
书名：《极品瞳术》

作者：翼V龙

字数：2811690字


内容简介：

　　被高压电击中双眼后，中医学院的大二学生江少游却因祸得福，令双眼产生异变。他的眼睛不但能够透视，而且在透视的状态下还可以一眼看到病人的病灶所在，以及经脉淤结的所在，从此治病救人变得简单了！极品电眼能透视、能放电、能治病、能勾魂……

　　哪怕是高贵的王妃、纯洁的圣女，在江少游的眼中，也可以是不着寸缕的！哪怕是再恐怖的杀手、再强大的敌人，在江少游的电眼下，也可以是手无缚鸡之力的！


第1章 这个世界太刺激

　　我还活着吗？这是哪里……怎么这里的东西好象全都是怪怪的！

　　病房中的江少游已经苏醒过来了一会儿，但是不知是不是昏迷的时间太久，直到现在他的意识仍然还有些恍惚，感觉眼前的一切都是那么的不太真实。

　　人要是倒霉，真的是喝凉水都会塞牙。

　　江少游是一个从东北农村走出来的大学生，现在在沙门医大读大二。因为他的女朋友、同时也是他们学院护理系的系花周蕊一直很想要一款苹果最新出的爱疯5手机，于是他就决定今年的暑假不回家了，这样省下的路费就有一两千块，再加上暑期在本地打一段时间零工，等到开学时应该就能给周蕊买上一部爱疯5手机了！

　　可能是受到百万民工下江南的影响，象是在饭店里端盘子洗碗这样的工作，基本上都是一职难求。无奈之下江少游仗着还有着一把力气，就在建筑工地找了一份临时工。却不想，他才上了三天班就在工地遇到了突发事故，一根高压电线从天而降，正抽在江少游的脸上，他当时连叫都没来得及叫一声，就感到眼前一黑，顿时什么都不知道了。

　　此时慢慢清醒过来，江少游却忽然发现面前的木柜、柜子上的暖水瓶、还有远处的墙壁……所有的东西都仿佛是浮现在水中的幻影似的，一会儿出现、一会儿消失，一会儿又变得半隐半现，显得说不出的诡异。

　　难道我已经死了？这里就是传说中的地狱？否则的话……这里的东西又怎么会如此古怪呢！

　　江少游下意识地伸手揉了揉眼睛，却意外地发现自己的手掌揉到的只是一团软软的纱布，他这才意识到在他的脸上似乎缠着一层很厚的纱布，可为什么……他竟然完全看不到这些纱布的存在呢？

　　真是见鬼了！

　　种种异常的现象让江少游不禁一阵毛骨耸然，他随即腾的一下翻身坐起，两手扯着头上的纱布，想要把这东西扯下来仔细看一看，看一看自己头上缠绕着的到底是什么东西，为什么竟然能够隐形一样！

　　不过就在这时候，却忽听得身后传来“吱哑”的一声门响，紧接着一个清脆悦耳的甜美声音说：“啊……你醒了！唉……你别乱动呀，医生说你眼睛上的纱布暂时还不能解开！”

　　江少游闻声本能的转头向后看去，随即吓得惊呼了一声，全身的汗毛都刷的一下竖了起来。因为他竟然看到一个完全由骨头架子组成的骷髅晃晃悠悠地走了过来……

　　江少游本来就在怀疑自己正在阴曹地府里呢，此刻看到这俱骷髅架子竟是口吐娇媚之声，又如何能不害怕，惊吓之中他本能地用手挡在了自己的眼前，但紧接着他就发现挡在他眼前的竟然同样只是一副由白骨组成的爪子……

　　啊……我果然已经死了，也变成骷髅了！既然大家都是骷髅，那就没什么好怕的了！

　　江少游一边在心里安慰着自己，一边将两只手握在了一起，随后却猛地全身一震……因为他发现自己的双手互相接触后，感觉分明还是和原来一样，有血有肉、有温度的，可为什么看起来竟然只是两只骷髅一样的爪子呢？

　　再联想到他的头上明明缠着一层厚厚的纱布，但却根本看不到时……江少游蓦地心中一动，暗想莫非是自己的眼睛出了问题，竟然能看透这些东西，而不是这些东西真的有什么古怪的？

　　想到这里，江少游用力地闭了一下眼睛，当他再次抬头向前看去时，就见那正向他走来的骷髅骨架上慢慢地多出了一层层地血肉，再接下来就是一层洁白细嫩的皮肤……

　　呃……好正点的身材呀！

　　不过是转眼之间，刚刚还在江少游面前活生生上演的恐怖片就直接变成了岛国大片。那正向江少游走来的骷髅架子变成了一个全身赤果、肌肤胜雪、臀圆腰细、活色生香的美艳女郎！

　　正当江少游馋得口水都要流出来的时候，却不想面前那美艳女郎的身上竟又浮现出了一层粉红色的护士服来，再接下来还不等他反应过来，眼前就变得一片漆黑，什么都看不到了。

　　“啊……怎么了，停电了吗？我怎么看不见了！”

　　人生的大起大落莫过于此，几秒钟之前江少游还在怀疑自己被打入了十八层地狱，紧接着骷髅变成了美女，可是还没等江少游仔细欣赏一下美女的身材，他眼中的世界就陷入到一片黑暗之中，这种转变实在是太快、太刺激，刺激得江少游有种要疯掉的感觉，自然就激动得大声惊呼了起来。


第2章 透视眼

　　“你别激动……没事的……”

　　江少游刚叫了两声，就忽然感觉到一双轻柔的小手按在了他的肩膀上，随后那甜美的声音柔声细语地在他耳边安慰说：“别怕……医生说你的眼睛只是受到高压电轻微的刺激，视网膜并没有脱落，应该不至于失明的，暂时先保守的治疗一段时间看看，等过明天拆掉纱布后看看效果怎么样，才能确定后续的治疗方案，所以……你不用担心，你的眼睛应该不会有事的。”

　　感觉到那双小手的温度，听到女护士那悦耳的声音，江少游躁动的心情逐渐地平静了下来，有些不太确定地问道：“这么说……我还没死了？这……这又是哪里呀？”

　　女护士“噗哧”一笑，说：“你当然没死了，只是你之前被高压电击伤，昏迷了三天……这里是沙门市第二人民医院，我是你的责任护士孙小莹。呵呵……你现在能醒过来，应该不会有太大问题的，等下我就让医生来给你检查一下，接下来你就安心在这里治疗吧。”

　　看来我真的没死了！那么……之前我看到的那些究竟只是幻觉呢？还是……

　　江少游想到这里心头顿时一阵激动，再次用力地闭了一下眼睛，随后回想着之前看到一幕幕诡异画面的感觉……慢慢地，江少游找到了一种奇妙的感觉，就仿佛在他的脑海中有着一个类似调整焦距的旋钮似的，随着他用意念轻轻地拨动着旋钮，裹在他眼睛上的那一层层厚厚的纱布就开始层层地隐形起来，眼前的世界再次变得明亮，一个俏生生的美女护士重新出现在了江少游的眼中。

　　江少游停止了去拨动意念中的那个旋钮，再次四下望去，果然发现此刻在他眼中的一切都变得很正常了，暖水瓶还是普通的暖水瓶，墙壁还是冰冷的墙壁，护士还是楚楚动人的护士。

　　之前那种时隐时现的诡异感觉不见了，除了缠在江少游眼睛上的纱布失去了遮蔽光线的效果外，周围的一切都和平时看起来的样子没什么不同。

　　不过当江少游意念再次拨动了那个旋钮时，面前美女护士身上的衣服就又突然不见了，江少游眼中只见一个全身上下寸缕不着的火辣美女站在那里……

　　只是，想到这美女护士对自己如此关切，自己却在偷看她的身体，江少游的心中顿时升起一丝罪恶感。

　　正当江少游犹豫着，自己到底是要当一个闷声发大财的小人，还是当一个非礼勿视的君子时，他的双眼突地感觉到一种酸涩难忍的滋味，脑袋也微微有些眩晕起来，仿佛房子都在旋转似的。

　　江少游心中一凛，忙用意念调整着那个虚无的旋钮，让他的视觉慢慢地恢复到原来的状态，当他的眼前重新变得一片漆黑后，眼睛和大脑中那种不舒服的感觉也就慢慢地减弱、消退了起来。

　　果然是这样……江少游心中清楚，他在这次的事故中应该是因祸得福地获得了能够透视的能力，但这种能力却不能长时间的使用。

　　不过哪怕如此，也足以让江少游兴奋万分了。

　　透视眼啊……这是多少猥琐的吊丝男们做梦都想要拥有的超能力呀！先不管用这种超能力能不能发家致富，单只是可以用来遍窥天下美女这一点，就足以让人热血沸腾了！

　　通过与美女护士孙小莹的交流，江少游了解到，他在事故发生后不久，就被工地的人送到这里，随后工头在医院丢下一千块钱的押金后，就走得无影无踪。

　　因为江少游是被高压电击伤的，他身上的手机也同样跟着彻底报废，所以医院方面根本联系不到江少游的家人。

　　好在江少游出事的当天，他寝室的老三胡东顺路到工地那边看了看，这才得知江少游出事了。

　　胡东的家就在沙门本市，甚至江少游在工地的这份临时工也是他帮着联系的，现在江少游在工地上出了事，胡东感到十分内疚，连忙把自己的全部积蓄都取了出来，赶到医院又给江少游补交了五千块钱的押金。

　　不过胡东也不知道江少游家里的电话，便只能通知了一下江少游的女朋友周蕊。

　　周蕊和江少游一样，暑假期间没有回家，都留在沙门打短工，接到胡东的电话后就来医院跑了一趟。不过听护士孙小莹说，周蕊在当天来看了江少游一眼，并且取走了江少游身上的银行卡，说是要帮江少游取点出来治病。

　　可不知为什么，她这一走之后就再也没出现过，反到是胡东这几天几乎一直就在这里照顾江少游，只是今早接了一个电话后，才离开了一会儿。

　　得知这些消息让江少游的心里有些不太是滋味，不过他也知道周蕊在暑期找了一份不错的工作，大概是怕请假太过频繁会被老板炒鱿鱼，这才没有经常来看望他吧……

　　在没有见到周蕊之前，江少游也只能这样安慰自己了！


第3章 骚包的丑男人

　　“吱哑……”

　　听到病房的门被打开的声音，江少游连忙欠起身来，转头向着门口的方向招呼说：“护士，麻烦你帮我倒杯水好吗？谢谢了……”

　　江少游住的是普通病房，不过因为眼科这边住院的病人比较少一些，所以这间病房里暂时只有江少游一个病人。

　　这样一来到是够清静的，不过想找人帮个忙什么的也很麻烦，胡东不在的时候，他就只好按铃叫护士来了。

　　当然，如果他江少游愿意的话，只需用意念启动一下透视能力，就完全可以自己去做任何事情了，不过……在刚刚发现自己有了这种能力后，他已经频繁地使用了好多次透视能力，基本上已经把眼科病区里，所有美女护士的身材都给欣赏了一遍，这时候正因异能使用过渡而感觉头疼欲裂呢，自然不敢再随便动用这种能力了！

　　“江少游，你醒了！”

　　一个熟悉的声音响起，江少游这才意识到进来的人不是护士孙小莹而是他的女朋友周蕊，于是他立刻兴奋地坐起来，说：“小蕊，你来了，呵呵……没有影响你的工作吧？我不是说了吗……要是不好请假就算了，反正我最多再有一两天应该就能出院啦。”

　　江少游之前醒过来后，怕周蕊会担心自己，就急忙先借护士孙小莹的手机给周蕊打了一个电话，好让她不用挂心，却没想到周蕊这么快就赶了过来，看样子自己在她心中的地位还是满重要的嘛！

　　“哦……没事。我们老板对我很好的，请会儿假没关系的！”

　　周蕊说着走到了江少游面前，然后把一件什么东西放在了柜子上，接着说：“这是我刚刚在下面买的果篮，你要是渴了就吃点水果……哦，要不要我先帮你削一个苹果？”

　　“不用了，你先帮我倒杯水吧……真是的，我们又不是外人，买什么果篮呀，那东西怪贵的，还不如直接买二斤苹果实在呢！”

　　江少游说着心中也越发的感觉很别扭，总觉得周蕊今天对自己客气得过份了，两人怎么说都是恋人的关系，平时说话可不是这个样子！而且……江少游还隐隐地听到刚才是有两个人的脚步声走进病房的，可为什么始终只有周蕊一个人在说话呢？

　　“小蕊，是谁跟你一起来的？我听着好象还有一个人似的！”江少游好奇地问道。

　　周蕊声音有些异样地回答说：“没……没有啊，你……你听错了吧！呵呵……”

　　江少游闻言眉头微微皱起，他明明听到两个人的脚步声，可周蕊为什么要否认呢？而且……周蕊现在的声音也感觉好奇怪！

　　他本来不想随便动用透视的能力，但是在心中疑惑之下，江少游还是忍不住慢慢地打开了透视眼，让自己的目光透过层层的纱布，终于看到了面前的一切……随后江少游就忍不住全身一颤，险些直接跳起来！

　　面前果然有两个人，除了周蕊之外，还有一个穿着一身名牌西装，头发梳得油滑铮亮，鼻子上长了一大块紫色胎记的男人。

　　这个男人江少游根本不认识，这货长得这么丑却又偏偏这么骚包，江少游如果见过的话，绝对会记忆深刻。

　　不过这男人是谁并不重要，关键是这个骚包的丑男人此刻正一只手搂着周蕊的纤腰，一只手则伸到了周蕊的衣服里面，正在上下其手的忙活着……

　　难怪周蕊说话的声音会那么奇怪，一个女人的身体正遭受别人的侵犯……或者说是被爱人轻抚的同时，说话的声音当然会和平时不太一样了！

　　江少游怎么都没想到，周蕊会做出这样的事情来。

　　就算你要和我分手的话，也没必要当着我的面，和别的男人如此亲热吧！

　　亏得江少游之前为了要给周蕊买个苹果手机，暑假连家都不回，大热天的跑到工地去打工……如此的一片痴心，居然就换来这样无情的背叛！

　　江少游用力地握了握拳头，努力地压抑下要一拳将那骚包男人的鼻子打扁的冲动，颓然地躺倒了下去……

　　看到江少游的神色不对，周蕊意识到他可能感觉到了什么，连忙一把将那胎记男的大手按住，随后才尽量用平缓的语气说：“那个……江少游，我……我知道这时候和你说这件事情有些不太好，但是……我觉得我们这样子拖下去的话，对你会更加不公平！所以……”

　　“行了……带着你的新男朋友滚蛋吧！”

　　江少游终于还是不耐烦的挥了挥手，说：“不过你将来一定会后悔今天所做的决定！”

　　“啊……你……你怎么知道我有新男朋友了的……”

　　周蕊又羞又惊，却又怎么都想不到江少游怎么会断定已经交了新男朋友？就算他听到了还有一个人和自己走进了病房，又怎么能断定这人就是自己的男朋友呢？

　　江少游当然不会承认自己有透视的能力，当下冷哼一声，说：“我当然知道了……以前你一边和我亲热，一边跟闺蜜打电话时，说话的声音不就是这样怪里怪气的吗？你该不会告诉我，你现在一边和我说话，一边在那里自己和自己亲热吧？”


第4章 分手费

　　“你……我……”

　　周蕊哪知道江少游会说出这样的答案来，早知这样她肯定打死也不会向江少游询问啊……在她的新男朋友面前，听到旧男友说出这种话，那种尴尬让她恨不得有条地缝钻进去才好。

　　“哼……”那胎记男勃然变色，重重地冷笑了一声，终于开口说道：“小子……本来按小蕊的意思，今天我是准备要给你留点面子的，不过你小子居然敢当小爷的面这么说我的马子，那你就别怪小爷我不客气了！”

　　那胎记男说着，一把抓起周蕊刚刚送来的那个果篮，就要往江少游的头上砸去……

　　“喂……你干什么！这里是医院，你要是敢乱来，我可叫保安了！”就在这时护士孙小莹惊呼一声冲了进来，一把将那胎记男手里的果篮抢了下来，随后气呼呼地说：“现在不是探视时间，病人需要休息，请你们立刻离开病房！”

　　“哟……这美女护士还很辣的呀！”

　　那胎记男见夺下他手中果篮的是一个身材正点的护士，到是没有再耍横，只是嘿嘿一笑，转头对江少游说：“行……今天看在这美女护士的面子上，我就饶你一次，不过以后你不要让我再看到你，否则我会让你后悔来到这个世界上的！哼……我们走！”

　　江少游针锋相对地说：“你的话我记住了，总有一天，我会把这句话原封不动送还给你的！”

　　“嘿嘿……好，小子你有种，不过光有种没用，至少在沙门这一亩三分地，我杜展鹏一句话，就会让你寸步难行的！而你……不过是一个垃圾罢了，有什么资格和我说这种狠话？”胎记男说罢又用手指了指江少游，这才搂着脸色难看的周蕊向门口走去……

　　“哦……对了……”周蕊走到门口又忽然回过身来，从包里掏出一张银行卡丢在了江少游的面前，板着脸说：“这张卡还给你，里面的一千五百块钱我取走了，全当是你给我的分手费了。从今天开始，我们再也没有任何关系了，请你以后也不要再缠着我了，OK？”

　　“你……”江少游怎么也没想到周蕊会做得这么过份，自己在医院里昏迷不醒的时候，她和别的男人勾搭在一起也就罢了，居然还能在自己最困难的时候，把自己身上最后的一点儿钱也全都给拿走了！江少游真的怀疑这女人的心是什么东西做的，而自己当初又怎么瞎了眼，竟然会看上这么一个寡情薄义的女人！

　　“好……你说得对，我们之间再也没有任何关系了！”

　　江少游深吸了一口气，总算忍着没有骂出脏话来，也没有向她讨还那一千五百块钱，用很平静的语气说：“记住你自己今天说过的话，别等到哪天后悔了又想来求我原谅！这是你说的……我已经付过你会手费了，以后别特么的再来烦我！”

　　“我会来求你！”周蕊感觉自己受到了莫大的羞辱，望着江少游重重地“呸”了一声，说：“穷吊。丝一个，也学人家追女孩子，我只是后悔在你身上浪费了太多时间而已！”

　　周蕊说着又重重地哼了一声，然后挎着那个奇丑无比的胎记男洋洋自得地扬长而去……

　　“孙护士……刚才的事谢谢你了！”江少游由衷地感激说。

　　“不用客气，我是你的责任护士，当然不会眼见着我的病人在病房里被人殴打了！”孙小莹甜甜一笑，随后有些关切地打量了一下江少游的神色，这才试探着说：“发生了这样的事情，你一定很难过吧？唉……不过我劝你最好看开一点儿，你是没看到……那女人新找的那个男朋友有多丑！所以啊……你的女朋友其实并不是对你移情别恋，而只是在金钱和爱情之间选择了金钱而已。这样的女人根本不值得你去为她伤心，是吧？”

　　江少游郑重地点了点头，说：“你说的对，其实我应该庆幸……庆幸在我还没有发达之前，就看清了她的真面目，假如再晚个一年半载的话，我可能就永远失去识破她这个人的机会了……”

　　意外地获得了透视的能力，江少游相信自己未来的前景必将会一片广阔，而且这一天应该用不了多久就会到来。周蕊在这种时候背叛了江少游，那是她一生中最大的错误，江少游坚信这一点……

　　孙小莹闻言有些诧异地望着江少游，她真不知道江少游哪里来的这么强的自信，不过看到江少游似乎真的没有因为失恋就倍受打击、寻死觅活的，也就放心了……


第5章 生财之道

　　第二天上午，江少游头上的纱布终于被拆了下来，接下来又做了几项检查后，医生发现江少游无论是大脑还是眼睛都基本恢复了正常，不由得一阵啧啧称奇。

　　要知道……江少游出事那天，检查发现江少游的眼睛其实灼伤得很厉害，视网膜虽然没有脱落，但能够保住视力的可能性很小，只是因为江少游的住院押金实在太少，又联系不到江少游的亲属，所以医生才只能对江少游的眼睛采取保守治疗，却不想这么糊弄着治疗了几天，江少游的眼睛还真就奇迹般的康复了！

　　得知自己没什么大碍了，江少游就立刻办理了出院手续，等结完帐之后，胡东后来补交的那五千块钱押金也就只剩下五百块了。

　　胡东陪着江少游一起办完了出院手续，走出医院后招手叫过来一辆出租车，然后对江少游说：“老大，你现在去哪儿？学校那边要住校的话还得重新申请，这都放假好几天了，也不知道还能不能申请下来，要不老大你就先到我那里去凑合住着吧？”

　　江少游闻言连忙摆了摆手，说：“不用了……你家里还有老人，我去了不方便！嗯……你不用管了，我先在学校附近找个小旅馆住两天，然后看看能不能找个包食宿的短工，实在不行的话，过两天我就回老家去得了！”

　　胡东也知道让江少游住在他家里不太现实，到时候会搞得大家都很别扭，无奈之下只得点点头，说：“既然这样……那老大你就多保重吧！这一千块钱你先拿着，兄弟我的零花钱也不太多，不过如果老大你有什么事情的话，可一定要第一时间打给我呀！需要用钱的话，我再想办法给你借去。”

　　江少游闻言点点头答应了下来，至于胡东拿出的那一千块钱他却没有要。尽管他现在穷得很，可是他只要能合理的运用自己的透视能力，相信发点儿财什么的，应该会很容易的吧！所以江少游只是把医院退还的那五百块钱押金留在手里，准备就凭着这五百声块钱，在沙门打出一片天下来……

　　沙门的大学城附近有很多由普通居民房改造成的小旅馆，专门提供给那些热恋中的大学生们在这里互相探讨彼此的身体构造用的，现在的大学生思想都很开放，谁要是说自己在大学毕业之前还是个处儿的话，都仿佛是件很丢人的事似的，这就导致这些小旅馆平时生意很是兴隆。

　　不过现在正值暑假期间，学生们纷纷离校返家，这些小旅馆就一下子变得冷清起来了。

　　江少游挑了一家看起来还算干净的小旅店，和老板娘一番讨价还价，终于以比平时低了差不多两倍的价格定下了一个房间。

　　虽然江少游相信凭自己的能力应该很快就能摆脱贫困的命运了，但是穷日子过惯了，在没有真正发达起来之前，江少游还是恨不得把一分钱掰成两半花。

　　旅馆的房间很小，大概只有五六平方米的样子，幸好电视是挂在墙上的，否则这房间里要是再放上一张电视柜的话，那可就真的没法走人了！

　　昨晚因为周蕊的事情，江少游一晚上都没睡好，现在安顿下来，江少游顿时感到一阵倦意袭来，当下就让老板娘先把房间里被褥都换了干净的，随后他就一头躺了下去。

　　可真躺下后他却又睡不着了，想到这次因祸得福，莫名其妙地获得了透视的能力，就仿佛是凭空得到了一宝藏似的。不过……这宝藏再怎么惊人、价值再怎么高，但毕竟不是现成的钞票，不是拿过来就能用的，所以江少游还真得好好琢磨一下，怎么才能把自己这种透视的能力，转变成真正的财富。

　　或者有人会说什么能力越大、责任越大之类的屁话，但江少游却没有因为意外的获得了超能力，就把思想境界提高到要为全人类服务的觉悟，从小穷怕了的他，现在第一个念头就是怎么才能利用这种能力去赚钱、发财！其实就是怎么去偷窥那些平时只能被他YY的女神们的身体，至于拯救人类、维护世界和平这么崇高的事情还是让那些吃饱了没事干的人去做吧！

　　怎么才能利用这透视的能力去赚钱呢？或者赌博是一个最简单的方式，在大多数赌法中，拥有了透视的能力，就等于已立于了不败之地，真是想输都难啊！

　　可是赌博同时也是最不靠谱的方法，赌博在国内可是违法的，而且就算江少游可以找到那种地下经营的赌坊，也最多只能用自己的透视能力赢几次小钱，一旦赢的钱太多、触动了赌坊老板的底线，到时候就会乐极生悲，搞不好被人直接干掉都是有可能的！

　　也许，传说中的赌石才是最稳妥也最有利于发挥透视能力的致富之路，毕竟赌石不同于赌博，赌博赢的是庄家、老板的钱。而赌石老板卖的就是原石，你能从他家买的原石中切出价值连城的好翡翠来，等于是给人家做了活广告，人家老板只会更高兴，你赚得再多也不会损害老板的利益。

　　只可惜沙门这里可没有玩赌石的地方，就算有……那翡翠原石也不是便宜货，据说随便一小块就值个几十万、上百万的，江少游现在身上却只有几百块钱，又怎么去赌啊？


第6章 刮刮乐

　　想来想去也没想到一个靠谱的发财之道，江少游不禁大感丧气，本来他还以为自己这一技在手，就可以天下我有了呢，却没想到这透视的能力在仔细推敲之下貌似也没有想象中那么牛叉呀！假若换作是一个能够预知未来的异能就美了，到时候他就什么都不用干了，只要预测一下今晚的彩票会开出什么号码来，随随便便投几注就是几千万的进帐啊！

　　想到彩票，江少游突地灵机一动。

　　咦……对了，不是还有那种叫刮刮乐的即开型彩票吗？这个应该可以利用透视的能力呀！

　　虽说即开型彩票的奖金相对比较少，但听说有的最大奖也会高达百万。江少游也不是很贪心，只要能中个三万五万的奖金，一解燃眉之急，让他可以安安稳稳地渡过这个暑假就好了，否则他身上只有五百块钱，现在又要住旅馆，又能撑得了几天呀！

　　想到这里江少游立刻精神一振，也顾不上睡觉了，立刻穿好衣服就匆匆下了楼……

　　然而当江少游真的来到街上卖刮刮乐彩票的摊点上后，才发现事情并非如他想象中的那么简单。

　　现在市面上这些即开型的彩票那叫一个花样繁多，根本没有那种简单的、刮开之后直接就显示中了一等奖还是二等奖的彩票，往往都需要绕上几个弯子才能知道中没中奖。

　　如此一来哪怕江少游有着透视的能力，但要想在短时间内看出来哪张彩票才能中大奖，也是根本不可能的。而他这种透视能力也不是可以无限使用的，只要使用的时间一长，就会出现头晕眼涩的症状。

　　而且那些即开型彩票虽然宣传说大奖有多少多少万，可实际上是否真的有这种大奖，那就只有发行彩票的人才清楚了。更何况，这种彩票一般都是至少在全省范围内发行的，一个普通的彩票摊点，同一种彩票最多只有几百张的存量，所以即使真有那种大奖存在，也不知道被分到哪里去了，就算是江少游有透视眼，想找到这样的大奖，也同样和大海捞针没什么区别。

　　反正江少游费了半天的功夫，直搞到自己两眼酸疼、脑袋发木，也只在那一堆彩票中找到一张奖金五百元和一张奖金有两百元的彩票，剩下的彩票就算有奖，也最多只是五块、十块钱的小奖而已。

　　江少游见状也不禁一阵苦笑，知道自己好不容易想出的这个发财致富的方法只怕也是不怎么靠谱呀！

　　既然来了，总不能空手而回，于是江少游便将那两张奖金过百的彩票，连同几张连安慰奖也没有的彩票选了出来，装模作样的在那里刮了一通，最后买了五十元钱的彩票，中得了七百元钱的奖金，净赚六百五十块钱。

　　如果每天都能赚个六七百块的话，那么一个月下来，似乎也能有个两三万的进帐。不过江少游却知道这并非长久之计，沙门的彩票销售点虽然不少，但也总有被他走遍的时候。而他要是在同一个彩票销售摊点上反复的刮出大奖来，到时候肯定会引起别人的关注和怀疑。虽然这些人也不能拿江少游怎么样，但人家只要发现你每次买的彩票都能刮出大奖来，下次你再选出彩票来，人家不卖给你留着自己刮，你又能有什么办法？

　　而且……江少游怎么也算是一个拥有超能力的人吧？结果就只能利用自己的超能力在街头赚这三头二百的小钱！江少游怎么都觉着自己这张脸有点儿臊得慌。

　　江少游揣起了摊点老板找给他的钱，一路上考虑着自己的前途，脑子浑浑噩噩的，越发感觉头晕得厉害，连走路都感觉有些吃力，这让他不由得更是暗自警惕，看来这透视的能力以后要更加小心的控制，不能没有节制的使用了！

　　感觉精神十分的疲惫，江少游只恨不得立刻坐到地上好好的休息一会儿。这时候一抬头，见旁边有一个名叫“花露雨丝”的咖啡屋，犹豫了一下后，就抬脚走了进去。

　　江少游以前也曾经去过两次咖啡屋，当然是和周蕊热恋的时候一起去的，只不过这地方的消费相对江少游这种穷学生来说还是太高了，而他又不想花周蕊的钱，所以两人只是偶尔来过几次而已。

　　虽然现在的江少游仍然还是一个穷光蛋，但是刚刚刮彩票也赚了六百多块钱，到也不会再把这种几十块钱的消费当作什么大不了的事情了。

　　咖啡屋里光线很黯淡，不大的空间被间隔成一间间鸽子笼似的小包间，江少游选了最里面的一个小包间，花58元钱点了一杯蓝鸟咖啡，端起来尝了两口感觉也没什么滋味，似乎还没有一元钱一包的速融咖啡好喝。于是江少游就把剩下的咖啡往旁边一推，身子一歪，卷缩着躺在小包房的长椅上迷迷糊糊的睡了一小觉……

　　大概两个多小时后，江少游被一阵压抑而又亢奋的哼哼声给吵醒了过来。迷糊中，江少游还以为自己是在学校的宿舍里，因而自然就把那声音当作是宿舍里的老四王毅又在那里放岛国的爱情动作片了呢。

　　等到江少游坐起来抻了个懒腰、揉了揉眼睛，才发觉自己是在咖啡屋里睡着了，而那阵阵消魂的声音却是从隔壁的包间里传来的。


第7章 美女按摩

　　这两人也太无耻了吧？居然在这种公众场合行此苟且之事，简直是道德沦丧、有伤风化呀！呃……待我来看看，到底是谁这么没有公德心呀！

　　听着那近在咫尺处传来的阵阵让人心尖发颤的哼哼声，江少游只觉全身的血液都如同沸腾了一般，咕嘟嘟的直窜腾。

　　正值血气方刚的年纪，哪个男人能禁受得起这种声音呀？不过如果是在以前的话，江少游就算碰到这种事，也最多只能把耳朵贴在墙上，听听声、过过干瘾也就算了。但是现在……江少游有了透视的能力，又哪能放过这种现场直播的好戏呀？

　　本来江少游还觉得自己用这种能力去偷看人家的隐私生活……好象稍微有那么一点儿无耻，不过既然隔壁这两位都在公众场合丝毫不注意影响地胡搞了，那江少游自然也不会和他们客气。

　　于是……在给自己找到了一个牵强的理由后，又感觉着自己小睡了这一觉后身体似乎已完全恢复，再没有那种头晕眼花的反应，于是江少游就立刻迫不及待地打开了透视眼，让面前那层软间壁的墙壁慢慢地变得透明起来，隔壁房间的一切立刻清晰的出现在了他的面前。

　　不会吧？居然是两个女人！

　　让江少游没有想到的是，隔壁包房里发出声音的两个人居然都是长发飘飘的女人！而且其中一个更是江少游认识的，竟是他们沙门医学院里教中草药学的美女助教老师姚依茜！

　　另外一个女人江少游并不认识，看起来也就二十五六岁的样子，此时正趴在包房的长椅上，修长匀称的身材和丰满圆润的美臀让他不由叹为观止。

　　姚依茜正坐跨坐在那美女的纤腰处，将那美女的上衣高高推起，露出脊背上光滑柔嫩得如同蛋清一般的肌肤来，而姚依茜双手不停地在这片肌肤上来回地揉搓着，却原来是在给这美女按摩呢！

　　虽然看到的东西和江少游想象中的有些出入，不过眼前的这一幕仍然还是足以让任何男人鼻血狂喷，只见随着姚依茜那越来越是剧烈的按摩动作，一上一下两人那娇媚的躯体上，完美的曲线就更加暴露无遗，仿佛一个个完美的音符组合在一起，奏响了一首美妙的乐章……

　　而且因为姚依茜的动作过于剧烈，底下那美女的衣襟差不多已经全都卷到了腋下，雪白的肌肤隐隐现出一个完美的弧度来，让在隔壁偷看的江少游大饱了眼福，连口水都快流淌成河了。

　　这场面实在太香太艳了，虽然两个女人并没有真的在做什么少儿不宜的事情，但江少游的心里面还是如同猫抓般的痒痒，感觉看着眼睛这两个养眼的美女，比看什么岛国爱情动作大片都要刺激得太多了！

　　因为两个包间是相临的，而咖啡屋中的这种小包间面积都很小，所以江少游和这两个女人之间的直线距离甚至不超过两米，在那面分隔包间的墙壁被江少游的透视能力给穿透后，这两个女人基本上就和直接在江少游的面前表演没什么区别。

　　江少游被这两个火辣的女人刺激得一阵口干舌燥，正琢磨着是不是再用自己的透视能力把这两个大美女身上的衣服也给“去”掉的时候，却忽见那正在享受姚依茜按摩的美女先是眉头微微一皱，紧接着猛地抬手将骑在她背上的姚依茜推了下去，坐直身体大口地喘了起来。

　　“琪琪，你怎么了？”姚依茜见状一愣，随后焦急地问道。

　　“呜……呜……”那被称作琪琪的美女张了张嘴巴，想要说什么，却只是发出一串如拉风匣般的响声，到了后来随着她的每一次急促的呼吸，喉咙里竟然都会发出一声如吹哨子般的尖利啸音来。

　　不过片刻之间，琪琪就已经因为呼吸困难而憋得面色发紫，她痛苦地仰着头，双手扯住自己的衣襟，猛然用力一扯，顿时将上衣的扣子绷掉了好几颗，让上衣的两片衣襟整个儿的敞了开来。

　　但这样她还嫌不够，接下来居然又将贴身穿的那件淡紫色的BRA扯了下来。

　　这是……过敏性哮喘！

　　江少游怎么说也是学医的，一看到琪琪的这种症状，立刻有了大概的判断。

　　过敏性哮喘一般多发于春季，易被花粉一类的物质刺激而发病。不过这种病症一般就算是发作，也不会太严重，最多也就是让患者感觉到烦闷气短、呼吸困难而已，可琪琪的反应却显得格外强烈，简直都要达到令其窒息的地步了，这样下去若是抢救不及时，很可能会死人的！


第8章 金莲花

　　从琪琪此刻的反应来看，江少游估计她多半是在受到什么物质的刺激后，喉咙或者是气管中迅速地产生了水肿，水肿的囊泡几乎堵塞了整个儿呼吸道，不然的话在她喘气时就不会产生那种尖锐的哨音了。

　　如果任由那个水肿囊泡继续涨大的话，恐怕用不了多一会儿就会完全封闭住琪琪的气管，到那时……她就非得被生生地憋死不可！

　　姚依茜虽然是医院的助教老师，不过她是在大学毕业后就直接留院任教的，并没有什么实践经验，所以说……她的医学知识基本上都还停留在纸上谈兵的程度上，再加上关心则乱，姚依茜在见到琪琪那么吓人的样子后就彻底的吓坏了，只顾着一声声地叫着琪琪的名字，却根本不知道采取任何急救措施，甚至连打急救电话都忘记了。

　　江少游见这个样子下去不行，琪琪的情况很危险，恐怕用不了三五分钟，就非得香消玉殒不可，哪怕现在立刻打急救电话也来不及了！

　　江少游毕竟是局外人，头脑还算比较清醒，这时候立刻想起了学校里老师教的急救方法，象琪琪这种情况，应该立刻用一个手电筒从她的嘴巴往里照一照，如果水肿囊泡的位置距离喉咙较近的话，拿一根筷子一类的东西往她的气管里捅一下，将那囊泡扎破就能让患者的呼吸恢复畅通。

　　当然，这种方法只是急救的权宜之计，如果不能解决过敏问题的话，就算把那水肿囊泡扎破了，可是用不了多一会儿，这囊泡还会再次鼓起来的。

　　（注：本书中提到的所有医学问题及处理方法皆属小说想象，请勿模仿。）

　　江少游原本就是一个热心之人，既然碰到了这样的事情当然不会袖手旁观，而且……他又怎么忍心看着这么一个火辣的大美女就在他的眼前变成一俱冰冷的尸体呢？

　　于是江少游只是稍一犹豫，随后就跳起来打开门转而冲到了隔壁的包房中去……

　　“啊……你要干什么？”

　　看到一个男人闯了进来，姚依茜再次吓得惊呼了一声，见琪琪上身的衣服全都敞开着，她就连忙先伸手将琪琪的衣襟死死地拉起来，然后才铁青着脸对江少游说：“你是谁？谁让你进来的！”

　　江少游有些无语地摇了摇头，说：“姚老师，我是沙门医学院的学生啊！刚才在这里喝咖啡，听到你的叫声就过来看看了……唔……姚老师，如果我没看错的话，你的这位朋友应该是过敏性哮喘发作，她的呼吸本来就已经十分困难了，您再这样子紧紧勒着她的衣襟，会让她活活憋死的！”

　　姚依茜听说江少游是沙门医学院的学生，脸上的敌意这才稍稍缓解了一些，闻言连忙松开了琪琪的衣襟，但却站起身来挡在琪琪的面前，以防琪琪的身体被江少游看到，随后才焦急地问道：“那……那怎么办呀！”

　　江少游指了指外边，说：“我记得急救的方法，姚老师你帮我去服务员那要一个手电筒，最好再要一根筷子……哦，不，最好是找根细一点儿、长一点儿的吸管来。”

　　“为什么不是你去要呀？”姚依茜闻言立刻警惕地说：“你不会是故意想把我支开，好占她的便宜吧！不行，这个时候……我是不会离开她身边的！”

　　江少游再次无语……想不到姚依茜这人会这么固执，现在琪琪已经是生死一线之际了，可姚依茜首先想的不是怎么救人，居然还只是计较着怕自己会占她朋友的便宜！

　　听得琪琪艰难的吸气声已经几乎要完全停止下来，而且她的身体也软软地歪倒在了长椅上，显然已经昏迷了过去，江少游见状终于忍不住怒道：“姚老师，现在是人命关天的时候，拜托你不要为了无端的猜疑而耽搁了救人好不好？还有……你的这位朋友是过敏性哮喘发作，而姚老师你今天应该是炮制过金莲花吧？显然……这过敏源就在你的身上，如果姚老师你再挨她那么近不肯走开，恐怕过一会儿就连神仙也救不了她了！”

　　原来，随着姚依茜站起来，江少游就闻到一股淡淡的金莲花的味道扑鼻而来。

　　江少游对这种金莲花的气味再熟悉不过了，在他老家那里，一到春天，满山遍野都是这种金色小花，那边的山里人都习惯将这种盛开的金莲花采摘下来，晒干后泡水喝。用金莲花泡的水即有清热解毒的功效，同时那淡淡的花香也比一般的茶叶好喝得多了。

　　姚依茜是教中草药学的助教，所以尽管没什么实践经验，但是各种中草药却是会时常的接触到，而金莲花亦是药材的一种，她身上会沾染这种金莲花的粉末也就没什么好奇怪的了。

　　只是她千不该、万不该，就是不该在接触过金莲花这种药材后，连衣服也没换过，就又跑来咖啡屋给这位琪琪小姐按起摩来。

　　结果因为两人离得太近、并且姚依茜还在是琪琪的上面给她推拿背部，就使得沾在姚依茜衣服上的花粉飞扬起来，并且钻到琪琪的喉咙中，从而酿成了这场悲剧。


第9章 人工呼吸

　　姚依茜不管怎么说也是学医的，刚才焦急之下乱了方寸，现在一听江少游提醒，这才意识到可能真是自己的原因才会把琪琪害得这么惨，当下惊呼了一声就连忙闪身跑出了包房，一边招呼着服务员，一边向前边的柜台跑去，但刚走了几步就又不放心的回头看了一眼，叮嘱说：“喂……我可警告你，最好不要趁机占她的便宜啊，不然的话……我不会放过你的！”

　　“我去……什么人呀，这是！我就那么像趁人之危的人吗？”

　　江少游望着姚依茜的背影很是气愤地哼了一声，随后连忙转身来到包房里面，紧接着就将双手重重地按在了琪琪的身上……

　　琪琪这时候已经彻底休克，甚至连她喉咙中那尖锐的哨音都好半天没再响起，这也就意味着她的呼吸已经停止，而现在急救所需要的工具还没有找来，所以……现在江少游首先要做的，自然就是要帮助患者进行人工呼吸。

　　人工呼吸不一定非要嘴对嘴的吹气，也可以用力压按患者的肺部位置，使得患者的肺部产生压力和吸力，间接的帮助其恢复呼吸的功能。

　　尤其像琪琪现在这种情况，她的呼吸道可能已经被水肿囊泡给堵塞了起来，如果是对她做嘴对嘴的人工呼吸，恐怕不会有任何的效果，就好像是对着已经扎上口的气球吹气似的，你再怎么用力也是枉然。而采用挤压肺部的方法，到是有可能利用患者肺部的压力，将其气管中的囊泡冲破。

　　江少游在学校里经常会听一些教授们讲到关于医德的事情，那些老人家们也会反复的给他们这些懵懂的学生们灌输著如在医生眼中，患者是没有性别的这一概念。

　　在经历过这种洗脑式的教育后，江少游也糊里糊涂的以为自己真的可以在面对患者的时候无视对方的性别，展现出伟大的医者父母心来的。但是……

　　但是，当江少游将双手按到琪琪那柔若无骨的身体上时，却顿时就明白教授们讲的那些话根本就是自欺欺人的！

　　反正江少游面在对这个身材火辣的美女患者时是真的做不到视而不见，更何况这个美女患者还衣襟半解、雪肤毕现！更何况此刻还没有旁人看到，而这美女患者本人还在休克的状态下……

　　不过，江少游随后就意识到这是一个正陷于生死边缘的生命，这美女患者正急待着自己的拯救！这时候自己不赶紧救人，怎么还会去想那些乱七八糟的事情？

　　江少游不禁有些惭愧起来，赶忙按照正规的急救方法，在琪琪的肺部上用力压按起来。

　　呼哧……呼哧……

　　随着江少游用力的动作，那如雪般洁白的躯体就仿佛是精制面粉揉成的面团儿似的，在江少游的手掌下不停地被压扁，但紧接着就又高高地弹起，那惊人的弹软触感让人有种欲罢不能的感觉。

　　只可惜江少游虽然已经很用力的压按过琪琪的肺部了，但肺部中产生的压力还是没有将囊泡冲破。

　　“吸管找到了，不过手电筒没有……啊，你……你这个混蛋，你……你在做什么？”

　　姚依茜去得快回来得也快，一见江少游居然将两只手按在琪琪的半裸的身上，她的眼睛立刻就瞪了起来。

　　“人工呼吸你知道吗？不要把别人都想得那么龌龊！还有……如果你不想把你朋友害死的话，就赶紧给我离远点儿！”

　　江少游懒得和姚依茜争辩，当然……其实他也是有些心虚，当下便瞪了姚依茜一眼，一把将姚依茜手里的吸管劈手夺了过来，紧接着就坐到长椅上，将琪琪的头抱起来放在自己的腿上，然后撬开琪琪的嘴巴，小心翼翼地将吸管从她的嘴巴探了进去。

　　虽然没有手电筒，照不到琪琪喉咙里的样子，不过江少游相信有他的透视能力辅助，可是要比手电筒管用多了。

　　重新打开透视的能力，随着用意念调节，琪琪的皮肤在江少游的眼中开始一层一层的变得透明起来。看着这么一个大美女在面前变得缺皮少肉的样子，着实有些破坏心情，不过现在是人命关天的时候，江少游也顾不得考虑这些了。

　　江少游着重观察的自然是琪琪的气管所在，然而没想到的是……当他真的透视到了琪琪的呼吸道时，却意外的发现在琪琪喉咙下不到五厘米远的地方，赫然有着一个红色的光团。


第10章 您能不填乱吗？

　　不会吧……她的气管里怎么会有一个光团！

　　江少游见状大吃了一惊，暗想：难道说她不是过敏性哮喘发作，而是意外吞下了什么东西到气管里，所以才会导致窒息？如果真是这样的话那可就麻烦了，只是水肿囊泡的话，江少游用东西将其扎破，把囊泡中的积液引出来就可以了，但琪琪的气管中真是被固体物质给堵塞的，那就只有送到医院，进行气管切开手术才能把东西取出来了。可是……琪琪哪里还能坚持那么长时间呀？

　　不过当江少游凝神细看时，很快就发现在那团红光笼罩下的东西并不是什么固体物质，而分明就是一个水肿囊泡一样的东西。

　　奇怪……水肿囊泡怎么竟然会发光呢？这不合情理呀！

　　江少游纳闷地继续向着琪琪身上的其他部位扫视了一下，随即就发现除了这个红色的光团外，在琪琪的双肩部位、以及颈项上居然还有着六个橙色的光点。

　　这可真是见鬼了！这些部位可不是气管以及食道所在的位置，根本不可能有什么异物钻到这里，那么……这些橙色的光点又是哪来的呢？

　　虽然这些奇怪的光点和红光让江少游感觉有些不可思议，但是现在琪琪的呼吸已经彻底停止了一会儿，再不及时施救的话，恐怕就要就此引恨了，所以江少游现在也顾不上去琢磨这些问题了，连忙就在透视能力的帮助下，小心翼翼地将那根长长的吸管从琪琪的喉咙中穿入进去，一直穿到了那团红光笼罩着的水肿囊泡上。

　　“噗”的一下，吸管前端成功的刺破了那个水泡的囊壁，不过琪琪的情况却并未立刻得到缓解。

　　手脚上曾磨起过水泡的人都知道，当你用针将水泡挑破的时候，水泡里的积液并不会立刻就渗出来，而是必须先在水泡上直接挤压一下，里面的积液才能够流出来。

　　可是琪琪的这个水泡是长在气管里的，当然不可能直接进行挤压了。如果这时候江少游重新用力压按琪琪的肺部，或者也能通过肺部增压的方式，将那个已经被刺破的水肿囊泡中的积液积压出来。不过琪琪现在的情况已经十分危险了，再让这些积液呛入到她的气管里，搞不好还会出现什么未知的后果。所以……江少游决定直接用嘴巴通过吸管把囊泡中的积液给吸出来。

　　只是那根吸管的长度刚好也只能从琪琪的嘴唇到达囊泡的位置，所以江少游要想用嘴含住吸管把囊泡里的积液吸出的话，就真的只能和琪琪嘴对嘴了！

　　这时候江少游一心救人，心里面还真的没什么杂念，不过当他真的低下头去把嘴巴贴到琪琪那双红彤彤、柔腻中还带着丝丝甜香的嘴唇上时，却还是不由得心中微微一荡……

　　“你……你干什么！”

　　姚依茜怕自己身上的气味再刺激到琪琪，所以一直没敢再凑到跟前来，但也一直在包房外面死死地盯着江少游，这时候见江少游居然低头和琪琪亲起嘴儿来，顿时气得浑身发抖，回身抄起一把笤帚就要和江少游拼命。

　　江少游听到姚依茜的呼喝声也是心头一惊，当下没有再做任何多余的动作，连忙用嘴巴叨住了只从琪琪嘴中露出一点点的吸管，然后用力地吸了一口。

　　那个囊泡虽然堵塞了琪琪的气管，但其实也就只有一个花生米的大小，所以江少游只是吸了一下，就把囊泡中的积液全都吸了出来。

　　那积液吸到嘴里感觉略微有些发苦，此外到也没有别的什么异味，不过江少游还是赶忙从桌子上拿起一张纸巾，然后低头吐在了上面。

　　“咳咳……咳咳……”

　　琪琪气管中那个囊泡因为里面的积液被抽干，迅速地干瘪了下去，也就让她的呼吸道暂时恢复了畅通，于是琪琪立刻本能地发出一阵剧烈的咳嗽声，江少游见状就急忙把那根探进她气管中的吸管给抽了出来。

　　姚依茜刚刚才举起手中的笤帚，准备要痛打这个趁人之危的色胚呢，但是听到琪琪发出的咳嗽声顿时一愣，这才意识到江少游刚才的确是在救治琪琪，而且貌似还真把琪琪给救活了！

　　江少游抬头瞪了姚依茜一眼，说：“姚老师，您能不在这里填乱吗？你这个朋友现在虽然暂时脱离了危险，可是她的过敏反应可还没有消除，您要是没什么事情做的话，就赶紧打个急救电话吧。”

　　“哼……用得着你说！”

　　姚依茜想想自己确实早就应该打急救电话了，不过眼前这个男人虽然救了琪琪，但是一想到琪琪的清白之躯被这人给正大光明地占了便宜，她就对江少游一点儿也感激不起来。

　　当下恨恨地瞪了江少游一眼，随后姚依茜才退后几步放下笤帚去打起电话来，只是她的一双眼睛却仍然时刻警惕地盯着江少游，以免自己的朋友又被江少游给借机糟蹋了！


第11章 按摩治疗

　　琪琪这时候虽然已经恢复了呼吸，但人仍然还没有醒过来，而且在江少游用透视能力的观察下，发现她气管中的那个囊泡又开始慢慢地充入了积液，这样下去，恐怕用不了几分钟，这囊泡就又会重新鼓起来，把她的呼吸道给堵塞了！

　　必须得想个办法遏制积液不停渗入囊泡才行，否则江少游总不能过两分钟就拿吸管往琪琪的嗓子里捅一下吧？万一哪次没有把握好角度，把她的声带、或者是气管什么的给扎破了，那……江少游可就是出力不讨好，反而要惹上一身的麻烦了！

　　如果给琪琪服用一点儿脱敏类的药物的话，或者能起到缓解的作用，不过看姚依茜站在一旁那副虎视眈眈的样子，就知道想让她出去给买点儿药回来，估计根本不可能。

　　江少游毕竟是学中医的，这时候就自然而然的想起了中医对这一类病例的处置方法来。

　　中医同样可以进行急救，象是这一类的急症，一般也可以通过针炙或者是推拿的方法，让患者的症状得到缓解，甚至是直接治愈。

　　不过江少游终究还只是一个大二的学生，虽然也已经开始学习中医的针炙推拿学，但就这么两年的时间，学到的也不过就是一点儿皮毛而已，并且从来没有在实践中应用过，又哪能一下就想到治疗方法？他最多也就是隐隐记得如果是要针炙治疗的话，好象得从风沛穴和大侗穴上着手，至于具体还要涉及到哪个穴位，他就有些记不得了！

　　其实江少游也就是那么随便的一琢磨，别说他根本不记得针炙治疗过敏性哮喘的具体程序和穴位，就算是记得的话也绝对不敢胡乱在病人的身上试验，但是就在这时，他却忽然发现……在他的透视眼下，琪琪身上那六个奇怪的橙色光点中，其中两个所在的位置就是风沛穴和大侗穴。而且有了这个参照之后，江少游仔细一分辩，果然发现另外四个橙色光点所在的位置，分明也是都是人体的穴位所在。

　　江少游微微一呆后，随即脑中灵光一闪……莫非，这些橙色的光点，其实就是治疗琪琪这个病症的关键穴位？

　　如果现在江少游的手中有一套针炙所用的针具的话，那么他一定会毫不犹豫地取出来在琪琪身上这六处穴位上扎一遍试试，看看他所猜想的到底是不是真的。

　　假如那些橙色的光点真的就是治疗过敏性哮喘所需刺激和疏通的经脉的话，那么岂不是说……他的透视能力不但能透视物体，甚至还能一眼就准确的找到治疗病人的关键之处……对了，还有笼罩在囊泡处的那团红光……这红光是不是意味着患者的病灶所在呢？

　　真要是一切都如他猜测的这样，那么……他以后给人看病、治病什么的，还不如喝凉水一样的简单呀！

　　想到这里，江少游不禁兴奋得两眼直冒金光。

　　可惜江少游现在连大学都没念完，更加没有行医资格证，所以身上自然也不可能携带针炙的针具。不过江少游很快就想起来，教针炙推拿学的马教授曾经说过，针炙和中医推拿其实都是针对穴位施为的，当一名中医手里没有施针所用的针具时，也可以用推拿的手法缓慢的刺激需要施针的穴位，虽然效果上没有针炙那么好，但是也能起到大致相同的作用。

　　在没有更好的选择下，江少游便只好伸手按在琪琪身上的几处穴位上，用马教授教的推拿手法用力地揉按起来。

　　“喂……把你的脏手拿开！你……你往哪里按呢？”

　　那边姚依茜刚打完电话，就见江少游居然又把手按到了琪琪的身上，顿时火冒三丈的叫了起来。

　　“我说姚老师……”

　　江少游一边继续不停地按摩着琪琪肩下和颈侧的穴位，一边哧笑着说：“你应该也是中医学院毕业的吧？怎么连最起马的中医常识也不懂啊？我这是在为患者按摩穴位，以减轻过敏的症状，姚老师在上大学时没学过这些吗……呃，真不晓得你当初是怎么毕业的！而且还当上了助教老师！”

　　“你……”

　　姚依茜气得瞪了瞪眼睛，不过仔细观察了一下，发现江少游的手法真的好象是在进行中医推拿。这种中医推拿和她刚才给琪琪做的普通按摩可不一样，每一只手指都要对应相应的穴位，可不是胡乱按两下就行的。

　　姚依茜也算是一个内行，虽然她对中医推拿其实并不是太擅长，但是也看出来江少游的动作果然没有什么不妥，便也不好再说什么了，只是一双眼睛仍然时刻不放松地盯紧了江少游手上的每一个动作，以免琪琪被他趁机揩油。

　　然而江少游所按的穴位本就距离琪琪的胸部不远，而中医推拿又需要以螺旋揉按的手法来刺激这两处穴位，这样一来，江少游的手背就自然避免不了的要不时的和琪琪那一双丰满到让人震憾的胸部上不时的触碰一两下，因此江少游只要稍稍有意的放大一点儿推拿手法的幅度，就会让他的手掌不停的在那弹力十足的峰峦之间来回的游荡。

　　所以哪怕姚依茜就在一边监视着，江少游这边也仍然在光明正大地揩着油，直气得姚依茜俏目如欲喷火，却又不好说什么。


第12章 好差事

　　咦……这几处穴位上的光点颜色好象是变浅了呀！

　　江少游虽然很享受这种让自己的手掌不停在琪琪那一对雪白的乳鸽上摩擦的感觉，但是却也没有忘记了正事，每揉按一会儿，就会打开透视能力，在琪琪的身体上观察一下。

　　大概一两分钟之后，他就发现他正在按摩的那几处穴位上的光点，颜色慢慢地变浅了许多，与刚才没有按摩到的那两个穴位上的光点颜色产生了明显的差异。而且随着这些光点颜色变浅，琪琪气管中的那个水肿囊泡鼓起的速度也明显减缓了许多。

　　看来的确是这样了，这些橙色光点所指示的地方，真的就是治疗这过敏性哮喘的关键所在！

　　确定了这点后，江少游精神大振，连忙又把手指挪到刚才没有按摩到的那两处穴位上，继续用力揉按起来。等到这两个穴位中所显示的光点颜色也渐渐变浅后，琪琪气管中的那个囊泡就已经彻底地停止了增长，甚至还有逐渐缩小的趋势。

　　但是到了这种程度后，就算江少游再怎么用力的揉按，那几个光点的颜色也只是很久才能稍稍变浅一点点，照这个速度下去，江少游估计他就算是再给琪琪推拿三天三夜，也不可能让这几个光点完全消失。

　　虽然说有时候正确的推拿手法在一定程度上也能起到针炙的效果，但是在效率上来说，却还是相差得太多了。江少游估计如果他现在手上有一套针具的话，那么这时候没准儿都已经直接把琪琪的病给彻底医好了，甚至以后都不会再犯！

　　听到外面传来急救车的声音，江少游也适时的停下手来，并且顺手帮琪琪把敞开的衣襟给系了起来。而且他刚才时断时续地使用了好长时间透视的能力，这时候已再次有了头晕眼花的感觉，再不停下来他也坚持不下去了。

　　看到琪琪被急救人员抬了出去，姚依茜眼神复杂地望了江少游片刻，然后恨恨地瞪了江少游一眼，跺了跺脚转身离去，竟是从始到终都没对江少游说一句“谢谢”。

　　江少游刚刚确定了，他的这种透视能力居然还能辅助治疗病人，这对于他这个本就是学习中医专业的大学生来说，自然是如鱼得水。此刻他的心中正在被强烈的喜悦充斥着，因此也懒得去计较姚依茜对他的态度。

　　等到急救车离去后，江少游才去吧台上结账，不成想姚依茜她们没有结账就走了，而咖啡屋的老板认定江少游和她们都是一起的，所以非让江少游把那个单也一起买了，否则就不让江少游走。

　　江少游这个郁闷呀……他好心好意的救了那个叫琪琪的女人一命，没有获得任何报酬不说，还被姚依茜当成了仇人，而现在他居然还要帮这两个女人买单！

　　江少游无奈之下只好自认倒霉，又多花了一百多块钱，把那两个百合女的账单也给结了，正要转身离开时，却见那咖啡屋老板忽然拍了拍脑袋，又从吧台里拿出一个鞋盒子大小的邮包，对江少游说：“对了……这是在包房里晕倒的那个美女来时放在我这里的，说是等她走的时候再来拿，刚才救护车来时我只顾着着急了，一时没想起这东西来，现在只好麻烦你给她送回去了。”

　　江少游闻言怔了一下，连忙摇摇头说：“对不起，你说的那个人我根本不认识，你让我到哪送还给她呀？”

　　咖啡屋老板不屑地翻了个白眼，说：“拉倒吧，你怎么会不认识她？真不认识的话，你会替她们结账？”

　　江少游被气得有些哭笑不得，无语地说：“拜托，是你硬逼着我把她们的账单结了的好不好？”

　　那咖啡屋老板怕江少游再纠缠账单的事情，索性直接把那个邮包往江少游的怀里一扔，说：“得了，反正我把这东西交给你了，至于你是否还给人家我就管不着啦！哦……对了，我刚才看那急救车上写着沙门市第二人民医院，你现在奔那医院去，准能找到人！”

　　碰到这么一个不讲道理的人江少游根本没有任何办法，反正他下午也没什么事情，再往医院跑一趟到也不是什么大不了的事。

　　而且……一想到自己很快就还能看到那个腿长、波大、臀翘的琪琪美女，江少游就顿时感觉到心里一阵荡漾，不知怎么着就回想起了琪琪那对乳鸽超好的感觉来……于是便又觉着咖啡屋老板给他找的这个差事貌似也还不错！


第13章 奇异的光束

　　这间咖啡屋距离沙门第二人民医院并不远，大概只隔着两条街，而且这附近也很难叫到出租车，于是江少游便索性直接步行向医院走去。

　　不过等江少游到了医院一打听，才知道琪琪早就已经走了。其实经过江少游的救治后，她早就没什么事了，人还在急救车上的时候就已经醒了过来，本来还想在医院检查一下的，但当时她好象接听了一个电话，似乎有什么紧急的事情，于是随后就立刻离开了。

　　这一来江少游等于是白跑了一趟，咖啡屋老板让他送交给琪琪的那个邮包暂时是没办法交回了。好在邮包上写着收件人的姓名地址和电话，大不了江少游回头客串一把快递哥，按照地址把这邮包再给送一次也就是了。

　　出了医院后，江少游仔细分辩了一下那个邮包上的字迹，这才知道那个琪琪的全名应该是叫李思琪，邮包的地址上写着“辰星大厦15楼，辰星集团华南分公司。”

　　果然是个白领丽人呀！

　　这辰星集团江少游以前也听说过，好象是什么世界五百强的大公司，前两年刚进驻沙门的时候，打出的招聘广告还造成了一次小小的轰动，据说人家公司里一个扫地的清洁工，每个月的薪水都不低于六千元。

　　这邮包的始发地是西北的一个小城市，具体地址则没有标记，也没有写明寄件人的单位和姓名。

　　一般来说，象这样地址不详的邮件是根本寄不出来的，就算是寄件人忽略了填写，快递公司也不会接收，可是现在这邮包却寄到了李思琪的手里，这就有些奇怪了！而且……寄件人又为什么要隐瞒自己的姓名和地址呢？难道说……这邮件里还有什么见不得人的秘密吗？

　　江少游好奇起来，虽然刚刚透视能力使用过渡，这时候脑袋还有些晕乎乎的，但还是忍不住又用他的透视能力穿透那个邮件外面的纸盒饭看了一下。

　　呃……居然只是一件衣服！

　　江少游没有想到，邮包里装着的居然只是一件看起来很普通的女式外套。看来这东西只是李思琪通过网购买的一件衣服而已……这年头都流行网购，尤其是时尚的女孩子，有的甚至网购成瘾，不管用不用得上的东西，总之哪天不上网拍下两件东西，就会感觉浑身不自在似的。

　　但是看着那邮件的始发地，江少游却又立刻疑惑了起来。一般来说，国内的服装行业还是要属江浙和南方沿海城市比较发达，所以做服装网店生意的人也多集中在这一带，比如说沙门当地就有好多。而现在一个生活在沙门的大公司白领，居然会从西北小城网购一件看起来很廉价的服装……这点怎么都让人感觉有些不可思议！

　　莫非这邮包里的衣服只是用来掩人耳目的？

　　江少游越想越感觉不对劲，于是便忍着头疼，再次使用透视能力，让自己的视线透过邮包里的衣服向里面推进过去。

　　果然……江少游很快就发现，在那件厚厚的衣物中间居然还藏着一个火柴盒大小的小铁盒。

　　真的有猫腻啊！

　　见到那个小铁盒，江少游顿时精神大振，忙继续调节着自己的透视能力，向盒子里看去。自从昨天发现自己获得了透视的能力后，江少游还是头一次透视金属类的物质，他这才知道原来透视金属的难度要比透视其它物质难得多。

　　只是这么薄薄的一层铁皮，在江少游感觉居然就要和透视一堵普通的墙壁难度差不多了。

　　当他好不容易将视线透过了那层铁皮后，意外地发现在那铁盒中装着的，居然只是一块看起来很普通、也很丑陋的蓝色半晶体状的石头。

　　这块石头只有鸽子蛋大小，虽然呈半晶体状，但表面却是坑坑洼洼的，而且里面还夹杂了许多砂石类的杂物，所以这蓝色晶状物即使是玉石一类的物质，也肯定是不值几个钱。

　　可是就这么一块看起来如同垃圾一样的石头，却是被藏在一件衣物中被邮递过来，这就让人不能不奇怪了……难道说，这块丑陋的石头竟是一种什么矿石样本吗？如果是这样的话，那就很好解释了。毕竟就算这块石头哪怕只是最垃圾的一种玉石，但如果这块小小的石头意味着一座玉石矿脉的发现，那么这意义自然就完全不同了。

　　当然……不管如何，这些都和江少游这个穷吊丝没有任何关系。他又没有资金去开采矿藏，哪怕人家现在直接把这矿藏的地点告诉他也是白扯。

　　其实江少游刚才也只是一时好奇而已，就算那邮包里真的有一块上等的美玉、或者是黄金什么的，他也不会将其据为己有的。虽然他很穷、现在也特别需要钱，可是他也有自己做人的底线，象现在这种情况，如果他就这么把邮包里的东西贪了下来，那他又和小偷有什么区别？

　　然而，正当江少游想要中断透视、收回目光的时候，却惊骇地看到那颗石头中所蕴含的蓝色晶状物质在他的目光扫视下，就仿佛丢入了沸水中冰块似的，以一种目光可见的速度飞快地融化开来，转而凝成一道道寸许长的蓝色光束。

　　这些蓝色光束看起来好似一条条有生命的小虫一般，争先恐后地融入到江少游的目光之中，最后竟是逆着江少游的目光，一直向江少游的双目之中射去……


第14章 原来就是你

　　“啊……”江少游吓得惊呼了一声，闭上眼睛的同时，也将手里的邮包丢在地上，但那些蓝色的光束却早就已经顺着他的双眼钻入到他的脑袋里去，这时候正如同几十只灵活的小蛇一般在他的脑海中钻来钻去，直搅得江少游整个儿头部麻酥酥的，而且还带着一阵阵针扎般的痛楚，就好象又被高压电给过了一下似的。

　　见鬼……这是些什么东西？难道是什么古怪的外星生物吗？

　　江少游抱着脑袋，被吓得有些六神无主，任谁被一些自己从未见过的东西钻到脑袋里去，估计都肯定是无法淡定了。如果这些东西是钻到他的一只手或者是一条腿里的话，没准他恐惧之下都会直接把那只手、或者是那条腿给砍下来了，但现在这些东西是钻到他脑袋里去了，他总不能把自己的脑袋也砍下来吧！

　　好在那些蓝色的光束只是在他的脑袋里折腾了一会儿后，就渐渐的安静了下来，最后所有的蓝色光束仿佛是受到了某种神秘力量的吸引，全部聚集到了江少游两眉之间的天目穴处，凝成了一颗蓝色的光球蜇伏了下来。

　　呃……脑袋好象不疼了！

　　那些蓝色光束一安份下来，江少游不但感觉脑袋不疼了，而且就连因为之前使用透视能力过渡而导致的头晕目眩的症状竟然也随之消失不见，他发觉自己的头脑前所未有的清醒，不禁又惊又喜起来。

　　看来这些从石头里跑出来的蓝色光束未必是什么有害的物质，说不定还是对人体有益的。不过……这东西究竟是什么江少游毫无所知，现在这些东西似乎有要在他的脑袋里面长期安家落户的意思，总是让人无法放心，就如同是身体里埋了个定时炸弹似的，万一这些东西什么时候又在他脑袋里乱蹿起来……那可是会要人命的！

　　可是江少游虽然清晰的感觉到，那些蓝色光束凝结成的小球此时就藏在他眉心的天目穴之中，可是他也不能直接把自己的脑门儿抠个坑出来，把那颗蓝色的小光球给挖出来吧！

　　江少游一时不知该怎么办才好，低头看了看刚才被他丢在地上的那个邮包，心中顿时又是思潮起伏起来……那颗蓝色的石头非同小可，而并非如他先前想象的只是一个矿石样本那么简单。

　　看来他要想搞清楚钻入到他脑袋里的那些蓝色光束是什么的话，就必须得接近那个李思琪，从而探查出那蓝色的矿石到底是什么东西才行。原本江少游还打算等一会儿就按照这邮包上的地址，直接把它送到辰星公司就完事了，就算下午李思琪不会在公司上班，大不了让她公司的人转交一下。但是现在……江少游却不得不改变主意了！

　　想到这里江少游连忙又将那个邮包捡了起来，看了一下上面记录的电话号码，随后伸手从兜里掏出昨天才让胡东帮他买的山寨手机，按照号码拨了过去，结果提示对方电话占线……

　　十分钟后，李思琪的电话还是占线……

　　三十分钟后，依旧占线……

　　江少游简直快要崩溃了！真搞不懂这女人的电话怎么会这么多，刚刚她还差点儿死在咖啡屋里，怎么现在打起电话来这么有精神？

　　直到江少游几乎失去耐心的时候，电话才总算是打通了。手机里传出来一个软软柔柔、显得十分疲惫，一听之下就会让人忍不住会为之心疼的声音来……

　　“喂……你好，请问你是哪位呀？”

　　“哦，你好。我叫江少游，是沙门医大的学生……”

　　“沙门医大的学生？”手机里传出李思琪有些茫然的声音问道：“请问……我们认识吗？”

　　“呃……这个……”江少游下意识地挠了挠头，说：“说认识算不上，不过就在大概一个多小时前，你在咖啡屋里晕倒的时候，我碰巧遇到了，就帮你做了一下急救……”

　　“啊……原来你就是那个在咖啡屋里占我便……唔……你就是那个救了我的人啊！我之前还和茜茜说呢，你帮了我这么大的忙，她当时怎么也不留下一个你的联系方式呀！幸好现在你打来了电话，不然我都不知道上哪去找你这个救命恩人了！嗯……要不这样吧，这两天我公司的事情比较多，等下周……下周空出时间，我请你吃顿饭，好吗？”

　　虽然李思琪及时改了口，不过江少游已经听出来了，她原本是想说……“原来你就是那个在咖啡屋里占我便宜的人！”

　　尼玛，这叫什么事儿呀！天地良心，江少游当时虽然顺手在李思琪的那对小乳鸽上揉搓了几下，但他可是真的为了救人才这样做的，占美女便宜的色心不能说完全没有，但相对救人的念头而言，只能算是很微小的一部分好不好？咋到头来他辛辛苦苦救了人，反到成了趁人之危的色胚了呀！

　　呃……不过他貌似也真的没有少了趁机揩油啊！


第15章 机会

　　“咳……那个李小姐啊……”江少游干咳了一声，说：“请我吃饭就算了，我给你打电话主要是因为……你有一个邮包落在那家咖啡屋了，而咖啡屋的老板认定了我和你是一起的，不但逼着我把你们两个在那里消费的账单给结了，而且还非让我把这个邮包给你送来。呵呵……幸好这邮包上有你的电话号码，要不然我还真不知道上哪走你去呢！唔……李小姐，你现在人在哪里？要不……我现在就把邮包给你送过去？”

　　“啊……”李思琪惊呼了一声，说：“难怪我让马助理去咖啡屋取东西的时候，她说我的邮包被一个和我一起的男士拿走了呢！我还在奇怪是谁冒领了我的东西呢，原来是那个咖啡屋的老板搞的鬼呀！哦……我现在在医院里了，你今天已经帮了我不少忙，就不麻烦你再跑一趟了，你告诉我你在哪里，等下我让马助理去找你吧。唔……对了，我会让她把你在咖啡屋替我垫付的钱也一并送过去的。”

　　江少游想要了解那块矿石的秘密，只能想办法尽可能的接近李思琪，这时候当然不会怕麻烦，若是真的让李思琪派一个什么助理来直接把邮包取走了，那么他再也没有和李思琪接近的理由了！说起来这李思琪居然还有自己的助理，那么想必她在辰星集团也肯定不是普通的白领，而分明就是高管一类的人物，象江少游这样的在读大学生，和人家可是八杆子也打不着，如果错过了这次的机会，说不定两人一辈子都没有再次见面的机会了呢！

　　想到这里江少游连忙回答说：“呵呵……不麻烦，反正我今天也没什么事情做，现在正一个人在街上闲逛呢，还是我把东西给李小姐送过去吧。哦……对了，你现在还在医院里？可是我刚才去第二人民医院问过了，急诊室的人说你下了急救车后，很快就有事走了啊！”

　　“哦，原来你还专程到医院找过我呀，真是太不好意思了！嗯……我现在是在沙门医大第一附属医院，我们公司有一个外藉的大客户在我们公司考察的期间突然得了急症，正在这里抢救，我现在实在走不开，因此才只能让马助理去找你，要不我怎么也得过去当面向你道谢才行啊！”

　　江少游闻言顿时眼前一亮……外藉的大客户生了急病？这对于他来说算是一个不错的机会呀！

　　如果他能把这个外国人的病治好了，那么应该会让李思琪更加感谢他吧！

　　对了……还有李思琪的过敏性哮喘，如果江少游手里有一套针具的话，说不定也能给她把这病彻底治愈，如此一来，他才能有更多接近李思琪的机会，以后才有机会从李思琪的嘴里打听到那块蓝色矿石的秘密。

　　否则江少游刚才心里面其实也一直在打鼓，就算他能找个借口见到李思琪，但是也肯定没办法直接询问那矿石的问题。要知道人家那块矿石可是隐藏在邮包里面的，还拿了一件衣服做掩饰，如果李思琪问他怎么知道这邮包里有一块矿石，江少游该怎么解释呀？而且那块矿石既然藏得这么深，自然是不想让别人知道的秘密，人家又凭什么要告诉江少游这个外人呀？

　　所以，江少游暂时也没什么办法好想，只能是想办法尽量的接近李思琪，并且最好让李思琪欠下自己更多、更大的人情，他才好找机会探听出蓝色矿石的秘密……

　　江少游挂断电话后，并没有立刻打车去沙门医大附属医院，而是先找到最近的一家医疗器械专营店，买了一套最好的针炙用的针具。

　　在咖啡屋里给李思琪治疗的时候江少游发现了，在他的透视能力下，不但能看到一个人身体上发病的病灶所在，而且还能看到治疗疾病所需着手的穴位。于是江少游就准备利用自己的这种能力，看看能不能找机会把李思琪说的那个老外客户给治好了。

　　只是之前在李思琪的身上已经实验过了，用中医推拿的方法来刺激那几处治疗时所需着手的穴位虽然有些效果，但治疗的效率却实在是有些差强人意，所以江少游才准备再用针炙的方法实验一下。

　　然而江少游从来没有真正的给人针炙过，虽然在学校里也学过针炙的各种技巧，但那都是在教学用的硅胶模特儿身上练习的，现在突然让他在一个大活人身上扎针，他的心里还真没太有底呀！


第16章 试针

　　于是江少游决定在给别人治疗之前，先在自己的身上实验一下。为了不耽搁时间，江少游也没回旅馆，随便在附近找了一个公共厕所，钻到一个格子间里，就立刻迫不及待地打开透视眼，低头向着自己的身上看去。

　　而让江少游即欣慰又失望的是……他在对着自己的身上透视了半天后，除了看到些蠕动的肠子和内脏什么的，却并没有发现自己身上有什么红光出现。

　　这应该是身体很健康的表现，拥有一副健康的身体，当然是值得欣慰的，不过……如果自己身上没有病，他又怎么在自己的身上试针呀？总不能闲得没事随便扎着玩吧！

　　当他继续把目光向下移去时，却意外的在腹腔的左侧地方看到了一团淡淡的浅粉色光晕……那光晕颜色十分浅，浅到和身体原本的肉色差不了多少，若非他聚精会神仔细观察的话，根本就不可能发现。

　　江少游的心中顿时一紧……咋回事儿？这里应该是肾脏吧？男人哪里出毛病都不要紧，就是肾脏万万不能出问题啊！不然的话……以后面有了妻子可咋办？

　　还好……这肾脏处笼罩的光团并不耀眼。江少游现在还记得，之前用透视眼看到李思琪气管里的病灶处，那一团红光是多么的耀眼，和他自己身上这团光晕比起来，差异很大，现在想来……多半是越严重的病灶，显示出的光晕颜色就会越深，而他这肾脏处的光晕颜色这么淡，估计就算有问题应该也不是什么大不了的事情。

　　接着他再向病灶周围看去，仔细分辩下，果然发现在肾脏附近，有四处穴位闪动着淡黄色的光点，只是这光点颜色更淡，比起肾脏处的还要淡得多，若非他细心观察，恐怕都很容易被忽略了。如此看来……他那肾脏的毛病，应该真的是不怎么太要紧了！

　　江少游这么想着也就稍稍安心了一些，但随即就开始纠结起来，不知道自己要不要对着自己的身上下针呢！

　　要知道……人的身体可是结构极为精密的生物仪器，没事儿拿自己的身体做实验是不是有些太莽撞了？

　　反正他这肾脏现在就算有点儿毛病也不严重，自己根本都没感觉，想来以后也不会影响什么的。可万一被他实验一下，没治好反治坏了，那可是会后悔一辈子的呀！

　　江少游纠结了片刻后，终于还是决定相信自己的能力，冒险在自己的身上试一试。

　　作为一名医生、一名成功的医生，自信和勇气是必不可少的两种因素，如果他连自己身上实验一下的勇气都没有，等一下又怎么敢随随便便在人家外国贵宾的身上扎针呀？而且他要是表现不出足够的自信，人家谁又敢让他这个连大学都没毕业、更没有行医执照的人给治病呢？

　　一旦下定决心，江少游就立刻毫不犹豫地将自己的上衣撩起，随后将针盒放到马桶后面的水箱上，取出四枚金针，用消毒液挨着擦拭了一遍，随即在透视眼的辅助下，将那四枚金针分别扎在了显示着淡黄光点的穴位上。

　　对于一个刚刚读完大二的医科大学的学生而言，要在活生生的人体上找准穴位其实是一件很难的事情。

　　所谓的穴位，在中医角度而言，其实就相当于是一个个人体经脉之间重要的节点，每个穴位名称所对应着的，只是一个针尖大小的点，只有这一点处才是真正的穴位，而在这个点周围、大概有一个米粒大小的区域内，则属于是该穴位的辐射区。

　　哪怕是经验丰富的老中医，针炙时也很难真的将金针准确地扎在穴位中心的那个细小的点上，大多时候只能将针扎在穴位的辐射区上，这样一来针炙的效果还是有的，但比起扎在真正的穴位上，这效果肯定还是要大打折扣的，甚至差了十倍也不止，所以同样的针炙，技艺精湛的针炙师，和普通的中医扎出来的效果，那肯定是天壤之别。至于大多数初学针炙的人来说，哪怕是扎中穴位的辐射区，也是相当不易的。

　　比如医书上说关元穴位于脐下三分处，但这不过只是一个笼统的定义罢了，在具体实践中，你哪怕用尺子来仔细测量，找到的也未必就是真正的关元穴位所在。

　　一个人身高一米九，一个人身高一米六，因为身高和胖瘦不同，那么这两人穴位在身体上的具体分布，自然也就会出现差异，绝对不可能是一样的。

　　你要是真的按照书上说的位置测量好了来扎，那保管你会扎错地方，直扎得人家鲜血狂喷都是有可能的！

　　也正因如此，一位中医针炙师想要找准穴位自然只能靠着多年的经验来具体判断，而绝非读几本医书，在硅胶模特身上试验过几百、几千次就能做到的。

　　不过这个问题对江少游来说，就完全不是问题了，因为在他透视能力下，需要施针的穴位都有着明确的光点标示，他只要不在落针的时候手突然哆嗦起来的话，基本上扎在穴位的中心点上还是很容易的，再不济也能扎中穴位的辐射区，真要是连穴位辐射区也扎不中的话，那他的手得哆嗦成什么样子！


第17章 寒意凛然

　　“刷、刷、刷、刷……”既然不存在寻找穴位落点的问题，江少游下起针来无比的果断，手的稳定性也足以让经验丰富的老中医为之汗颜，只是短短十几秒钟，江少游就已经分别将四枚金针分别扎入到了那四个光点标示的穴位上，并且全部都扎中了穴位的中心点，无一偏差。

　　接下来江少游就感觉一股热气充斥全身，就仿佛身体里有一团烈火再燃烧似的。

　　尼玛……反应居然这么强烈！

　　这种身体的反应完全是无意识的，江少游可以发誓，刚才他的脑子里面一片纯洁，绝对没有幻想什么少儿不宜的画面，所以……他现在的这种反应，肯定是与金针刺激了这四处穴位有关。

　　江少游琢磨着，看来这四处穴位大有奥妙呀！若以后要为别人治疗什么难言之隐的毛病的话，估计直接用金针扎这四处穴位，多半就会生效了！

　　只是……江少游将金针扎在穴位上半晌后，也没见那四个光点有丝毫消退的迹象，肾脏处的病灶光晕也依旧如故，江少游这才想起来所谓的针炙，可不是只要把针扎入到穴位上就完事了，根据病症虚、实、寒、热、毒、湿等表现的不同，还要配合相应的针炙手法才能令这几枚小小的金针起到治疗的作用。

　　可惜……江少游虽然也在学校学了一肚皮的医学理论知识，但现在他的肾脏功能也没有表现出什么具体的症状来，他甚至连自己这地方究竟有什么毛病都不知道，又哪里知道该用什么针炙手法来治疗呀！

　　不过不知道不要紧，江少游决定把自己以前学过的所有针炙手法都在自己的身上一一的尝试一遍，到时候他只要盯着病灶和四处穴位上的光晕、光点，看其是否产生变化，就知道所用的手法是否有效了。

　　江少游首先尝试了一下压按法……结果忙活半天，那些光晕光点也没有任何变化，于是他又换成提泄法，还是没什么反应，当他试着换成震颤法，将四枚插在穴位上的金针一一弹动后，却忽然间感觉自己的身体仿佛撒了气似的，全身一阵冰寒的感觉，不由自主地打了一个哆嗦，而且通过透视能力，只见肾脏处的光晕和四处穴位上的光点也骤然变得颜色更深了起来。

　　我去……我这是要把自己给变成公公的节奏吗？

　　江少游见状吓了一跳，他是学医的，自然明白肾脏如果感觉冰冷会是多么可怕的后果，当下连忙用手指扶住颤动中的四枚金针，使其停止了震颤，过了片刻，待四枚金针都完全静止下来后，江少游才感觉那种冰冷稍稍缓解了一些，但却仍然还是有点微寒的感觉。

　　见此情形，江少游不禁有些后悔起来。后悔自己刚才的莽撞，其实就算要在自己的身上试针，也不应该在这种关键的部位胡乱尝试呀！否则这次万一治不回来，那以后自己还怎么做人啊……呜呜呜……

　　然而事已至此，后悔也没用了，江少游也只能咬着牙一条路跑到黑了！

　　不论如何，他总要继续尝试下去，否则就凭他现在这种状态，估计以后都没法娶老婆了！

　　好在当江少游尝试着用捻钻法来驱动那四枚金针的时候，就突然间感觉寒意顿消，一股淡淡的暖意油然而生！这一下他总算是放心了，这种状态显然意味着他的肾脏再次恢复了健康。

　　果然……随着江少游不同地捻钻四枚金针，那原本在他透视状态下所见到的一团光晕和四个光点，则慢慢地消退到几乎无法看到的程度了。

　　不管怎么说……江少游用自己身体试针的效果还算不错，并再次验证了在他透视能力下所看到的那些光晕和光点果然可以辅助中医的治疗。如此一来，江少游估计只要不是碰到特别复杂的病情，一般的病人自己在透视异能的辅助下，应该都可以搞得定了！

　　见时间已经耽搁了不少，江少游连忙拔下金针、收入针盒，随后匆匆到外面拦了一辆出租车，直奔沙门医大附属医院而去。

　　等到坐在车上后，江少游才忽然意识到……这一次他在自己的身上试针也忙活了好一阵，透视能力一直都呈开放状态，但是这一次过了这么久，都没有一点头晕目眩的感觉，这……莫非是那些蓝色光束发挥出的作用？

　　想到这里，江少游对那颗蓝色矿石就越发的感兴趣了。如若这东西对他真的有益无害的话，那么他只要能再多得到几颗这种蓝色矿石，以后岂不是就可以随心所欲地使用这种能力，而不必再每次用一会儿就必须停下休息了！


第18章 往事不堪回首

　　到了医院后，江少游又给李思琪打了个电话，片刻后就见李思琪迈着小碎步匆匆赶了过来。

　　只是江少游在咖啡屋救治李思琪的时候，李思琪一直都处于昏迷状态，所以她其实根本就没见过江少游，到了门诊大楼前就开始茫然的四处张望起来。

　　江少游见状连忙主动上前，客气地说道：“李思琪小姐是吧？我就是江少游。”

　　“哦……你就是啊，呵呵……”李思琪上下打量了江少游几眼，忽地掩着嘴巴笑了起来，随后才向江少游伸出一只柔嫩洁白的小手，调皮地眨了眨眼睛说：“帅哥，你好啊！今天真的是麻烦你了，之前的事情还没谢你呢，现在又让你专门跑了一趟，真是让我不知道该怎么感谢你才好了。嗯……看来只是请你吃一顿饭是不够的，怎么样……小帅哥，不如你说说看，姐姐我该怎么谢你才好呀？”

　　李思琪相貌原本就是极美，身材更是火辣燎人，气质高贵中透着清纯、清纯中显露着成熟、成熟中蕴含妩媚，如今这么眨眼一笑，当真是风情万种、美不胜收，不禁让江少游的心为之一阵乱跳，不由自主地就想起了李思琪在咖啡屋中衣裳半解、春意无边的样子来。

　　这女人真是一个迷死人不赔命的妖精啊！

　　江少游心中感叹了一下，很有礼貌地轻轻握了一下李思琪柔嫩的小手，就立刻放开，随即轻咳了一声，说：“李小姐客气了，我之前不是说过了嘛……反正我闲着也没事儿，就当给自己找点事情做了，只要李小姐不嫌我碍眼就好！喏……这就是你落在咖啡屋的邮包，我原封不动的给你送回来了。”

　　“哟……太谢谢你了，真是不好意思！小帅哥你可是我的救命恩人呀，我怎么会嫌你碍眼呢！”

　　李思琪接过那个邮包，很随意地看了一眼，见邮包没有拆过封的迹象便没有再过多关注。然后抿着嘴唇微微一笑，说：“不过我现在真的有事走不开呀……这怎么办呢？要不……小帅哥你先到医院对面的茶楼坐一会儿，等下只要我腾出时间再去找你，请你吃顿饭，好不好呀？”

　　虽然李思琪话说得很婉转，但明眼人都看得出来，她这等于是在下逐客令了。如果江少游不是另有所图的话，哪怕李思琪再美丽一百倍，他听到这话也不会再赖在这了，可是现在为了搞清楚他的脑子里面究竟钻进去了些什么东西，却不得不死皮赖脸一次了。

　　“吃饭就不必了……”江少游一本正经地说：“其实我之所以亲自把这邮包送来，主要还是为了顺便帮李小姐你把病治好的。”

　　“你要给我治病？”李思琪闻言一愣，纳闷地望着江少游说：“你……你要给我治什么病？你是指我的哮喘吧？可是……我现在已经好了呀！你看……我现在真的很好，一点儿问题也没有，谢谢你了哦！”

　　江少游摇了摇头，说：“你所患的是过敏性哮喘，现在没有发病只是远离了过敏源而已，这怎么能算好了呢？除非你以后接触到任何花粉类的物质都不会引发哮喘时，那才能算是真正的好了。”

　　“什么……你的意思是说，你能把我的过敏性哮喘彻底的治愈？”

　　李思琪听了江少游的这话后，却顿时苦笑了起来。

　　她的这种病已经得了好多年，从小到大，她一直深受此病的困扰。

　　女人如花，女人天生也爱花，也正因如此，一般来说当男人向女人表达爱慕的时候，都习惯用送花的方式来体现，而女人收到男人送的鲜花时，也都会感到很幸福……

　　可那是相对一般的女人而言的，但对李思琪来说，谁要是给她送花，那简直就是在谋财害命了！

　　她的病几乎对于所有花粉类的物质都特别畏惧，而越是香味浓郁的花香，就越是容易引发她的疾病。

　　偏偏李思琪人长得漂亮、家世又好，于是从上初中开始，就有无数男孩儿对她展开了疯狂的追求，而李思琪又不能提前对所有对她有好感的男生声明她对鲜花过敏，于是……她这么多年来，已经有好几次差点儿死在那些男生们的鲜花攻势之下了。

　　最离谱的是有一次……一个家里有几个臭钱的男同学，借着给李思琪庆祝生日的机会，发动了十几个死党，直接在西餐厅里突然从楼上撒下一片花瓣雨来……

　　这些花瓣可是那位男同学花了数万块钱买来的，结果这么多花瓣同时在餐厅内飞扬而起，可怜的李思琪同学立刻就悲剧地一头栽倒在地。可笑那男同学还以为李思琪是被他的精心安排给感动得昏过去了呢……

　　往事不堪回首啊……


第19章 还是算了吧

　　李思琪为了治好这烦人的毛病，也不知道吃过多少苦头，甚至专程出国两次去找这方面的世界权威进行治疗，可是结果却还是不能根治，渐渐地李思琪也就差不多死心了，现在突然听说江少游能治好她的病，李思琪先是微微激动了一下，但随即就不以为然地摇了摇头。

　　虽然之前江少游也曾经救过李思琪一次，但李思琪却并不认为江少游就真能治好她的这种顽症，毕竟过敏性哮喘在疾病发作后，哪怕只是一个普通的急诊科医生，都能进行有效的处理，并使之迅速地缓解。甚至李思琪若非之前包里的那瓶抑制哮喘的喷剂碰巧用完了，她都可以自己进行自救的，所以从一开始，李思琪就没太把江少游的医术当回事。

　　要想根治这种令世界级的专家都束手无策的顽症，又岂是江少游这么一个还在读的大学生能做到的事？因此，李思琪理所当然地把江少游的话给当成一句大话了。于是忍不住轻叹了一声，说：“呵呵……江同学的好意我心领了，不过……嗯……还是算了吧！”

　　江少游顿时无语……早就听人说过，对于中医来说，年龄是个宝，不管你有没有真本事，只要有着满头的白发和满脸的皱眉，就自然能够得到患者的信任，而若你只是一个年轻阳光的小伙子小姑娘啥的……那么对不起，就算你的医术再怎么高明，但是人家信不着你，根本不让你给看病，也是枉然呀！

　　见到李思琪一脸不以为然的神色，江少游就知道自己要想取得她的信任恐怕并不容易，说不得还是只能借助透视的能力，希望可以说服她吧！

　　“李小姐，我知道你对我的医术没有信心，这样吧……我现在就为李小姐把把脉，看看李小姐的身体状况如何。呵呵……李小姐你也知道我是沙门医大的学生，就全当李小姐帮我个忙，给我一次实践的机会，怎么样？”

　　李思琪知道江少游话虽然这样说，但其实却是想向自己证明一下他的能力的意思，心下不由得有些好笑，虽然她并不认为江少游能证明什么，但江少游怎么说都是她的救命恩人，到也不好驳了江少游的面子，最多也就是浪费几分钟的时间而已，便只好点点头，说：“那好吧……就让我看看你这位沙门医大的高材生有什多厉害！”

　　李思琪说着便伸出一只如青葱般又白又嫩的小手来，递到了江少游的面前。

　　江少游忙伸出三根手指，轻轻地搭在李思琪那嫩白的手腕上，随即轻轻的闭上眼睛……

　　江少游当然没指望真的能靠切脉就判断出李思琪的身体状况来，而他之所以闭上眼睛，却正是准备用透视能力肆无忌惮的在李思琪身上好好的观察一下。否则他要是就这么瞪大眼睛在李思琪身体上，来来回回的盯着看，李思琪不对他恼羞成怒才怪呢！

　　虽然他的眼睛闭了起来，但是只要一施展透视能力，那么区区一层眼皮又怎么能阻挡住他那无所不透的目光？

　　之前在咖啡屋的时候，江少游虽然也对李思琪使用过透视能力，但却只是着重观察了一下李思琪的上呼吸道，而这时候要想取得李思琪的信任，少不得就要先给李思琪做一次全身的检查了！

　　首先，江少游当然还是先用自己的透视能力，把李思琪全身的衣服给穿透过去，然后忍不住停留了片刻，上上下下仔细地欣赏了一下李思琪在没有衣服遮挡下的完美身材。

　　简直是太漂亮了……李思琪的身高大约在一米七四左右，这个身高在东方女性中算是比较少见的，也差不多算是女性最完美的身高了。

　　李思琪的腿很长、腿型也十分的好看，笔直而又匀称，圆臀丰润如月，但到了圆臀的上方，却猛然向里收拢，形成了一道令人惊心动魄的曲线。

　　纤腰盈盈一握，给人一种很柔美、很脆弱的感觉，让江少游不由自主的对李思琪生出一种强烈的保护欲来。

　　其实江少游也觉得自己这样子偷看人家的身体有些下作，但是面对如此美丽的诱惑他又哪里能够忍得住？当下只好给自己找了一个理由，在心里面念叨着说：活该……谁让你不相信哥的医术呢？所以这可是你自找的，全当是付给哥的报酬了！嗯……反正该看不该看的地方也都看了，那就索性看个遍吧！

　　直到过了七八分钟后，江少游才终于睁开眼睛，但却并没有放开李思琪的手腕，而是微微皱着眉头，仿佛在思索着什么。

　　“怎么样……小帅哥你看出什么了没有？”

　　李思琪撇了撇嘴，在她眼里，江少游现在的这副样子分明就是什么也没看出来，却又不好意思承认，便只能在这里故作高深。不过李思琪到是也没有说破，反而给江少游留了一个台阶，说：“其实我的身体一向不错，除了过敏性哮喘外根本没什么病，所以你看不出什么也很正常哦。”

　　李思琪本以为江少游一定会顺着她的这番话就坡下驴呢，却不成想江少游闻言后立刻摇了摇头，然后又一种颇为怪异的目光看了李思琪一眼，这才说道：“李小姐，你的亲属中是不是有人得过乳癌呀？”

　　原本还云淡风清的李思琪闻言脸色顿时微微一变，惊奇地望着江少游说：“这……你怎么知道的？”


第20章 快放开他

　　江少游轻轻叹了一口气，说：“乳癌有明显的家族遗传倾向，其中5%～10%的乳癌是家族性的。如果一个乳癌患者发病的年龄越小，那么她亲属中患有乳癌的可能性也就越大。”

　　“你……你和我说这些，是……是什么意思？”

　　听到江少游这番科普似的讲解，李思琪顿时有了一种不好的预感，出于女性的矜持，她还在努力保持着镇定，不过那微微发颤的声音，却早就暴露出了她心底的慌乱和恐惧。

　　江少游有些无奈地说：“如果我没有看错的话，你应该是患有乳癌。而你现在应该只有二十多岁吧……由此可见这种病有很大的可能是属于你的家族遗传病，所以我才会问，你的家里是不是还有别人得过乳癌这种病。”

　　李思琪的脸色再次一变，下意识地退后了两步，嘴唇微微哆嗦着说：“不……不可能！我……我还没有结过婚，更没生过孩子，怎么……怎么可能会得那种病？这绝对不可能！”

　　江少游通过透视能力观察到李思琪患有乳癌，从而推断出她这病应该是家族的遗传病，故而才有此一问。

　　现在一看李思琪的反应，就知道事实果然被他猜中了。李思琪的女性亲属中绝对也有得过乳癌的，否则她的反应不可能如此强烈，当下不禁轻轻摇了摇头，说：“乳癌一般只是在女性24岁至更年期之间属于发病的高危区而已，这和有没有结婚生孩子并没有多大关系。甚至连男人也有可能会得上这种病，只是比例要远远小于女性而已……好在你这病现在还只是初期，而乳癌只要发现得早，在没有扩散之前一般都不会有生命危险的，完全能治得好。所以……”

　　“不……我当然知道这种病能治得好，可是……我……”

　　李思琪整个儿人已经快要崩溃了，其实她本人对乳癌这种病的了解也不算少，因为她的母亲就曾患过这种病，并且为了治疗，将患处全部的切除掉了。而且也正因为如此，她的父亲才逐渐的冷落了她的母亲，直至干脆搬到外面和别的女人住在了一起……

　　是的，李思琪也知道，这种病只要治疗得及时并不会死人，可是……对于一个女人来说，少了一个乳鸽，绝对要比少了一只手或者是一条腿更加的可怕，对她们精神上的打击也会比病痛本身更加严重千百倍。

　　哪怕这病发现得比较早，不用直接开刀，但只是进行保守的化学治疗，那份儿罪也同样不是好遭的呀！

　　李思琪也知道乳癌这种病有可能会遗传，所以在她母亲督促下，她前些年一直都坚持每年至少做两次体检，只是最近一年才因为工作繁忙而忽略了这件事，却没想到就一年没有进行体检，竟然就会……

　　“好了……你不用说了！我……”李思琪脸色苍白地摇了摇头，说：“我还有事情，就不陪你说话了，你……你的好意我心领了！咱们有时间再联系吧……”

　　李思琪说着就要挣开江少游的手离开，可是江少游还没有达到自己的目的，如何肯这么轻易就放跑她，于是便更加死死的握紧李思琪的手腕，大声说：“李小姐……有病就应该及时进行治疗，逃避根本不是办法！我可以保证……你的病我既然能看出来，就完全能够治得好，无论是过敏性哮喘还是乳癌……当然，你也可以先到医院里再检查一次，不过如果你要治疗的话，我希望你能来找我，我用的都是中医治疗方法，治疗乳癌时不需要进行切除手术，也不需要化疗，所以……请你认真考虑一下。”

　　“不需要手术？不用化疗！”

　　失魂落魄的李思琪闻言顿时眼睛一亮，本已经有些绝望的心里不由得重新生出了一线希望。

　　她刚才只顾着担心和害怕，都差点儿忘记了江少游之所以要给她切脉实际上是想要向她证明自己的医术呢，现在一想……江少游居然只通过切脉就能判断出她患有乳癌，这足以证明江少游的医术确实不凡啊！

　　想想以前到医院进行这方面的检查，哪次不是让医生又捏又么、又拍又照的，折腾好半天才能得出检查结果来，可是江少游只是用三根手指给她把了一下脉，就得出了肯定的结果……如此说来，江少游的医术不是比大医院里那些什么主任医师都厉害吗？

　　“喂，你干什么？快放开她！”

　　正当李思琪心中纠结着要不要相信江少游，让江少游给自己治病的时候，却听得身后传来一声愤怒的吼叫，随后就见一个身形壮硕如牛的男人猛地冲了过来，抬手就向江少游的衣领抓去……


第21章 点穴

　　李思琪见到那壮汉冲过来先是一愣，随后才意识到这家伙应该是误会了江少游。

　　说起来江少游为了要追寻出那颗蓝色矿石的秘密，在面对李思琪的时候也确实显得过于急迫了一些。没见过哪个医生给人治病居然还象他这么死皮赖脸的，人家没说要让他治，他居然就抓着人家女孩子的小手不放了，别人大老远看过来，不把他当成色胚才怪呢！

　　那壮得像牛似的家伙名叫赵海东，是李思琪的父亲派来给女儿当司机兼保镖的。不过这货身手虽然很好，对李家也十分忠心，却天生脑袋缺根弦似的，跟在李思琪身边动不动就会闯祸。就他跟在李思琪身边这一年多的时间里，就至少有三四个纨绔子弟被他给打残了！

　　如果那几个纨绔真的非礼了李思琪到也没什么，可实际上那几个人分明都是有贼心没贼胆的货色，最多也就是纠缠李思琪得紧了一些而已，结果就遭到了赵海东的毒手，害得李家为此付出了许多的代价。可越是如此，李思琪的父亲就越是信任赵海东，无论李思琪说什么，也不肯把这惹祸精调走。

　　李思琪对这家伙也是无比的头疼，想赶也赶不走，无奈之下只能在有私事要办的时候尽量的躲着他。今天上午时，李思琪就是在车子开到半路上时，突然叫赵海东停车，然后让他去超市给自己买卫生巾……结果赵海东前脚刚进超市，她就立刻闪人开溜……

　　而赵海东又偏偏尽责无比，每次被李思琪甩脱后，都会急不可待的满世界去找人。别看赵东海有些呆头呆脑的，可这家伙以前在部队当过几年特种兵，这找人的本事还真是不一般，每次李思琪把他支开后溜走，不出两个小时就一定会被他给找到。

　　这次同样还是如此，之前李思琪根本没告诉过赵海东她在这里，真不知道这家伙怎么就能找来的！

　　而这家伙一看到居然有一个年轻男子在大庭广众之下，死死的抓着李思琪不放，李思琪又是一脸慌急无助的样子，于是自然是二话不说，直接上来一把揪住了江少游。

　　等到李思琪醒过神来时，只见江少游像只小鸡子似的，被赵海东用一只手就给高高的拎了起来，任他两条腿如何乱踢，却是连赵海东的一根汗毛也碰不到。

　　好在赵海东连闯几次祸后，已经被李思琪狠狠地警告过了，让他以后无论在任何情况下，都不要轻易动手打人，否则她宁可再被老爸臭骂一顿，也非得把赵海东赶走不可。

　　江少游应该值得庆幸，庆幸赵海东在冲过来准备冲他开炮的时候，突然想起了李思琪的警告，这才临时换拳为爪，只是把江少游给拎了起来，否则这时候估计江少游身上的某个零件啥的已经都不属于他了呢！

　　“唉……你抓着他干嘛？快放开！”李思琪见状急忙叫道。

　　“我不放！”赵海东闻言却倔强地说：“我答应过李先生，只要有我赵海东在，就绝对不会允许任何人欺负小姐你，这坏蛋欺负了你，我一定要好好的教训他一下！”

　　赵海东边说边歪着脑袋打量着江少游，似乎是想在江少游身上找到一个下手的位置，可是看江少游这小身板单薄得……估计他那蒲扇般的大手往哪里打一下，都非得把江少游这身骨架子给拆零碎了不可，于是一时间犹豫不决，就只能抓着江少游的衣领一阵乱晃，直把江少游全身的关节都抖得“咔啦咔啦”直响。

　　“混蛋，谁说他欺负我了，你快放开他！”李思琪说着就忍不住抬脚在赵海东的腿上踢了两下，可是赵海东一身皮糙肉厚的，李思琪这两脚对他来说，还真是挠痒痒都不解刺挠的。

　　江少游这时候也快被气疯了，他本来自己意外地获得了透视能力后，就能像那些YY小说中的主角一样，从此就可以牛叉闪闪亮的大杀四方了，可是在毫无反抗能力的被赵海东给一把拎起来后，他才猛然醒悟……透视能力也不是万能的，至少在面对眼前这种蛮不讲理的货色时，他的透视能力就毫无用武之地了！

　　透视眼再牛叉也不能当枪使吧？要是什么时候他随便一瞪眼，就能让人死于非命……那他才是真的牛叉呢！

　　接着被赵海东用力一阵摇晃，江少游只感觉当初和周蕊在游乐场里坐过山车时也没这么刺激，只觉得脑子里一阵嗡嗡作响，至于李思琪和赵海东都说了些什么他也完全听不到了。

　　江少游心中悲愤莫名，坚决不甘心就这样被人当玩具一样的摇晃着，心中忽地一动，想到自己的透视眼虽然不能直接对人攻击，但无论到任何时候，应该都可以当作打击人的利器呀！

　　比如这时候，若是他能用透视眼看到赵海东身上什么不为外人所知的秘密……不管是脚底板上长了一颗痣、或者是肚脐眼儿上纹了一只猫咪啥的，只要能被江少游发现，并突然说出来的话，相信都肯定能让当事人大吃一惊、倍受打击的！

　　想到这里，江少游立刻迫不及待的打开了透视能力，然后忍着脑袋的眩晕，凝神向赵海东的身上看去。

　　头一次用透视能力去透视一个男人的衣服，这感觉实在是有些怪怪的，不过为了能够打击敌人，江少游也顾不上心里的恶心了。

　　只可惜透过赵海东的衣服后，江少游除了那一块块结实得仿佛要爆炸一般的肌肉外，什么也没看到。

　　擦……老子就不信你身上没啥毛病了！

　　江少游不肯认输，索性继续在赵海东的身上透视……既然在他身体表面上找不到什么，那就在他身体里找好了，就算只能在他身体里找到一颗胆结石啥的，也能吓吓他不是？

　　不过就当江少游的目光穿透了赵海东的皮肤表面后，却突然在赵海东的身上看到了数十个闪烁的光点。

　　这些光点即不同于显示病灶位置的红光、也不同于提示治疗关键位置的黄色光点，这些光点却呈现为蓝色。数十个光点分布在赵海东的全身上下，简直就如同是夜空中的点点繁星似的。同样是蓝色光点，但颜色却有深有浅，而且这些光点的颜色还不是一成不变的，大部分都会随着赵海东肢体的动作而不停的闪烁、变幻。

　　这是什么东西？莫非这家伙已经病入膏肓了？全身上下竟然有这么多个需要治疗的位置？

　　江少游想想又觉得不太可能，眼见就在赵海东的胳膊肘儿上就有一个颜色呈天蓝的光点在一闪一闪的，便下意识的伸出一根手指，在那光点所在的位置上狠狠地戳了一下，偏巧这时候那光点的颜色达到了最亮的程度，于是……

　　“啊……”

　　没想到江少游只是这么戳了一下，赵海东就立刻惊叫了一声，他那条抓着江少游的胳膊随即如同一根面条似的软了下去。

　　“蓬”的一声，江少游重重的落到地上，随即晕头转向的打了一个趔趄，险些栽倒在地，但却总算是脱离了赵海东的魔爪。

　　“你……你你……居然会点穴！”

　　赵海东捂着几乎完全失去知觉的右臂，一脸惊讶地望着江少游，嘴巴张得能塞进去一整只烧鸡！

　　一旁的李思琪见状也傻了……赵海东这货脑筋不会转弯，他既然说了不放手，那就绝对不会放手，而现在赵海东却突然把江少游放手了，那显然是江少游真的对他做了什么……江少游不会是真的会点穴吧？李思琪怎么都觉着这说法有些太玄幻了，玄得让人无法相信。

　　江少游自己也同样有些迷糊……哥这一指头算是点穴吗？哦……对了，刚才那蓝色光点闪烁的位置貌似真的是一处穴位呀！不过……这处穴位戳一指头就能让人整条胳膊完全麻痹吗？咋以前没听教授说过呢！

　　随后江少游就又想起来，刚才赵海东身上那些蓝色的光点都是处于闪烁的状态，而并非都一直亮着的。难道说……哪怕是同一处穴位，也不是什么时候点上去都会有效果的？只有当那穴位处的蓝色光点极亮时，点在上面才会有反应？

　　江少游想着便再次向赵海东的身上看去，却意外的发现此刻赵海东身上那数十个蓝色的光点几乎已经全部隐去了，直到他凝神仔细观察，才隐隐发现十几个浅到让人很难察觉的蓝色光点依然在闪烁着。

　　为什么不过是片刻之间，前后的差距就如此之大呢？是了……刚才的赵海东全身肌肉绷紧，一直在用力，而现在的他却只是站在那里一动不动，全身放松……想来那蓝色光点只有在气血运行剧烈的情况下，才会闪现出来吧！

　　江少游再转头向李思琪的身体里看去，果然发现在她的身体里也有着许多颜色极浅的蓝色光点存在，只是这些光点颜色实在太淡了，很容易被人忽略，以至于前几次江少游竟然都没有注意到。

　　哇咔咔，太棒了！这样一来，只要以后我能随时捕捉到人体中的这些蓝色光点，那我不就成了会点穴的大侠了！这比狗熊还壮的家伙再厉害又能怎么样？还不是被哥一指头就给收拾了？

　　江少游想到这里嘴巴一咧，立刻露出一个得意之极的笑容来……

　　“蓬……”江少游的美梦还没做完，就见赵海东抡起左拳猛然一击打了过来，随后江少游就感觉自己仿佛坐上了火箭似的，“蹭”的一下，高高地飞了起来。

　　身在半空的江少游不由得哀叹了一声，心想……还是不行啊！那家伙的动作这么快、力量这么大，自己就算真会点穴，也得来得及去点那一下才行啊！


第22章 不亦乐乎

　　“把上衣都脱下来吧……”

　　在沙门医大第一附属医院的干部病房里，江少游背对着李思琪，一边为手里刚买不久的那盒金针消着毒，一边故作淡定地催促着李思琪，实际上这货已经兴奋得连血液都快要燃烧起来了。

　　这可是江少游人生第一次正式给人治病，当然……这不是关键，关键是他的这第一个患者还是一个让任何男人见到后都会忍不住想入非非的女神啊！所以……江少游要是真能淡定下来才怪呢！

　　但是不管江少游心里如何的激动，当他转过身来、面对李思琪的时候，却还是表现出一副淡定从容的样子，以便让李思琪相信“在医生的眼中患者是没有性别的”这句鬼话！

　　可是等江少游抬头看去时，却见李思琪的上衣虽然脱了下来，但一件相对较为保守的蓝色BRA却仍然原封不动的罩在那里，而李思琪则用双手抱着肩膀，缩头缩脑的坐在那里，仿佛一只迷途的小羔羊似的，满眼无助的望着江少游。

　　江少游有些无语地问道：“李小姐，我不是让你把上衣都脱下来吗？你……怎么还留了一件呀？”

　　李思琪见江少游向她望来，赶忙更加用力地抱紧双臂，可怜兮兮地说：“这个……我可以不脱这件吗？”

　　“当然……不可以！”江少游气得翻了翻白眼，说：“多新鲜啊！我要治疗的就是你那个地方，现在你却把那里捂得严严实实的，你到是让我怎么下针啊？”

　　“哦……”李思琪闻言苦笑了一声，犹豫了一下后，抬头望着江少游的眼睛，正色地问道：“好吧……不过……在我脱下这件之前，想再问你一件事……”

　　本来李思琪对江少游的医术还不能完全相信的，但当她发现江少游竟然会传说中的点穴术时，就立刻确信江少游肯定就是那种大隐隐于市的民间高手了！

　　而且随后李思琪又直接在医院进一步的检查了一下，果然发现自己真的患上了乳癌，并且就在这短短一年的时间里，竟然都已经发展到了乳癌的二期状态。这个结果让李思琪在惊怕的同时，也对江少游的医术多出了几分信心来，于是便迫不及待的通过关系在这家医院里开了一间病房，就让江少游直接在这里给她治病。

　　只是……李思琪毕竟是一个单身女子，哪怕她性格一向很有些大大咧咧的，但是在真正要在一个男人面前把自己脱得清洁溜溜的，这个……还真的需要一些勇气呀！

　　如果江少游是一个七老八十的老爷爷也就罢了，可是他偏偏是一个血气方刚的小伙子，这让李思琪一时之间，真的是无法坦然面对！

　　心情忐忑之下，李思琪的心里面转的念头也格外的多，于是就有些对江少游的目的产生了些许的怀疑，当下就忍不住问道：“我很想知道……江医生你为什么这么热心的主动来给我治病呢？”

　　江少游当然不能说自己是想要接近她，以便从她那里探听到蓝色矿石的秘密，当下只能含糊地回答说：“这个……医者父母心嘛，如果我不知道你有病也就算了，既然知道了，这个……我总要想办法把你给治好了才行，是吧？要不然想到你会一直被病痛折磨着，我这里也不安稳呀！”

　　“哟……您这境界够高的呀！”李思琪闻言撇了撇嘴，说：“要真像你这么说，那这满医院里住着的可都是病人呀！在候诊大厅那边还有几百人在排队呢，你怎么不去给他们也都给治治病呀？怎么……看着他们被病痛折磨，你就心安理得了？”

　　面对李思琪的质问，江少游一阵瞠目结舌，半晌后才在李思琪逼视的目光下，挠了挠头，无奈地解释说：“好吧……我承认，我没那么伟大，我……我只是在咖啡屋里见到你之后，心里面就一直……一直有那么一点儿割舍不下的感觉，所以……所以我不管别人会不会被病痛折磨，反正……一想到你生病的样子我就会很难受，就会很心疼……呃，你就当我是在暗恋你好了，怎么样，这个理由够了吧？”

　　“够了！足够了……”

　　李思琪微微一怔，随即露出一副果然如此的表情，接着就一把将自己上身的BRA扯了下来。

　　“既然这样，那你就给我治疗吧！”李思琪一边轻轻的闭上了眼睛，一边说：“不过我要提醒你……这次我请你治病，会支付给你相应的诊金的，而我们之间的关系，也仅止是医患关系而已。你可以暗恋我，但是我是不会接受你的。而且你也别跟我说什么先做普通朋友之类的，这种小把戏只能骗那些无知的小女生，对我没用，你还是趁早死了那条心的好……明白吗？”

　　“哈哈……明白……我明白了！”

　　江少游有些无语，怎么自己一说暗恋她，她就立刻变了一个模样？搞得自己给她治病，反到像是她给予自己莫大恩赐似的！自己的样子就那么贱吗？而且丫的连普通朋友都不和自己做，那我这么费劲巴拉的是为了什么呀？你还真当我暗恋你啊！

　　江少游气得真想干脆撂挑子不管了，不过一想到在自己的眉心处还有一团奇异的能量，如同定时炸弹一般的蜇伏在那里，他就顿时没了脾气。而且再看看李思琪都已经将她那曲线玲珑的身体就这样毫无保留的摆在了他的面前，他也不好就这么欣赏了一番后，转身就走吧！

　　唉……得，全当是我欠你的吧！

　　江少游想到这里便上前两步，伸出两只手，毫不犹豫地向李思琪那雪白如玉的身体上按去……

　　说起来，之前江少游在咖啡屋里虽然也触碰过李思琪的身体，但那时候李思琪始终处于昏迷状态，而江少游当时一心救人，也没有多少乱七八糟的心思。

　　可是这次不一样……这一次两人面对着面，而且现在的李思琪又十分的清醒，两人这样子亲密的接触，顿时就有一种很奇怪的感觉同时在两人心底生起……

　　“你……你干什么？”

　　李思琪被江少游的那双大手一按，顿时全身如触电般的一震，随即就瞪大眼睛，有些心慌意乱地说：“你……你可以不……不碰这里吗……”

　　“这怎么可能？”江少游满脸无辜地说：“李小姐，我这不是在确定病灶的位置吗？之前我只是通过切脉得知你这里长有结块，可是结块具体的位置在哪里？它的大小有多大？这些我都还不知道呢！在正式治疗前，当然得先搞清楚才行啊！这可是人命关天的大事，我总不能连你结块长在哪里都不知道，就胡乱下针治疗吧？”

　　“可是……”李思琪气愤地说：“我明明刚拍完片子，你要确定结块的位置，看看片子不就行了，没必要再检查一次吧？”

　　江少游翻了翻白眼，毫不客气地回答说：“第一，我是学中医的，你那些片子什么的我看不懂，只能自己亲手来检查一下才能确定。第二……别人是怎么检查的我不知道，反正我只会这样检查，如果李小姐接受不了的话就算了，我也不用你给什么诊金，您只要把我来回的路费给报销一下就可以，全当我这次是给您送快递来的。如果李小姐还打算让我治的话，那么就请您配合一下，再这么时不时的打断我的治疗，到时候出了什么事情我可不负责！”

　　江少游说着就停下手来，退后了两步，脑袋昂得高高的，一副您看治不治的样子，牛叉得闪闪发光！

　　他也想开了……既然你不想和我讲感情，都郑重声明我们之间只有简单的医患关系了，那哥还有必要再上赶子、好象非求着要给你治病吗？想要治病的话也行，但是得听我的，别跟哥在那装的像个女皇似的！丫的一听我说暗恋你，就立刻摆出这么一付姿态来……

　　你爱治不治！居然和我摆架子……至于吗？哥还真就不吃你这套！

　　江少游感觉自己很委屈，可李思琪又何尝不是如此，此时她已经被气得全身抖成了一团……

　　她就不明白了，以前那些或暗恋、或明追她的男人们，哪一个在她面前不是乖得像个小学生似的？就算被她明明白白地拒绝了，又有谁敢给她一点儿脸色看？还不是照样要低三下四的巴结着她，希望能给她留下一点好印象！希望能继续保留下那么一点点渺茫的希望？

　　怎么眼前这位年轻得过份的医生，一听说自和自己没戏，就完全变了一个样子，变得好象一个无赖似的？

　　而且……你啥意思呀？看完了、捏够了，一转身就说爱治不治……有你这么欺负人的吗？

　　李思琪用力咬了咬嘴唇，才勉强忍住了没让泪水流出来，她一向以女强人、女汉子自居，怎么可以在一个臭男人的面前流眼泪呢？

　　随后，李思琪见那可恶的男人居然还瞪着眼睛，毫不客气地在她身上瞄来看去的，这才想起来自己上半身可是什么都没穿呢！


第23章 温柔一刀

　　李思琪忍不住狠狠地瞪了江少游一眼，连忙扯过一旁的被子盖在了自己的身上，随后才咬着牙说：“好……我请你继续帮我治病，不过……我想让你先帮我治疗一下过敏性哮喘，可以吗？”

　　虽然李思琪相信江少游是个民间奇人，不过……就算是奇人，也未必就真的治好癌症，所以李思琪准备还是让江少游先给自己治疗一下过敏性哮喘试试。毕竟她得的这种过敏性哮喘，同样是很难根治的，若江少游能把这病治好了，就证明他的医术确实很厉害。

　　反之的话……那也就没有必要再让他给自己治疗乳癌了，否则万一被这家伙又揉又捏的来回折腾几次，却没治好病……那李思琪就算是杀了这色胚都会觉得不解恨呀！

　　江少游一听李思琪这话，就知道她在打着什么主意了，不过这到是也让江少游微微的松了一口气。

　　其实江少游之前虽然说自己能治好李思琪的乳癌，但心里却并没有太大的把握。因为在他的透视能力下，虽然可以清晰的看到病灶所在的位置，但是围绕在那病灶周围的十数个治疗关键穴位的光点，却呈现为诡异的深灰色。

　　如果那些光点只是黄色的话，江少游还有些把握，毕竟他也在自己的身上试验过了吗？可这些深灰色的光点又是神马意思？和黄色的光点是否一样……这让江少游心里很是没底。不过之前为了能够接近李思琪，他也只好硬着头皮说自己能给她治好乳癌了。

　　现在李思琪既然说先不用他治疗乳癌，却是正和江少游心意，就算以后终究还要面对这个问题，暂时也是能拖一阵就先拖一阵好了！

　　“好哇……你是患者，当然有权利决定先治什么病了！”江少游表现出一副很大度的样子，说：“不过我觉得在治疗之前，咱们还是先谈一谈诊金的问题吧，也免得事后产生什么纠纷不是？”

　　“你要和我……谈诊金？好……很好……你说吧，你想要多少？”

　　李思琪闻言更加委屈得想哭了，这到底是什么男人呀！他不是说暗恋我的吗？怎么给我治一个病，还好意思真的向我讨要诊金？

　　“这个嘛……”

　　本来江少游是觉得，既然咱们之间只有简单的医患关系，那么这诊金的价格自然是要先说好了。可是真让江少游自己要价，他却有些发懵起来，毕竟他第一次干这事儿，没啥经验呀！

　　如果面前的患者只是一个头发半秃、为富不仁的大老板的话，江少游自然可以把小刀磨得飞快，该怎么宰就怎么宰。可是现在他面对的是一个漂亮的女孩子，这让他还真不好意思宰得太狠了，犹豫了一下后才轻咳了一声说：“这个……如果我没把你治好的话，那我分文不取，反之如果治好了……那么你就随随便便给我两万块吧！嗯……这其中也包括你那个朋友打我那一拳的医药费……怎么样，我要得不多吧？”

　　江少游说着，下意识地揉了揉仍然还有些酸疼的肌肉……之前被赵海东打的那拳着实不轻，但好在赵海东见到江少游居然会点穴，也是心存顾忌，下手时已经有所收敛，不然的话……现在躺在这里的人估计就得是他江少游了！

　　其实若非之前无原无故的挨了那一拳，江少游或者只让李思琪拿几百块钱的诊金也就算了。毕竟在江少游看来，两万块钱已经不是一个小数目了，反正他的银行卡里还从来没有达到过这个数字。

　　而且像他这种老土，也根本看不出来，就连李思琪现在脚上穿的那双鞋子也不止这个价格。

　　虽然江少游也知道李思琪是在大公司上班，并且貌似还是个高管啥的，但李思琪毕竟年纪不大，他估计李思琪本人应该也不会有多少积蓄的，自己就算对她有些不爽，也不能直接把人家宰得倾家荡产吧？

　　所以……江少游觉得自己要她两万块已经不少了，甚至如果李思琪表示接受不了的话，江少游这边已经准备随时再降价了！

　　“两……两万块！”

　　李思琪的确是被江少游要的价给造得一愣，她见江少游如此财迷，以为这死要钱的家伙怎么还不得勒索自己个几百万呢，谁知道这位一开口居然只要两万块钱……区区两万块钱也值得你撕破脸皮、冲着我李大美女张一回嘴吗？

　　江少游一见李思琪脸色有些不对，还以为自己真是宰得太狠了呢，顿时有些心虚的挠了挠头，说：“怎么……是不是觉得太多了？呃……其实啊，这价格也不是不能商量！”

　　“不用商量了，两万就两万！”李思琪充满霸气的挥了挥手，说：“两万块钱还不够我请人吃一顿饭的呢，你尽管给我治病吧，只要真的治好了我的过敏性哮喘，我保证这两万块钱一分也不会少你的。”

　　“呃……这个……”

　　听李思琪这么说江少游顿时感到后悔无比，早知道这女人这么有钱，自己咋也得多宰她一点儿，至少也得要两万五……不，二十五万才行啊！得……现在人家都已经答应了，自己总不好再改口吧！这事闹的……自己本想霸气无比的给她来一刀狠的，可谁知刀子举得老高，但落下时却又只变成了温柔一刀……

　　好在李思琪还有一个乳癌需要江少游来治，江少游觉得自己还没有亏到家。大不了等到给治乳癌的时候，自己再好好的痛宰她一顿，连本带利一起收回不迟！

　　江少游懊恼之极的叹了一口气，随即也没再罗嗦，立刻取了六枚消好毒的金针，依次的扎到了李思琪的身上。

　　虽然是第一次给人施针，但江少游下针却十分的干脆、果断，就仿佛是一个已经有过多年行医经验的老手似的。

　　这当然是因为在江少游的透视眼下，可以清晰的看到穴位处标示的光点，根本就不怕扎错了位置。不过李思琪并不知道这点，看到江少游的动作后，不禁更加认定这家伙就是一个身怀绝技的民间高手了，至于江少游那个什么沙门医大学生的身份，在她看来只不过是用来掩人耳目的而已。

　　不算在咖啡屋里的急救，这还是江少游第一次正式给人治病，他也很想知道自己的针炙方法用在别人的身上是否同样有效，所以他也没再趁机占人家什么便宜，只是全神贯注地调整着那六枚金针。

　　很快江少游就发现……要给李思琪治疗这过敏性哮喘，只用一种施针方法居然还不行，其中有两个穴位需要使用震颤法、两个穴位需要旋转法，还有两个穴位需要提泄法，才能让那些穴位上的橙色光点迅速的黯淡下去。

　　而一旦没有找对施针的方法，那么运气好的话，穴位处的光点并没有什么变化、或者只是光点颜色变浅的速度极慢，慢到和用手掌按摩的效果差不了多少。可如果运气不好的话，那就惨了……穴位处光点的颜色会迅速的变深，有时候甚至会导致李思琪发生气喘的症状。

　　幸好有透视眼下的光点可以提醒江少游，让他能随时发现自己的错误，并及时的予以纠正，因此在连续的走了几次弯道后，江少游终于还是找到了正确的施针方法，让透视眼下的那六个橙色光点，在他的针下逐渐的黯淡、消失……

　　直到六个光点完全彻底的消失后，江少游才长长的松了一口气，随后伸手将那六枚金针取下。同时心中也不禁一阵感叹……华夏的针炙之术果然神奇莫测，就这么几枚小小的金针，居然就可以在片刻之间，将纠缠了一个人一生的疾病完全驱散！

　　当然……这针炙之术的难度，也同样让人感慨！之前在学校里，江少游虽然也跟着马教授学了许多针炙的技法，但马教授最多也就是讲解了一下，在治疗什么疾病的时候，需要用到什么样的施针技法，却从来没说过……在治疗一种疾病的时候，居然要同时用到好几种的施针方法！

　　而对于一般的中医来说，若他不知道治疗这种疾病的正确施针方法，那么就算他能根据经验判断出需要施针的几处穴位，也根本是无济于事。甚至就算其敢于大胆的尝试，但只要有一次遇到了错误的施针方法，也会让他以为自己判断有误，从而推翻了全盘的治疗设想。

　　由此可见，中医难学、更加难以学精！

　　尤其是在现代，中医受到西医的冲击，越发的日渐势微，导致学中医的人越来越少，而有些人学了中医却是无处就业（好多所谓的中医院也都被西医体系给占领了），最后只能改行。如此恶性循环之下，自然让很多精深的中医医术渐渐失传。

　　就比如李思琪患有的这种病，华夏国中医虽已没落，但会针炙的中医也还不在少数，但是……若没有人知道施针的方法，胡乱治疗说不定只能让李思琪的病越发严重，所以在没把握的情况下，又有谁敢乱治？


第24章 花香怡人

　　“这就治完了？”

　　看到江少游已经转身收拾起他自己的东西来，李思琪围着被子坐起身来，有些不耐地问道：“我这病还得针炙几次才能好啊？另外……我用不用再吃什么药啊！你这大夫也真是的，诊金要的到是不高，可是对病人也太不负责了吧？怎么什么都不对病人交待清楚呀！”

　　江少游一听李思琪说到“诊金要得不高”这句话，就顿时感觉自己的心里仿佛在流血一样……看来自己真的是太善良了，连宰人都不会宰！下次无论如何不能对这女人仁慈……必须得宰得她遍体鳞伤才行！

　　将手里的金针全部装入针盒后，江少游转过身来，冷冷地说：“行了……你这病以后不需要再针炙，也不用吃什么药，因为你已经好了。”

　　“什么……你说我……这就好了！”

　　李思琪简直有些不敢相信自己的耳朵，呐呐的问道：“就这么……随随便便扎几针，我的病就好了？这……不可能吧！呃……你的意思是说我暂时好了，还是……以后再接触到花粉类的东西都不会再发病了？”

　　“废话！”江少游把眼睛一瞪，说：“如果这病以后还会再发作的话，那叫什么治好了？你这么问等于是在污辱我的医术，知道吗？得了……我也懒得再和你这种波大无脑的人计较，你赶紧把诊金付了，我好走人！”

　　“等等……你说治好就治好了呀！我总得验证一下才行吧？万一你是骗我的怎么办？”

　　李思琪听说自己的病已经彻底好了，本来还很高兴的，但是紧接着被江少游一句“波大无脑”，又给气得脸色一白，刚刚对江少游升起的一丁点儿好感又立刻被冲击得荡然无存。当下就气呼呼的拿起她的手机，给等在外面的赵海东打了一个电话，让赵海东立刻去给她买些鲜花来……而且为了保险起见，还特地让赵海东把花店里有的品种每一样都买几支来。

　　当过兵的人办事效率就是高，李思琪打完电话后不到十分钟，赵海东就抱着七八束花，一路喘着粗气跑了过来。最离谱的是这家伙的身后还跟着两个花店的卖花姑娘，这两位姑娘每人手里也捧着好几束花，瞬间就把这间还算宽敞的干部病房变成了花的海洋。

　　以前若是让李思琪处于这种环境之中，差不多立刻就会让她有呼吸困难的感觉，大约几分钟的时间就会让她彻底休克了。可是这一次……

　　李思琪小心翼翼的捧起了一束玫瑰，犹豫了半天才敢慢慢地把鲜花挪到面前，接着低下头胆颤心惊地轻轻嗅了一下。

　　李思琪顿时就闻到一股淡雅幽然的香气扑鼻而来，这怡人的花香对别人来说是一种享受，可对李思琪来说一向都如同催命符一般的可怕，但是今天……李思琪却只感觉到了一阵神清气爽，却没有丝毫的不适之感。

　　“我……我真的好了！”

　　哪怕事实就摆在面前，李思琪还是有些不敢相信，不敢相信这个折磨了她二十多年的毛病，居然真的只被江少游几针就给扎好了！

　　李思琪当然不是希望自己的病其实没被治好，而只是担心自己高兴得太早，害怕到头来发现这只不过是一场不切实际的美梦！

　　所以……为了证实自己到底是不是在做梦，她把赵海东买回来的那些鲜花一束一束的哪到面前闻了又闻，最后甚至还扯下一片片花瓣来，就好象一个疯子似的将这些花瓣塞进嘴里，咀嚼几下就咽了下去……

　　“好了……好了！我真的好了！哈哈……以后我再也不用害怕鲜花了！哈哈……”

　　当李思琪将所有的鲜花全部尝了一遍，都没有任何哮喘发作的症状时，她才终于确定自己是真的好了，立刻就激动得大喊大叫起来，疯狂大笑的同时，眼角却已经流下了两行泪水。

　　“谢谢……江医生，我真的是……太感谢你了！”李思琪兴奋地转过身来，一把拉起了江少游的双手，感激之情溢于言表。

　　谁知江少游对她的感激却是不怎么感冒，无动于衷的点了点头，说：“得……感谢的话就免了，您还是先把诊金给我支付了吧！”

　　“你……”

　　江少游的反应让李思琪很无语……不就是两万块钱吗？至于这么追着自己要吗！本来如果江少游不说的话，她高兴之下还准备多给江少游一些钱的，但现在听江少游这么一催，脸色就立刻就垮了下来，冷哼了一声，说：“行……两万块钱而已，我这就给你开支票。”

　　“别……”江少游立刻摆手，说：“你别给我开什么支票，那玩意儿你就算白给我，我也不知道怎么才能换成钱，你还是给我取现金吧！我这人只认钱……”

　　“土包子！”

　　李思琪鄙夷地瞪了江少游一眼，却也没再坚持，立刻从包里取出一张银行卡，丢给赵海东，让他帮忙去银行支取现金。

　　“哦对了……这两万块钱应该只是治疗过敏性哮喘的价格吧？”赵海东刚一出门，李思琪就想起自己还有一个更要命的乳癌没治呢，赶忙向江少游追问说：“那你给我治疗乳癌，又需要我支付给你多少诊金？你最好现在就说清楚，我好让赵哥一起把钱取回来。”

　　江少游虽然比较财迷，但是这一次面对金钱的引诱他却没有动心，连连摇头，说：“那个……治疗乳癌的事，还是等以后再说吧！”

　　“啊……为什么还要等以后呀！”

　　被江少游几针扎好了二十多年都治不好的陈年旧疾，李思琪现在对江少游的医术已经没有丝毫的怀疑了，因此当然希望江少游能立刻把她的乳癌治好，也省得她再提心吊胆的。现在一听江少游居然推拖起来，自然是立刻就急了！

　　江少游用脚尖轻轻踩着地面上散落的花瓣，一边淡淡地说：“我今天的消耗比较大，需要调养几天才能再次给人治病，所以啊……治疗乳癌的事，还是等过些日子再说吧！”

　　“这怎么可能！”李思琪满脸怀疑地说：“你分明只是随便在我身上扎了几针而已，这又能有多少消耗？我明白了……你是嫌我给的诊金少了，是不是？这点我可以保证，只要你能治好我的乳癌，我肯定不会亏待你的！”

　　“这不是钱的问题！”

　　江少游皱着眉头说：“你以为那几针真的那么好扎呀！若真是如此的话，为什么这么多年都没人能治好你的病？你不用多说了，我说今天不治就是不治，哪怕你搬一座金山给我，我也无能为力呀！”

　　江少游到不是故意吊李思琪的胃口，刚才治疗的过程比较长，在最后完成治疗后，他已经再次有了那种头晕眼花的感觉，甚至眉心天目穴的位置还在如抽筋般一跳一跳的！

　　这天目穴中储存着那些从蓝色矿石中的蓝色光束，之前江少游精神饱满时，天目穴一直没有什么反应、即不疼也不痒的，所以江少游尽管心里有些犯嘀咕，却也并没有太过担心。但是……现在这地方这么一闹腾，江少游就又开始害怕起来。

　　所以别说他对治疗乳癌本来就没有太大的把握，就算把握十足的话，他也不敢在自己如此疲劳的时候勉强出手。

　　而且治疗这个过敏性哮喘才不过涉及到区区六处穴位，就已经需要用到三种不同的施针方法了！而要治疗乳癌的话，关系到的穴位却至少在三倍以上，那又要用到多少种施针技巧呀？

　　江少游现在还只是一个医大的学生，现在他所知道的施针方法都只能算是针炙术中的基础技法，而万一治疗李思琪的乳癌所需的针炙技法有江少游不会的，那么……到头来他李思琪的乳癌很可能会根本束手无策。

　　因此，江少游觉得自己最好还是先找机会充充电，多学到几种针炙的技法，那么等到下次为李思琪治病时，也能多几分把握。

　　另外，关于那块蓝色矿石的来历，江少游还是必须要了解一下才行。而今天他和李思琪相处的并不融洽，这事儿只能拖到以后再说了，因此就算是今天江少游真能把李思琪的病全治好，他也万万不会那么做的。

　　怀里揣着厚厚的两沓人民币，江少游感觉自己走路都仿佛飘了起来。看来这透视能力用来给人治病赚钱，可比刮彩票赚钱靠谱得多了。当然……如果江少游知道他本来有机会可以向李思琪勒索几百万的话，估计他现在就笑不出来了！

　　江少游一边走一边琢磨着这两万块钱能做些什么……不过琢磨来琢磨去，却沮丧的发现，这两万块钱貌似除了能改善一下他的伙食、租一间还算可以的房子外，还真干不了什么！

　　不过江少游相信，他掌握了这么牛叉的能力，赚钱的日子还在后面呢！远的不说，就是给李思琪治疗乳癌这事儿……就足够他再狠狠宰上一刀的了！

　　因为透视能力使用过渡，江少游下午哪里也没去，随边在路边吃了点儿东西后，就回到小旅馆美美的睡了一觉。


第25章 兄弟就是用来出卖的

　　等一觉睡到天色黑时醒来，头晕的感觉已经一扫而空，天目穴那里也完全恢复了安静，江少游对着镜子照了照，也没看出什么不同来，便只能暂且不去理会了。

　　看看时间已经是晚上九点多钟了，不过江少游刚睡醒，这时候睡意全无，于是便拿出手机给胡东打了一个电话，约他到活力酒吧去坐一坐。

　　活力酒吧开在大学城附近，自然是主要面向大学生，所以这里的消费不算高，以前江少游他们寝室的兄弟几个，有什么需要庆祝的事情，大多会到这里来玩，也算是这里的常客了。

　　因为是暑假期间，平时火爆得一座难求的活力酒吧这时候也变得冷冷清清的，诺大的一个酒吧大厅里只有零星的十七八个客人，分坐在各个角落里。DJ也没有播放那种年轻人酷爱的劲爆音乐，而是放起了舒缓悠扬的钢琴曲，搞得这里象咖啡厅多过象酒吧。

　　江少游离得比较近，所以当他过来的时候胡东还没有来，于是他就先选好了座位，点了两杯扎啤和四碟干果。

　　一个人慢慢喝着扎啤，无聊的四处望了望，见酒吧里这些客人要么一对一对的腻在一起，要么就是三五成群的在喝酒打屁，唯有靠近吧台的位置坐了一个单身女人。

　　那女人穿着一件黑色的连衣裙，看起来年纪应该已经不小了，反正不大可能是在校的大学生，但是也不算大，应该是还不到三十岁的样子。不过在江少游看来，这种年纪的女人才算是最有味道的，就如同是完全成熟的瓜果，时刻散发着淡淡的清香，看着就会让人忍不住口水横流。

　　因为那女人是侧身对着江少游的，江少游有些看不清楚她的样子，但只是那一个如剪影般的侧影，就已经美得让人心悸了。而且也唯有这个角度看去，才能最完美的展现出一个女人的曲线美，也唯有看到这个美丽的身影，江少游才深深的理解了，什么才叫玲珑曲折、凹凸有致！

　　一般来说，女人独自一个到酒吧来喝酒，基本上不是做那种没本钱生意的，就是为了寻求刺激来吊凯子的。而这女人的身材又这么好，所以哪怕现在酒吧里根本没几个人，甚至那有限的几个客人中还大多都有女伴，但就算如此，仍然还是有好几个男人自以为风度翩翩地上前搭讪那个女子。

　　但是不知那女人到底是没看中那几个男人，还是干脆就是来这里花钱买醉的，竟是让那几个男人无一例外的吃了鳖。甚至有一个男人还想对那黑衣女子动手动脚，结果被那女人一巴掌打过来，幸好那家伙跑得快，没有被扇在脸上，只是在肩膀上打了一下。不过尽管如此，也让在场的所有男人都死了心，再没一个会自讨没趣的上前去搭讪了。

　　看到如此极品的女人，江少游就忍不住想要使用透视能力，悄悄地一窥她衣服下面的景致。嗯……这么做虽然貌似有些没品，但是……既然老天爷给了他这么逆天的能力，而他却还要假正经的时时约束自己，那不是天大的浪费吗？

　　不过还没等江少游把这一想法赴诸实施的时候，就见胡东已经领着他的女朋友隋丽丽一起走了进来，正站在门口那里东张西望呢！

　　“老三……这里了！”江少游见状连忙站起来冲着两人招了招手。

　　“咦……老大，嫂子没过来呀！”

　　胡东走过来见江少游只有一个人，不由得诧异的问了一句。虽然这两天胡东经常去医院照顾江少游，但偏巧就在江少游和周蕊闹翻的时候他却不在场，所以并不知道两人已经正式分手了。

　　虽然江少游对于周蕊的背叛并没有怎么特别痛苦的感觉，但是一听到有人提起她，却仍然还是感觉气不打一处来，于是便轻轻地哼了一声，说：“别跟我提那个贱人……我和她已经没有任何关系了！”

　　胡东闻言颇为意外地说：“啊……你俩闹别扭了？呃，我就说嘛……怎么你住院这几天，她都不怎么过去！我说……你们俩之间是不是有什么误会呀！”

　　江少游挥了挥手，说：“毛的误会也没有，就是那个女人实在太贱了！来，我们不说那个烂人了，喝酒，喝酒！”江少游说着就拿起扎啤杯，给两人各自倒了一杯酒。

　　胡东虽然满肚子疑问，不过见江少游既然不想说，也就没再追问，不过一旁的隋丽丽却不愿意了，轻哼了一声，说：“我说你们男人是不是全都这样啊？哦……两个人在一起的时候，女朋友哪里都好，可是等到一分了手，对方就变成贱货、烂人了！胡东……你说，假如有一天我也和你分手了，你会不会也这样说我呀？”

　　胡东想不到自己躺着也中枪，连忙向女朋友赔着笑脸说：“当然不会……我怎么会像某人那么无情无义呢！而且我们两个感情这么好，怎么可能会分手呢？就算……就算我们真有分手的那一天，也肯定是我已经不在这个世界上了……不，就算是我死了，我的心也会依然爱着你的，哪怕是阴阳两隔，也无法斩断我对你的无尽爱恋……”

　　“呕……”

　　听到胡东如此肉麻的表白，江少游差点儿直接吐了……丫的你要讨好女朋友也不用拿兄弟当垫脚石吧？什么叫“我怎么会像某人那么无情无义呢”？难道兄弟就是用来出卖的吗？

　　隋丽丽被胡东的一番甜言蜜语哄得心花怒发，于是便当着江少游的面赏了胡东一个香吻，随后才得意洋洋地转头看着江少游，说：“江少游你和我们家小东学学，做男人要有些度量！就算是两个人感情不合分开了，也用不着反目就成仇吧？你应该默默的祝福她才是！”

　　江少游冷笑了一声，说：“好吧……我承认我没什么度量，不过如果换作是你，在重伤住院、昏迷不醒的时候，胡东不但不来医院照顾你，反而把你身上的银行卡拿去，把里面的钱全部提走，然后等你清醒过来后，他告诉你那些钱当作是你给他的分手费了，并且还领来另外一个女人，一起当面羞辱你一番、并且警告你以后不许再缠着胡东……换作是你的话，你会不会很大度的原谅他，然后默默的祝福他？”

　　“他敢！看我不掐死他！”

　　隋丽丽听了江少游的话怒火如烧，就仿佛已经见到胡东负心薄情的领着另外一个女孩子到自己面前羞辱起自己似的，于是便顺手揪住胡东的耳朵，来了一个三百六十度大旋转。

　　“嗷……”

　　再次躺枪的胡东疼得惨叫了一声，一边捂着耳朵，一边求饶说：“救命啊……老婆，我怎么会做这种事情呢！您手下留情呀……”

　　“哼，我量你也不敢！”彪悍的丽丽大小姐眼见着胡东的耳朵快成紫黑色了，这才松开手来，随即望向江少游，有些难以相信地说：“她……小蕊她不会真的……做得这么绝吧？”

　　“难道我会说谎？”江少游说着端起酒杯“咕咚咚”的就自己先干了一个。

　　“不是，我……”隋丽丽摇了摇头，说：“我就是觉着小蕊她不象是这种人呀！那……你就没再问问她，看看她是不是有什么苦衷才这样的啊？”

　　“也许吧……不过就算她有再大的苦衷，也不能成为如此伤害我的理由！”江少游放下酒杯，又给自己酌满，再次一口干了下去，说：“哪怕她真的很需要钱，而我这个穷光蛋又不能给她想要的……她也完全可以找我好好的谈一下，难道我还会非赖着她吗？最让我不能容忍的是……她居然趁我昏迷不醒的时候，把我的银行卡里的钱提得一干二净，说那是我应该给她的分手费……你妹的，明明是她甩了我，凭什么让我给她分手费？而且，那还是我身上所有的钱！”

　　“这个……小蕊做得是有些过份啊！”隋丽丽无奈地摇了摇头，但还有些不死心的尽量替周蕊辩解着说：“不过说起来……人家这两年把她的青春和身体都交给你了，临分开时收点儿分手费，也没有什么吧！你是男人，不要太小气了嘛！”

　　“屁！”江少游气得一拍桌子，说：“我要是真的得到过她的身体，也就不说什么了，可是……她什么时候把身体给我了？哪次我想和她那啥的时候，她不是推三阻四的，最多让我亲几下就算应付差事了！我算是想明白了……这贱人也许从一开始就没打算和我一直好下去，这两年不过是随便找个男生当仆人使唤罢了！”

　　“啥……”胡东惊讶地瞪大眼睛，说：“老大，你和周蕊处了差不多两年，居然都还没把她给拿下？呃……这个……那这两年你们都干嘛了？”

　　“啪……”隋丽丽一巴掌敲在胡东的头上，骂道：“拿下你个头，你以为谁都象你似的，色胚一个呀！”


第26章 哥有银子

　　这时候刚好有几个打扮得花枝招展的美女从他们身边经过，那些女人见到胡东这么一个大男人被一个身材娇小玲珑的女生修理得好象孙子似的，顿时一起咯咯的笑了起来。

　　胡东老脸一红，大概是感觉自己身为男性的尊严被严重的践踏了，立刻不满地嘟哝说：“明明每一次都是你主动的嘛，我咋就成色胚了！”

　　“我就说你怎么了？”隋丽丽自然是不容许胡东有任何反抗的苗头，立刻把眼睛一瞪，再次扭住胡东的耳朵，说：“你小子还长能耐了是怎么地！居然还敢和我强嘴了！”

　　“哎哟……”胡东痛叫了一声，见那群美眉全都在娇笑着看他吃鳖，更加感觉憋屈的慌，忍不住大声辩解说：“本来就是嘛……难道今天不是你说自己说趁着这两天安全，要我早点儿和你去酒店，还抱怨我老大这时候打电话打搅我们的好事吗？”

　　“你……你混蛋！”

　　隋丽丽就算再怎么彪悍，但是被男朋友当众揭穿这种事，也顿时感到无地自容，闻言不禁脸色一阵发青，猛地站起来，举起她面前的那杯冰镇啤酒，全部浇在了胡东的头上，然后把酒杯往地上一摔，转身掩面泪奔而去……

　　“老大，你说我……刚才是不是说错话了？”

　　胡东抹了抹脸上的酒水，一脸的悲催。

　　“你说呢……”江少游转头看了一眼那几个已经看完热闹，竟自去和几个男人搂抱在一起的美眉，轻叹着说：“冲动是魔鬼呀！你不就是因为有几个漂亮女人在一旁看着，就想表现得男人一点儿吗？可是结果呢……得罪了自己女朋友不说，可那几个美眉和你有半毛钱关系吗？所以说呀……既然你已经给人装孙子了，那就一直孙子下去又能如何？现在搞得鸡飞蛋打了不是！”

　　胡东这时候脑子也清醒了，苦着脸说：“那……那我该怎么办呀？”

　　“还能怎么办，快去追你老婆呀！”江少游恨铁不成钢地说：“平时得罪了你老婆后，你都是怎么做的，还用我教吗？记住……认错态度诚恳一切，不要抵赖你想在那几个美眉面前表现的意图，这点我既然能看出来，你老婆又怎么会不知道？如果你抵赖的话一定会死得更惨。至于接下来你是跪键盘，还是给你老婆果脚趾头，那就看你们两口子的嗜好了！”

　　胡东垂头丧气地说：“那还用问？肯定是让我果她脚趾头了，我家婆娘就好这一口！而且我一旦犯了什么错误，她保证会故意不洗脚，就让我给她舔……呜呜呜……这日子怎么过呀！”

　　“你们俩的口味还真够重的呀！”江少游一头黑线地说：“兄弟，以后这种很……那啥的事情就不用当众说出来了好吗？否则万一让你家那口子知道了，你小子这辈子就完蛋了，知道不？”

　　“知道了……知道了……”胡东闻言心虚地四处望了望，紧接着站起来说：“行……那我就先闪了，唔……对了，你还想喝什么，我先把账给你结了吧！”

　　江少游闻言心头一暖，心想这小子虽然偶尔也会出卖自己，但兄弟之间的感情还是不掺假的，丫的老婆都跑了，居然还在担心自己没钱结账呢！

　　“得了，我你就不用担心了，哥有银子！”

　　江少游说着就从兜里掏出来早就准备好的一沓钞票，往桌子上一放，说：“这是五千块，你拿去赶紧买束特大的鲜花哄你老婆去吧！”

　　胡东愣了一下，随即脸一黑，说：“老大，你这是啥意思？你住院那五千块钱我是支援你的，可没打算往回要！”

　　江少游嘿嘿一笑，说：“我原本也没打算还你，这不是……今天上街闲逛，买了几张刮刮乐彩票，谁知道就一下中了一个两万块的大奖……嘿嘿，要是没这笔外财，你以为我舍得上酒吧来喝酒呀？”

　　江少游想了一下，还是没有把自己给人治病赚到钱的事说出来，不是他想瞒自己的兄弟，实在是这事儿不好解释，于是便把他刮彩票中奖的事夸大了一下。

　　“不是吧……老大！你这运气简直……好到爆棚了呀！”胡东瞪着眼睛说：“趁着运气好，老大你最好再去买几组双色球，要是你能中上那个……岂不是一下就成千万富翁了？我去……到时候咱让周蕊那小贱人悔死！”

　　江少游无语地翻了翻白眼，心想要是买刮刮乐彩票，自己还多少有些中大奖的机会，可是双色球那玩意儿……就算自己的透视眼再厉害也猜不出来会中号码呀！

　　“行了……你就别做梦了！”江少游说着把那五千块钱往胡东的怀里一揣，说：“快追你老婆去吧！她一开始肯定不会跑远，就等着你去追呢！可是如果你耽搁时间太长，那可就不好说了，一狠心真把你给踹了也说不定！”

　　“啊！好……”胡东闻言吓了一跳，忙站起身来说：“行……既然老大你有钱了，那我就不跟你客气了，等我搞定丽丽，回头咱两再好好的喝个一醉方休……”

　　胡东说着把自己那杯啤酒一饮而尽，随即转身一溜烟的跑了……

　　虽然只剩下江少游一个人，不过他实在是半点儿睡意也没有，便一个人又坐在那喝了几杯啤酒。

　　片刻之后，感觉肚子里有些鼓鼓的，便起身到洗手间放起水来……

　　江少游算是比较保守的男人，所以在公共的洗手间，从来不会在小便池放水，在他看来……自己那么宝贝的东西若是让女生看一看还行，凭什么让别的男生参观呀！

　　江少游的酒量不算太高，今天一连喝了几杯就有些脑袋晕乎乎的感觉，站在厕格里一边放着水，一边就不知不觉地望着面前的墙壁发呆。

　　不知不觉中，江少游的眼睛就稀里糊涂的发生了极为细微的变化。如果这时候有人在正面盯着他的眼睛仔细看的话，就会发现他的瞳孔正如同一个黑色的漩涡似的，在一直不停的旋转着，而随着那黑色漩涡的旋转，面前的那堵墙壁就慢慢地变成完全透明的存在……

　　我去……这是咋回事儿呀！为什么我的眼睛好象有些不受控制，咋就莫名其妙地开始透视了呢！这……这非礼勿视呀！

　　那堵墙壁刚一隐去，江少游就见一个身穿黑色衣裙的女人就蹲在他面前不到一米远的地方，裙摆下面隐隐地露出两片白白的肌肤，明晃晃的在江少游的面前，就好象一伸手就能触碰到似的，直晃得江少游一阵眼晕！

　　江少游敢发誓，他真的不是存心想要偷窥隔壁的风光呀！可不知道怎么回事儿，这一喝多之喝，竟然连自己的透视眼都有些不受控制了！这可不是什么好事儿，看来以后这个酒，还是尽量不要多喝，否则这次只是透视能力不受控制的冒出来，若下次透视能力直接消失了的话，江少游不得哭死啊！

　　咦……好象是那个成熟美女呀！

　　看到那女人身上的衣服和那曼妙的背影，江少游确定她就是那个坐在吧台附近的单身女人。

　　原本江少游就对这女人的身材很感兴趣，这时候看到了她那完美之极的身体就近在咫尺之间，更加心神一阵荡漾，简直恨不得能直接扑上去……当然，如果江少游真的冲了上去，铁定会撞得头破血流！虽然他的透视眼可以让面前的墙壁隐形，但是他本身却是不会穿墙啊！

　　那女人此时应该是刚刚方便完毕，正慢慢地转过身来，先是在水箱按键上轻轻按了一下，随后将手里拿着的一部大屏手机放在了手箱盖上，接着弯下腰去，将一直挂在腿弯间的小可爱给提了上来。

　　当那女人转过身的一刹那，江少游总算是看到了这女人的相貌，但是结果却让江少游微微的感觉有些可惜……

　　到不是说那女人长得不够漂亮，至少从表面上来看，这女人还是很美的，不过让江少游感觉很不舒服的是，这女人脸上的妆却是化得太浓艳了一些。

　　江少游一直都不太喜欢浓妆艳抹的女人，在他看来只有天然的东西才是最美的，如果是靠着那些化妆品才能打扮出来的美女，也就算不得是美女了。

　　其实女人只要还年轻，只要五官长得不是太奇葩，那么稍稍画点淡妆就会有一种给人清新自然的美感，哪怕脸上有些小小的雀斑之类的，也无伤大雅。反到是把张脸抹画得如同一张假脸似的，就会让人看着就会不舒服。

　　而且一般来说……清纯的女学生、端庄的白领丽人都不会化太浓的妆，只有那些惯常出没于风尘之所的坐台女郎或者是四处寻找猎物的站街女，才会把自己的脸抹得象画皮里的女妖精似的！而江少游这人却多少有些洁癖，如果是这一类女人，那么就算她长得再漂亮，他也不会去招惹的！

　　所以，当江少游看到这女人一张画得几乎都看不出原本五官轮廓的样子，顿时就有些失落起来。


第27章 遗失的手机

　　看到那女人一张浓妆艳抹的脸，在微微的失望之后，江少游随后就笑了起来……他和这女人又不认识，甚至连话都没有说过，以后应该也不会有什么交集，那么这女人到底是做什么的，她身子干不干净，和自己又有毛的关系呀！自己又感叹个头啊！

　　想到这里，江少游的心里也就宽慰了，不过正当他要收回透视的能力时，却意外的看到那女人穿好衣服后，轻轻拢了一下头发就离开了，居然把放在水箱上的手机给忘记了。

　　江少游愣了一下，本能的想要提醒一下那个女人，不过随即又无奈的摇了摇头……人家的手机可是落在女洗手间的，自己就算现在赶到外面拦住那女人又能怎么说？难道要告诉她：“小姐，你的手机落在洗手间的水箱上了，快回去取吧……”

　　尼玛……江少游真要这么说，不被人当偷拍的色胚给暴打一顿才怪呢！嗯……虽然他真的被暴打一顿也不算冤，但这样自投罗网，是不是也太蠢了一些呀！

　　想到这里，江少游也就不准备再理会这事儿了，不过就在这时，却见对面的格子门一闪，又是一个女人走进了那间厕格。

　　江少游见状眼睛一亮，心想这下又有眼福了……虽然这次进来这女人染着一头蓝色的长发，身上衣服的布料比非洲难民的衣服还节省，就连嘴唇上也镶着一颗闪闪发亮的石头，一看就是一个混社会的小太妹之流的。

　　但不管怎么样，这小太妹的身材也是很不错的，和刚才那个黑衣美女不同，黑衣美女是成熟的美，身形丰润、曲线玲珑，而这小太妹却是娇小可爱形的，个子不高，但是身材比例却不错，同样很能吸引男人的眼球。反正江少游只是为了一饱眼福，又不是要找女朋友，管他是小太妹还是良家女子的，只要身材有料就好！

　　然而可惜的是，那小太妹一进厕格里面，就立刻看到了放在水箱上的手机，于是便没有立刻解手，而是拿起那部手机，好奇的翻看起来。

　　因为那小太妹是面对江少游站着的，所以那手机上有些什么江少游也看不到，只是见到那小太妹在翻看了片刻后，忽然间就惊讶地瞪大了眼睛。

　　小太妹惊讶之后脸上忽地就现出一丝惊喜来，手上的动作也加快了几分，飞快的翻阅了一会儿，然后居然连厕所也不上了，把那手机关了机，顺着衣襟塞到了衣服里面，紧接着就打开厕格的门，贼头贼脑的往外面看了看，随即悄悄地溜走了。

　　我去……那小太妹到底看到什么了？不会是刚才那黑衣美女的不雅照吧！呃……按说不会呀！除非这小太妹是只喜欢女人的百合，否则的话看到一个女人的不雅照有什么好兴奋的？

　　不过有一点江少游可以确定，那就是这小太妹绝对不可能会好心的把这部手机还给那黑衣成熟美女。而且看这小太妹兴奋的样子，估计那手机里要是真的有什么不雅照之类的东西，她也绝对不会留在手上自己欣赏的，象这种脑残女最喜欢的就是刷微博、传微信之类的，遇到屁大点儿的事情，都会急三忙四的给你传到网络上，以炫耀她的无知。

　　假如那黑衣美女的手机里真的有什么不雅照的话，江少游敢打保票，肯定用不上半个小时，这些照片就会经由那小太妹的手给传遍整个儿网络！

　　江少游犹豫了片刻，有些纠结要不要去管这闲事。按说……这件事接下来无论怎么发展，都和他没有半点儿关系，反正他又不认识双方的当事人，别人爱怎么闹腾就闹腾去呗！而他若是参予进去的话，搞不好就会惹上一身的麻烦。

　　不过……江少游一想到那黑衣美女丢了这部手机后，多半会因此而身败名裂，自己明明知道这件事，但是现在却装作没看着，直接闪人，这个……貌似也有些太不仁义了吧！

　　江少游一时间也有些拿不定主意，于是便准备看看情况再说吧……

　　出了洗手间，看到那黑衣美女仍然在吧台的旁边一个人喝着闷酒，江少游便迈步走了过去，很礼貌地问道：“这位女士，能问你一个问题吗？”

　　浓妆艳抹的黑衣女子抬头望了江少游一眼，眼中立刻闪过一丝不耐和厌恶的神色，没好气地说：“不能！”

　　“呃……那算了！”

　　江少游本就没决定到底要不要帮这女人，这时候一见她明显把自己也当成是那种为了某种目的而搭讪她的男人了，对自己的态度如此恶劣，自然不会再自找没趣了！当下也没再纠缠，立刻转身就走，打算干脆离开酒吧，回旅馆里睡觉去，咱眼不见、心不烦还不行吗？

　　可是，江少游刚刚才走出几步，就听得身后传来杯子坠地的声响，随后就是一阵女人“嘤嘤”的哭泣声。

　　江少游回头一看，只见那黑衣女子已分明醉得很厉害，这时候正趴在桌子上，不知所谓的哭了起来。

　　江少游一向最看不得女人哭，哪怕这女人和他并没有什么关系，一听到这哭泣声，还是让他心中某根神经被触动了一下，不禁无奈的叹息了一声，随即又转身走了回去。

　　“这位女士，请问有什么需要帮忙的吗？”江少游锲而不舍的问道。

　　“没有！你这人是怎么回事，没见过女人是怎么地！”本来还在哭泣的黑衣女子听到江少游的声音立刻坐直身子，瞪着江少游怒斥道：“我说你们这些男人脑子里都装了些什么东西？除了那点儿破事儿，还能不能惦记点儿别的事呀！”

　　江少游无缘无故的被这女人喷了一脸的口水，心里这个郁闷就别提了，但一想到自己是一个大男人，又何必跟一个女人计较，于是就又立刻按下了心头的恼火，干脆直奔主题地说：“大姐，我看你是有些警惕了吧？其实我过来只是想问问你，是不是丢了一个手机？”

　　“手机……我……啊！我的手机呢？”

　　黑衣女人闻言在身上找了找、又往桌子上看了一眼，这才惊呼了一声，连忙紧张地望着江少游说：“那个，你……你捡到了一个手机吗？不好意思，请问，你可不可以……可不可以还给我呀！”

　　自己刚刚才因为误会骂了人家一通，可一转眼又要向人家要手机……黑衣女人此刻别提有多尴尬了，但是那手机里面有很重要的东西，却是万万丢不得的，所以她现在也顾不上那么多了。

　　“我？我没捡到！”江少游摇了摇头，然后伸手向着坐在西北角的那群人指了指，说：“我刚才从洗手间出来的时候，听到那个染着蓝头发的女人嘟哝说捡了一个手机，而之前我又刚好看到你去过洗手间，所以……才猜测她捡的手机是不是你的。嗯……我也就知道这些，已经全都告诉你了，如果你想要回自己的手机，就找那个蓝头发的女人吧！哦，对了……顺便提醒你一下，那伙人似乎不是什么安份守己的人，你想拿回自己的手机，要么出点儿血、给他们一点儿钱，要么就提前打电话找几个帮手过来，否则我怕你这样一个单身女人过去，只怕是羊入虎口还差不多！”

　　“原来是这样，谢谢你！刚才是我误会了你，真是太不好意思了！”

　　黑衣女人说着很诚恳地弯腰向江少游郑重地道了个歉，顿时让江少游的心情就好了起来。尽管江少游还是感觉这女人有些太自以为是了，不过知错能改，看样本质还是不错的。

　　看到黑衣女人抬脚就向那个角落走去，江少游忍不住拦住她说：“怎么，你就准备这么去要手机啊？要不……你先打电话叫几个人过来，有公安口的人最好了。如果你要找的话，我可以先把手机借给你。”

　　“谢谢，不过不用了！”黑衣女人苦笑着说：“公安口的朋友我还真认识几个，不过可惜……他们的电话号码我全都存在电话里了，脑子可记不住！所以……我还是自己去要吧！而且……我那电话里有些比较重要的东西，我必须要马上取回来才行，哪怕多耽搁一会儿，都可能会造成不可知的后果，所以……哦，对了……这事儿和你没什么关系，你最好还是立刻离开吧，我可不想到头来再连累了你！”

　　黑衣女人说着就匆匆走了过去，江少游见状也只能由她了。

　　在这件事上，江少游觉得自己已经算是仁至义尽了，至于帮着黑衣女人一起去讨要手机……江少游可没那个义务，毕竟那群人不是小太妹就是小混混，平时江少游躲着他们走都来不及呢，又怎么会主动去招惹这些人！

　　因此，江少游见那黑衣女人走去了那边，就立刻听从了黑衣女人的建议，赶忙回到自己的座位上，抓起外衣立马走人……

　　走出酒吧，呼吸着外面清冷而又新鲜的空气，江少游长长地叹了一口气，他忽然间感觉自己实在是有些没用，明明知道那黑衣女人去向那些小混混、小太妹讨要手机肯定会出事情，但是他却只能独自逃避！

　　如果他有赵海东那身本事就好了，想来这群小混混根本就不够赵海东一只手收拾的！可惜他没有……虽然利用透视能力，他甚至可以象传说中的武林高手一样，能够施展出点穴的本事来，但那招也就忽悠一下人还行，在实战中恐怕还真没有多少实际的作用。尤其对方如果有一群人的话，就算江少游能够点倒一个人，接下来恐怕也要被另外的人给揍趴下了！


第28章 喋血双雄

　　江少游在酒吧的外面进行了好半晌的思想斗争，最后还是没能潇洒的一走了之，不过他也没有傻到回去酒吧送给那些小混混挨揍，于是便折中了一下，悄悄地躲在了酒吧对面的胡同里，打算先看一下情况再说。

　　如果那黑衣女人真的遇到了麻烦，自己能帮就帮一下，实在帮不了至少也能悄悄地打一下报警电话。

　　果然不出江少游的所料，在他出来后不到十分钟的时候，就见那群小混混嘻嘻哈哈的也从酒吧里涌了出来，其实两个体格比较健壮的男人一左一右的架着黑衣女子，把她也给一起拖了出来。

　　那黑衣女子看样子像是喝醉了，脑袋软软的垂着，被人硬拖出来也并没有太强烈的反抗动作，经过的路人看到了，自然不会想到这女人和那群小混混根本就不是一起的！

　　虽说刚才那黑衣女子就已经喝了不少酒，但也不至于醉成这样子，显然是刚才她在找上那群混混的时候，不知怎么又被他们给灌了不少酒！

　　江少游心中一凛，知道自己最担心的事情终于还是发生了。

　　他到是也很想“路见不平一生吼，该出手时就出手”，不过一想到逞能、装英雄的后果，他就只能缩了缩头，连忙钻到角落里，匆匆地给110打了一个电话，把这里的情况大略地说了一下。

　　然而当江少游这边刚和警方确定了事发的地点，一挂断电话的时候，那群小混混就已经拖着黑衣女子上了一辆面包车，转眼间就顺着马路远远的开走了！因为离得太远，江少游甚至连那辆车是什么颜色的都没有看清，就更别说是车牌号了！

　　江少游见状顿时就急了，知道若自己不跟上那辆车的话，等下就算110的人来了，也肯定找不到人了！

　　江少游无奈之下，只好从胡同里钻出来，跳到路上拦下了一辆出租车，随即便尾随着那辆面包车一路跟了上去。

　　“兄弟，这是怎么个情况？”

　　出租车司机一听江少游居然让自己开车跟着前面的面包车，顿时眼睛就是一亮，一颗属于男人的八卦之心立刻熊熊燃烧起来，忍不住神秘兮兮地问道：“该不会是你老婆跟别的男人幽会呢吧！擦……要是真这样的话，我到是要奉劝你一句……女人的心，就好比是茶壶里的水，她的心在你这里的时候，你就是她的天、就是她的一切，而一旦这壶水倒了出去，就迟早会落到别人的肚子里去，和你再也没有半毛钱的关系了！所以啊……女人一旦有了外心，就千万不能辜息，也根本别指望还能再收回她的心！两人直接分开，谁都别耽搁谁，那才是最理智的！”

　　江少游不得不承认……这司机的话还是蛮有道理的，不过……这道理和他有毛的关系呀！

　　“你老婆才跟别人跑了！你们全家都和人跑了！”

　　江少游气得瞪了瞪眼睛，说：“老实开你的车吧，不该问的别问！而且你最好给我盯紧点儿，千万别把车给我追丢了。但是也别追得太近，我可告诉你……前面那车上的人全都是犯罪分子，一旦他们发现了你的意图，到时候出了什么事情，可别怪我没提醒你！”

　　“不是吧……原来你是警察啊！”出租车司机先是一愣，紧接着就变得更加兴奋了，连连咂巴着舌头，说：“前边那些犯罪分子干了什么坏事呀？该不会是抢劫银行了吧！我去……那等下要是把这些罪犯抓到，我能不能得个什么好市民奖之类的呀！警官请放心，我不要奖金，有多少奖金都全归您自己，到时候您只要负责送我一面锦旗、奖杯啥的，就行了！哦……最好再能由你们公安给我开个证书啥的，到时候我把它贴到我这车上，那样的话，以后有想劫车的犯罪分子见到了，保管啥心思也不敢有了！哇哈哈……”

　　“我送给你一坨狗屎你要不要？好好开车，再废话我就以防碍公务罪把你抓起来！”既然这家伙把江少游当成了警察，江少游为了避免麻烦，自然也就只能默认了。

　　不过江少游仍然还是有一种要掐住这货脖子、往这货的嘴里塞上十双臭袜子的冲动……虽说当出租车司机的人，很容易染上话唠的毛病，可是这位也太严重了吧？就凭他这张嘴……大话西游戏里面的唐僧没让他去演，简直就是天大的失误呀！

　　那辆面包车不紧不慢地一路西行，很快就离开了市区，开上了一条通往沙河县的公路。

　　此刻已经是深夜了，若在市区里的话，马路上还会时不时的开过几辆乱七八糟的汽车，可是这一到郊外，却顿时空空荡荡，整条路上就只有那面包车和江少游所坐的出租车在行驶了。而前面那辆面包车显然也发现了有人在跟踪他们，在开出十几分钟后，就突然拐上了一条荒僻的岔道，同时也骤然加快了速度。

　　“我说警官，这……我们是不是已经暴露了呀！”

　　出租车司机才老实了一会儿，但是一看这种情况，就立刻慌了，哭丧着脸说：“实在不行咱们还是赶紧调头回去吧！否则一旦被他们反应过来，我们恐怕就跑不了啦！大哥……大叔！我叫您警官大叔还不成吗？那啥……好市民奖我不要了，奖状我也不要了……实在不行，您的车费我也不要了，咱快点儿撤吧！行吧？”

　　“当然不行！”江少游咬了咬牙，狠下心说：“你只管给我跟上，等下要是有什么危险的话，我不会连累你的！”

　　江少游又何尝不知道这样上下去很危险，不过一想到如果自己也放弃了，那么那个黑衣女子将要面临的可怕命运，就有些不寒而粟。这么大一群无法无天的小混混，把一个身材暴好的成熟美女给掳到了这种荒郊野外的地方，接下来会发生什么事情，恐怕就连弱智也猜得出来吧！

　　早知道事情会发展到这种地步，当时江少游都不如干脆装糊涂，不把那小太妹拾到手机的事情告诉黑衣女子了！

　　那样的话……事情最糟也只是黑衣女子的名誉受到一点儿损失，可是现在呢……那黑衣女子不但是名誉肯定没了，就连身心恐怕也要大受伤害，甚至丢了小命也不是没有可能的！

　　一想到这些，江少游的心里就是一阵内疚，感觉自己是好心帮了倒忙。要是就这样放弃不管的话，他的心里一辈子都难以安稳了！

　　看到江少游如此坚决的样子，那出租车司机不禁油然的升出一股敬意来，也跟着咬了咬牙，说：“行……既然警官你都这么说了，我张大喇叭也不能认怂啊！咱们今天就警民合作一次，来个喋血双雄勇斗银行劫匪，到时候必然能在沙门留下一段永世传颂的佳话！哦，对了，说起喋血双雄，我记得以前有部电影就叫这个名，好像是周润发和谁主演的来着？啊……我想起来了……是李修贤！唔，说起这李修贤，你知道我看他的第一部电影叫什么吗？哈哈……你肯定想不到！我……”

　　“想你妹呀！给我好好开车……”

　　江少游还没有败给那些小混混呢，就已经先败给了这位绰号张大喇叭的话唠司机！这家伙的外号还真没叫错，丫的简直就是一个超级大喇叭呀！就这一会儿的功夫，他都能把事情扯到周润发身上去，再让他扯一会儿，估计都能扯到火星上去！

　　不过说起来，这家伙到也有些作用，至少被他这么一插科打诨，江少游的紧张感觉到是被缓解了不少。

　　前面的路越来越荒凉，渐渐地连张大喇叭也有些分不清这路是通向哪里的了。江少游感觉有些不好，准备再次拨打报警电话，却发现这边可能是由山阻隔的原因，手机居然没有信号了！

　　江少游的心里顿时就中“咯噔”一下，如果联系不上警方，那么就算他追上了那辆面包车又能如何？还不是给人家送菜去的！

　　正当江少游犹豫着要不要让张大喇叭原路返回时，却忽见前面那面包车居然拐过一道岔道口后，就不远的路边停了下来。

　　随后就见车门打开，那几个小混混、小太妹纷纷地从车上跳了下来，还有人从车里面取出几根钢筋和西瓜刀来，每人手里分了一件，随后这些人远远地望着江少游他们这辆出租车，发出一阵阵嚣张的笑声。

　　江少游心头一凛，知道这一次怕是真的要糟糕了！

　　“我说警官……我们……我们现在怎么办啊！啊……后面有人……后面也有人，他们把路挡上了，怎么……怎么办啊！”张大喇叭明显吓坏了，一向口若悬河的嘴巴现在也开始打结了。

　　原来就在张大喇叭把车停下来的时候，只见后面那岔路口的地方突然又冒出两个人来，竟然抬着一根木桩拦在了原本就很狭窄的路上，这样一来就算他们想要倒车离开这里，也是不可能了！除非他们能先把后面那两人打倒，并且把地上的木桩挪开。可是……前面那群小混混会给他们这个机会吗？

　　江少游咬了咬牙，忽然推开车门，说：“我下去把后面的路障清理开，然后你就立刻开车往外闯……哦，对了。不管等下我们能不能闯出去，这是我给你的车费，害得你跟着担惊受怕了一场，抱歉了！”

　　江少游说着掏出五百块钱丢在了座位上，随后就跳下车去，“蓬”的一声，将车门牢牢的关死……


第29章 怎么惹上个怪物

　　“哈哈……还真有不怕死的呀！”

　　看到江少游一个人独自向他们走来，刚刚在路口摆放完路障的两个小混混顿时嘿嘿怪笑起来，其中一个剃着光头，胳膊上纹着两只苍鹰的混混冷笑着说：“怎么着……还想要英雄救美呀！我说，就你这小身板，也好意思出来得瑟！有爷爷在这里，哪怕一条羊肠小道，也立刻就成了龙潭虎穴，你信不信？不信的话，看爷爷我一拳就能打得你生活不能自理呀！”

　　另外一个染着一头黄毛的混混也跟着叫嚣道：“丫的是真不想活了吧？这一路跟的这叫一个紧啊……你还真当我们怕了你不成？我告诉你……刚才没动你们，只是为了要给你们选好一个风水宝地，等下弄死了就直接就地埋了，也省得搬来搬去的再浪费时间！”

　　江少游想不到这几个混混居然会如此嚣张，听他们的意思，竟然是连人都敢杀！难道说……真被张大喇叭那个乌鸦嘴给说中了，这些人并不是普通的小混混，还真是什么银行的劫匪不成？

　　江少游的心中也不禁有些打颤，不过事已至此，他就算是退缩人家也未必会放过他的，所以……他只能壮着胆子，仍旧一步步地走过去，面无表情地说：“有什么话我们可以慢慢谈，不过你们先把这木桩挪开，让那个出租车开走，那车只是我花钱雇的，和这件事没有任何关系。”

　　“哟，你说让他走就走啊！”黄毛混混呲了呲牙，说：“我大哥之前还说，就一辆车我们几个人有些坐不开呢，这下正好……你们居然就特地送来了一辆，既然如此，我们自然也不会和你们客气的！嘻嘻……不如你让车里的司机大哥也下来呀，我先看看他的屁屁翘不翘，如果屁屁够翘的话，那么哥哥我会保证他什么苦头也不会吃的，咯咯咯……至于你就算了，看你这瘦得没二两肉的样子，哥哥我就一点儿胃口也没有！”

　　江少游闻言不禁一阵恶寒，尼玛……不会这么倒霉吧？居然碰到一个死玻璃！呃……还好自己长得瘦，人家看不上，否则……这要是让他对着自己抛几个媚眼啥的，岂不是会恶心一辈子！

　　江少游也知道和这些人讲道理根本没用，而且……让他和这死玻璃讲道理，他也怕脏了自己的嘴，当下再搭理黄毛，转身竟直向秃头的那边走了过去。

　　秃头一见江少游居然这么大摇大摆的向他走来，脸上竟然都没有露出一点儿惧怕的样子，他顿时就恼了起来，瞪眼望着江少游，到想看看他想要干什么？

　　谁知江少游好象还真是一点儿都不怕他，在秃头那烁烁逼人的凶光之下，反而回瞪了一眼，说：“喂……你看什么看啊，死秃驴！有本事你咬我呀！”

　　“尼玛！你敢骂我？老子整不死你！”

　　秃头何时被人这样骂过，一怔之下顿时怒火中烧，抡起拳头就向着江少游的脑袋招呼了过去。

　　“等等……”

　　江少游见状连忙惊叫了起来。

　　“怎么……”秃头人长得虽然威猛，可是脑筋却多少有些不太灵光，被江少游一叫，立刻就将高举的拳头停在了半空，纳闷地望着江少游，说：“你小子不老实的挨打，鬼叫什么？”

　　江少游嘿嘿一笑，说：“我是想提醒你，你的身上落了一只虫子……”

　　“啊……在哪呢？”秃头愣愣的低头向自己的身上看去。

　　“诺……就在这儿呢……”

　　江少游说着，就很自然的伸出一根手指，向着秃头肩膀上指去。

　　江少游这一指一开始速度很慢，也很随意，就好象是真的指出一只趴在秃头身上的虫子似的。可是当最后那手指距离秃头的身体只有不到半尺远的时候，却蓦然间加快了速度，“噗”的一声，重重的点在了秃头肩膀上的一个位置上。

　　“呃……”

　　随着这一指戳上，那秃头一双原本不大的眼珠子立刻仿佛两个被吹足了气的气球似的，猛然一下鼓涨了起来，甚至直接就从眼眶中鼓了出来，宛若两盏大灯泡一样，吊在眼前烁烁生光。这情景诡异到了让人无法想象的地步，一旁的黄毛见状还以为自己的同伴被异形附体了呢，忍不住“嗷”的惊叫一声。

　　还没等那黄毛的叫声停止，就听“啪啪”两声响，秃头脸上那两个鼓起到极点的大眼珠子，同时被撑得爆裂了开来，淋漓的液体四下飞溅，江少游连忙伸手在面前一挡，才没被喷在脸上。

　　“啊……我的眼睛……我的眼睛看不到了……我什么都看不到了！”秃头终于捂着眼睛发出一阵鬼哭狼嚎的叫声来。

　　“我地妈呀！太吓人了……”

　　黄毛在一旁看到了这一幕，顿时骇得双眼发直、两股颤颤，脚下一软就坐倒在了地上去。

　　不要说不明原因的黄毛了，其实就连作为始作蛹者的江少游也被这种古怪的现象吓了一跳。他刚才在走向这边的时候，其实就已经计划好了，就准备用点穴的手段来收拾这家伙。

　　当两人还没有靠近时，江少游就已经打开了透视能力，开始在秃头的身上寻找起下手的位置来。

　　不过江少游发现，一般人在处于静止状态时，身上亮起的蓝色光点很少，而且也很隐晦，无奈之下江少游才不得不出言挑衅，故意引得秃头动起手来。

　　果然……秃头这一用力，在江少游的透视眼下，顿时就看到他的身上亮起了十数个蓝色的光点来。江少游也不知道这些光点被戳中后会有什么效果，不过想起上次戳中赵海东胳膊上的一个蓝色光点后，就只是让赵海东的一只胳膊暂时麻痹，但却并没有丧失战斗力，结果让自己后来又挨了那货一拳……

　　根据上次的经验，江少游就觉得……自己对这秃头最好还是往头部和躯干部上的光点招呼比较保险，正好这时看到秃头肩膀上有一个蓝色光点竟如同气泡似的，一鼓一鼓的，很是诡异，于是江少游就顺手一指头点在了那上面。

　　如果说江少游刚才这一指头直接把秃头给点死了，那江少游都不会太过惊奇的，可为毛他点的明明是肩膀，而秃头的两只眼珠子却爆了出来呀！这肩膀和眼睛挨得上吗？尼玛，这经脉穴位的学问也太奥秘了吧！

　　秃头男双目失明，捂着双眼没头没脑的乱撞，一不留神就一头栽进了路旁的草丛中去。而那黄毛则傻傻地望着秃头，一时间坐在地上不知所措起来。

　　江少游当然不会错过这个机会，赶忙上前两步，弯腰抵住地上那根木桩，用力的向一旁推去。

　　出租车里的张大喇叭一见江少游居然不知怎么就放倒了一个敌人，并且将地上的路障搬开了，不禁一阵狂喜，连忙用力一脚油门踩下，飞快的将汽车倒退着来到了路口处。

　　“警官……快上车！”

　　张大喇叭还算有点儿义气，并没有直接跑路，而是将汽车停在了江少游的身边，推开车门对着江少游大喊了一声。

　　“想跑？没门！”

　　黄毛终于醒过神来，不待江少游上车，就立刻跳起来，一把揪住江少游的胳膊，嘴里愤怒的吼叫着：“混蛋！你把我三哥怎么样了？你个混蛋……别想就这么跑了！”

　　“你放手……别碰我！我……我哪有把他怎么样啊！”江少游感觉胳膊被黄毛的手揪住，顿时全身的汗毛都竖了起来，连忙满脸委屈地辩解说：“你刚才也看到了，我只是这样轻轻在他身上按了一下，他的眼珠子突然就自己爆了，这和我有什么关系呀！”

　　江少游一边说着，一边示范似的伸手往黄毛的身上戳了一下，黄毛傻乎乎地看着江少游的手指向着自己左肩的位置点了过来，并没有丝毫想要躲闪的念头，心里面还在奇怪的想着：是呀……刚才他就这样在三哥的肩膀上点了一下，怎么三哥的眼珠子就爆了呢？

　　紧接着……黄毛就突然间感觉自己全身的血液仿佛一下子全都凝固了，他的意识仍然还是十分的清醒，可是却发现身上的手脚四肢都好像已经不是他自己的了似的。

　　直到这时候，黄毛的心里面才猛然间明白过来……点穴！尼玛，这个家伙居然是一个会点穴的高手！我滴天老爷啊，我们怎么会惹上这么一个怪物呀！

　　江少游本来还以为，自己这手无缚鸡之力的书生落到这么一群小混混的手里，就算是不死也得褪成皮下来呢，却没想到……这些小混混也忒好骗了，咋一个个的对他戳来的手指头都没有半点儿的戒心呢？

　　果然啊……他们之所以好人不做，来做小混混，恐怕就是因为智商实在太低了，正常的工作根本无法胜任呀！哈哈……看来这什么龙潭虎穴的也没什么难闯的吗？哥哥我一根手指头就全都搞定了！

　　然而江少游还没高兴多一会儿，就发现自己有些乐极生悲了！


第30章 真这么玄幻

　　本来江少游估计，那些从面包车上下来的混混们要跑过来还得个十几秒钟，而他在搞定了这黄毛后，只要跳上出租车，就完全来得及在那些人赶来前逃之夭夭。

　　不过……让江少游没想到的是，他刚才点在黄毛身上的那一指头，不知为何，居然把黄毛全身的肌肉和筋骨全都给定型了似的，以至于黄毛明明已经全身都动弹不得了，可是他抓在江少游胳膊上的那只手，却仍然牢固得仿佛铁铸的一般，任江少游如何挣扎，竟然也扳不下来！而这稍一耽搁的功夫，那几个从面包车上下来的混混就已经飞快的赶了过来……

　　“你快走……不用管我！”

　　眼见那几个混混已经追了过来，江少游知道自己已经丧失了逃走的机会，只能无奈的对着还坐在出租车上，望着他发怔的张大喇叭喊了一声。

　　“警官……您是好样的！”

　　张大喇叭知道自己就算是留在这里，也解决不了任何问题，而且他也没有伟大到为了一个刚刚认识的人就牺牲自己的地步，所以……当他确认江少游真的已经没有机会跑掉了的时候，便只是冲着江少游竖了竖大拇指，随后一脚油门踩下去，在岔路口上把车头甩过来，紧接着就没命地向着城里的方向逃去……

　　“他们怎么了？你……你你你……你对他们做了什么！”

　　那几个小混混外加小太妹终于将江少游围了起来，因为天很黑，他们刚才离得又稍远了些，所以并没有看清楚到底发生了什么事，这时见到两个同伴的惨状，才骇然大惊了起来。

　　江少游同样表现出一副惊恐万状的样子，惊呼着说：“我怎么知道他们怎么了？我可什么也没做呀！刚才那位大哥身上被虫子咬了一下，随后不知怎么眼睛就从眼眶里鼓了出来……哎呀妈呀，简直吓死人了！还有这个人……他刚刚才一把揪住我，可随后就突然变成了石头人！不信你们看看……他全身上下都僵硬得好象石头一样，也不知道死了没有！”

　　“瞎扯，好好的人怎么会变成石头！”

　　一个拎着西瓜刀的高个子混混闻言怀疑地伸手在那黄毛的脸上用力拍了一下，只听“咚”的一声，那感觉真的和敲在一块石头上没什么区别，完全不像是拍在血肉之躯上，甚至还震得那高个子手掌一阵生疼。

　　“我去……不是吧！真的变成石头人了？”高个子满脸惊讶地说：“难道他中了石化的魔法？不会真这么玄幻吧！”

　　“就是啊……”江少游夸张地叫道：“你看他这只手……就是抓在我胳膊上的这只手，感觉已经完全僵硬了，我怎么掰都掰不下来，所以我才怀疑他是不是已经死了啊！”

　　“应该没死吧……好象还有气！”高个子伸手在黄毛的鼻子下面试了试，随后鄙夷地看着江少游，说：“至于你掰不开他的手，那只能证明你的力气实在太逊了！你看我的……”

　　高个子说着一只手按住江少游的胳膊，一只手捏住黄毛的三根手指头，猛然一用力……居然还真的把黄毛的那只手给掰开了一点儿，总算是让江少游得以解放出来。

　　“老大，你干嘛帮他呀！”只见那个捡了黑衣女子手机的小太妹满脸警惕地说：“我看这小子不是什么好东西，也许三哥和黄毛他们之所以会变成这样，就是这小子搞的鬼！”

　　“对呀！”那高个子闻言立刻挠了挠头，说：“老三他们就是为了对付他才变成这样子的，难道真的是他在捣鬼？”

　　江少游闻言差点儿没笑喷了……难怪这些小混混一个个看着都傻得可爱呢！我去……连他们的老大都是一个傻缺，那他手下这些小弟要是脑筋正常才怪呢！

　　当下江少游只能勉强忍着笑意，表情夸张地说：“冤枉啊！我怎么知道他们两个中了什么邪呀！您看我这样子的，象是会魔法的人吗？您看……我刚才就只是这样，伸手在他的身上轻轻的按了一下，然后他就变成这样子了……呃，我说老大，你有什么感觉没有？”

　　江少游继续如法炮制的在那混混老大的身上戳了一指头，却见那老大好象并没有什么特别的反应，不由得愣了一下。

　　江少游知道，就算这群小混混再怎么缺心眼，他也不可能就用这一招点穴的本事，把在场的所有人全部制住。所以，在得知面前这高个子居然是这群混混的老大时，就已经打定主意，他只要再制住这个老大，到时候就可以胁迫这群混混不敢轻举妄动。紧接着再用给他们解穴为条件，把黑衣女子从这些人手中换过来，应该也是不成问题的。

　　江少游刚才就已经发现，他在点中了一个人身上的某处穴位后，这次穴位上显示的蓝色光点就会定格，不再闪烁，而在这人身上的其他某处位置，则会出现一个银色的光点来回的闪动。

　　所以，如果江少游猜的没错，那银色光点闪动的位置，应该就是解穴的关键点。只要他再用力在那银色光点上戳一下，应该就能解除先前的点穴状态。当然……象秃头那种眼睛已经爆掉的点穴状态，却是神仙也解除不了的，只能算他倒霉了！

　　不过，江少游这个计划关键还是要能先制住这群混混的老大才行，否则他若是拿那个满头黄毛的死玻璃当筹码威胁这群混混，人家却不吃他这套怎么办？

　　可谁知江少游在混混老大的身上戳了一下，却是半天不见反应，这可如何是好？莫非这老大练过什么金钟罩、铁布衫一类的功夫，根本不怕被人点穴？

　　正当江少游犹豫着要不要在这家伙的身上重新补上一指的时候，只见那老大忽然间脸色变得十分怪异，紧接着慢慢地低下头去，向着自己的裤脚望去，随后就只见那老大的裤脚处“哗啦啦”地流淌出一条黄色的水线，于是……一股浓浓的尿臊味立刻在四周弥漫了开来。

　　“啊……我……我居然尿裤子了！”混混老大先是呆了一半晌，随后如同才反应过来似的，猛然用双手捂住自己的裤裆，满脸悲愤地望着江少游，说：“你……你到底对我做了什么？为什么……为什么我完全控制不住我的……那啥啊！天啊……还在流，还在流！根本止不住呀！”

　　原来混混老大在被江少游点了一指头后，那里的闸就完全关不住了。他感觉仿佛是那里的自来水水龙头坏掉了似的，水溜虽然不大，却是一直不停的流淌出来，看样子只要他的肚子里有尿，就会一直流个不停，根本不管他有没有想嘘嘘。

　　身为混混的老大，当着一众小弟的面尿了裤子，这货感觉自己已经把这辈子的人全都丢光了！而且一想到如果自己这毛病好不了，以后可能不论走到哪里都会一直尿个不停……他立刻连死的心都有了！丫的还不如直接在我身上捅个十七八刀呢，咱不带这么坑人的好不好呀！

　　江少游也没想到自己随便点了一指头，居然会是这么一种结果……看来这点穴术还真够奇葩的，不知有没有可能点一下就让人直接高那啥、潮那啥了呢？我去……什么思想啊！

　　江少游见到那群混混先是被他们老大的壮举惊得掉了一地的下巴，紧接着当他们明白发生了什么事后，就顿时群情激昂起来，一个个的举起手中的西瓜刀和钢筋，叫嚣着将江少游围在中间，看来是准备直接把江少游给剁成肉馅包饺子了！

　　“停……都给我住手！”江少游见状不慌不忙地大叫了一声，说：“如果不想让你们老大这辈子一直戴着尿不湿去砍人，如果不想让你们的黄毛兄弟一辈子当雕像，就全都把手里的家伙给我放下！”

　　“住手！住手……全给我住手！”

　　江少游那句话对这群小混混、小太妹还没有太大的冲击力，可是那混混老大一听这话却顿时吓得魂都快飞了……

　　一辈子戴着尿不湿！那自己还是不要活了吧！这帮混蛋想干什么？明明知道自己的一生幸福都抓在这人的手里，他们却想把这人剁了，那岂不是想害死自己呀！

　　混混老大一急之下，也顾不得捂着已经被尿得湿透的裤裆了，抬手就在几个混混的脑袋上一一敲了一下，骂道：“你们这帮没脑子的混蛋，全都把手里的家伙给我放下，想造反啊……你们！”

　　那群混混一见老大发话，只得悻悻地放下家伙，几个被老大敲过脑袋的人觉得头上传来阵阵湿意，顿时脸色发青，忍不住一阵干呕……

　　“大哥恕罪……小的们有眼不识泰山，多有得罪，我代表这些兄弟给您赔个不是，您大人不计小人过，就饶了我吧！您看……能不能……能不能让小弟以后不用戴尿不湿去砍人呀！”

　　混混老大一边低声下气的和江少游商量着，一边已经快要忍不住放声大哭了。


第31章 我是来接你的

　　江少游牛叉地用两手抱着肩膀，撇了撇嘴，说：“我的朋友可还在你们的车上被关着呢……你就是这么和我道歉的吗？”

　　“啊……对不起，对不起……是我混蛋！我混蛋……二丫头，快……你和细妹把这位大哥的马子给扶过来！记住，对大嫂要有礼貌一些，知道吗？”

　　混混老大见事情并非没有转机，连忙吩咐手下两个小太妹去把黑衣女子给搀扶了出来。

　　那黑衣女人虽然醉得连站都站不稳了，但直到现在居然都没有昏睡过去，可见她的意志力也相当的不错。她见到江少游也在这里，不禁一愣，说：“你……怎么……也来了啊……对不起……是……是我连累了你……”

　　江少游呵呵一笑，说：“没事儿，我是来接你回去的。”说着便转向混混老大，说：“还有她的手机呢，立刻还给她！”

　　混混老大态度好得不得了，忙点头哈腰地说：“是是是……细妹，快把手机还给人家！以后再敢乱捡人家的东西，看我不废了你！”

　　那染着一头蓝发的小太妹有些不太情愿地从包包里掏出一个白色外壳的大屏手机，递给了黑衣女子。黑衣女子有些不敢相信的接过来，然后急忙检查了一下，见确是自己的手机，而且里面的储存卡也没有被拆掉，这才松了一口气。

　　随后她就死死地捏着自己的手机，跌跌撞撞的跑到江少游身边，整个儿人立刻如同面条似的软倒在了江少游的身上……

　　“把你们那辆车开过来，我要临时征用一下！”

　　江少游说着就先抬手，在仍然如雕像般站在那里一动不动的黄毛身上狠狠地点了一指头。

　　江少游虽然猜测被点过穴的人身上闪亮的那个银色光点可能是用来解穴的，但在没实验之前也不敢完全确认，反正这些货没一个好人，江少游正好可以在他们身上实验一下，就算实验失败，真出了什么事情江少游也不会有丝毫的负罪心理。

　　当然，那混混老大却不能胡乱试验，否则一旦他也出了什么事情，江少游相信自己今天可就真的走不了啦！

　　“啊……”

　　黄毛在江少游一指点过后，立刻发出一声惊叫，随即原本如同石头雕像一般的身体忽然间软得像滩泥似的，一下子瘫在了地上。随后黄毛抬头看了江少游一眼，立刻手脚并用，没命地向远离江少游的方向爬去，那样子就好象如见鬼一般，显然江少游已经对这死玻璃造成了严重的心里阴影了！

　　江少游点了点头，知道自己先前猜的没错，银色光点果然就是解开被封穴位的地方。但就算是确定了这一点，以后江少游也肯定不敢随意乱点别人的穴位。毕竟这些穴位点上后，到底会出现什么症状江少游自己也不知道，万一像那秃头一样，出现了不可逆的后果……到时候可是会很麻烦的！除非对象是眼前这些混混人渣一类的人还行。

　　看到黄毛被点了一指头后，居然就立刻好了。依然尿个不停的混混老大对江少游更加又敬又怕，对江少游的所有吩咐更加不敢有半点儿违拗。

　　面包车很快就被开了过来，江少游先扶着黑衣女人坐在了副驾驶的位置上，随后又对混混老大说：“你也上车，先送我们一程，然后我再帮你解穴，至于这辆车……明早你们自己去城里找吧。当然……你们也可以顺便去向我寻仇，我会等着你们的！”

　　“大哥，您可别这么说……”混混老大哭丧着脸说：“就算您再借我十个胆子，我们也不敢惹您了啊！”他说着就转头对手下的一众小弟怒视着说：“你们都给我记住……这位以后就是我的大哥，这位就是我的大嫂，以后谁要是再冒犯了我的大哥大嫂，老子让你们白刀子进去，红刀子出来，知道了吗？”

　　一众混混太妹们闻言齐声应诺。这到不是完全慑于混混老大的威逼，主要还是江少游的点穴术太恐怖了，这一指头点上去，下一刻你的身体就不由自己做主了，换了是谁能不怕呀！

　　江少游见状满意地点了点头……他还真怕这些家伙回头再去找自己的麻烦！虽然他的点穴术貌很牛叉，不过只要对方不是没脑子的人，不老老实实的站在那里让他点，他也拿人家毫无办法呀！所以……若是这些家伙真的不再来找他的麻烦，到也不错。

　　江少游亲自开着面包车，一溜烟的跑出去十几分钟，这才在一个前不着村、后不着店的地方把车停下来，接着回身在那混混老大的脑门儿上戳了一指头。

　　“啊哈……我好了！真的好了！我不会尿裤子了……谢谢大哥，您就是我的再生父母呀！”

　　混混老大从未想象过，自己有一天竟然会因为不尿裤子这各事情喜极而泣。不过他现在真的很开心，为自己以后不用戴着尿不湿去砍人，而有了一种再世为人般的感觉。

　　江少游捂着鼻子说：“行了，赶紧下车滚蛋呀！以后别再让我看到你做坏事，否则后果你知道的！”

　　“是是……我一定痛改前非，绝对不会给大哥你丢脸的！”混混老大说着便急急忙忙地跳下车去。其实以这家伙那身高和体魄，这时候如果他敢和江少游翻脸的话，绝对会打得江少游满地找牙，可是丫的早就被吓破了胆子，溜须江少游还来不及呢，哪里敢再对江少游动手。

　　江少游在给混混老大解穴的时候，心里面其实也有些胆突突的，不过既然这家伙这么配合，江少游也不好意思说话不算数。直到混混老大下了车，他重新发动车子离开后，这悬着的心才落了下来。

　　就在这时，江少游的手机突然响了起来，原来到了这里手机又能接收到信号了。

　　江少游先将车停在路边，拿起手机看了看，见是一个陌生的号码，犹豫一下还是接了，却没想到这电话居然是巡警队的人打来的，原来是人家在接到了江少游的报警后，派了一辆巡逻车赶到活力酒吧附近转了一圈，但是却什么也没发现，之后再打江少游的电话却始终不在服务区。直到这一次，才终于打通了他的电话。

　　江少游顿时就纠结起来了……现在人已经被他救出来了，可是那些坏人还逍遥法外呢！他到底要不要把这里的事情都向警方报告一下呢？可是……如果警方问起他是怎么把人救出来的，他又怎么解释呀？难道也告诉警察，说自己会点穴术？

　　正当江少游不知道该怎么回答时，却见一旁醉眼朦胧的黑衣女子突然紧张地说：“是警察啊？不要……千万别让警察过来，这件事到此为止吧！反正我们又没吃什么亏！”

　　江少游当然也想到此为止，毕竟那秃头的两只眼睛可是被他给弄废的，万一这事儿警方介入，到时候怎么处理还说不定呢！可问题是他已经报了警，并且还是用真名真姓报的警，现在可不是他说不报警了就能完事的，到时候再被安个什么妨碍司法公正、报假警之类的罪名，也够他喝一壶的！

　　“要不我来和警察说吧！”

　　见江少游拿着手机怔怔的不知如何是好，黑衣女子便一把将手机接过去，她首先表明自己就是当事人，而且现在已经没事了，至于案子的详情却一句没说，只是先问了一下对方的姓名和职务，接着和对方提了两个人名，估计应该是公安系统里的什么官。紧接着黑衣女子就说希望这件事不要闹大，最好能直接撤案。

　　那位警官已经听出这位当事人背景非凡，虽然猜测这件案子可能有什么内情，但既然连受害者都不愿追究了，他们又何必干这吃力不讨好的事情，自然是多一事不如少一事了。

　　“你家住在哪里，等下我先送你回去吧。”

　　等那黑衣女子和警官在电话中交涉完，把电话还给江少游，车子也快要开进城了。江少游扭头向那黑衣女人问了一声，却见黑衣女子不知何时已经歪着脑袋沉沉的睡了过去。只是哪怕在睡梦中，她也将自己的手机抱得紧紧的……

　　这女人刚才应该被那些混混灌了不少酒，只是因为身处险境，所以才一直强撑着没有睡过去，但是现在看到自己终于被救，警方的麻烦也已经解决，自然就再也撑不下去了。

　　江少游顿时有些无语……

　　咱不带这么考验人的，行不？咋我的样子长得就这么安全吗？你就不怕我趁你睡着了做点儿什么坏事？而且……你都没说家住在哪里就睡了过去，这让我怎么送你回去呀！而如果不送你回家，那……难道要让我抱你到我住的小旅馆去？

　　一想到自己可能要在小旅馆里和这个身材火爆的女人住上一晚，江少游就觉得全身上下一阵阵的燥热。而不时扫向那黑衣女人的目光，也仿佛在三伏天里看到了一碗可口、凉爽的冰淇淋一样，直恨不得将其一口吞下肚去才好。

　　当然……至于到了小旅馆后，其实江少游还可以选择给这女人单独开一个房间的事，此刻已经焚心似火的他肯定是给自动屏蔽了。


第32章 庐山真面目

　　虽然江少游和周蕊处了两年的朋友，都没将周蕊给办了，但那绝对不是因为江少游是什么正人君子，而是那贱女人实在守得太紧，江少游动了好几次脑筋都没能得逞呀！

　　而现在眼前这位……在江少游面前也太不设防了吧！这让江少游这个血气方刚的牲口如何把持得住呀！

　　车子开到小旅馆的楼下，江少游再次“很小心”地轻轻推了推黑衣女人，“很小声”的再次问了问对方的家在哪里。不过以他那么小的动作，和那么小的声音，当然不可能把熟睡的黑衣女人吵醒，于是江少游便心安理得地抱起那黑衣女人，“蹬蹬蹬”地跑上楼去。

　　这小旅馆本就是主要做那些野鸳鸯的生意的，所以哪怕现在已经是后半夜了，也仍然正常开着门。值班的服务员虽然看到江少游抱了一个女人上楼，也是见怪不怪，只是用鄙夷的目光扫了一眼而已。

　　回到房间里，把烂醉如泥的黑衣女人放下，江少游也跟着一头栽到了下去，并且正好栽到了黑衣女人那饱满如两片明月的所在，那弹软馨香的感觉，差点儿让江少游爽得连魂都飞了！

　　尤其当江少游一想到之前在洗手间里，他更加兴奋得难以自己……

　　一会儿在高山上攀爬，一会儿在平原上驰骋……总之这一刻江少游过足了瘾，哪怕当初和周蕊处朋友的时候，周蕊都没有让他这么为所欲为过。

　　黑衣女人虽然在熟睡之中，但她的身体依然在江少游的手嘴并用下产生了强烈的反应，美丽的身体开始如蛇精一般来回的扭晃起来，鼻子中也发出了阵阵梦呓般的“嗯嗯”声来，这梦呓的声音，和温柔的扭晃，就仿佛是热切的邀请，让江少游越发的面红耳赤、不能自己了……

　　不知什么时候，江少游已经完全爬到了黑衣女人的身上，也只有当他将自己的身体完全与那女人重叠加时，才能真切的感受到这女人身体的魅力是如何惊人……真想趴在这上面一辈子不起来了呀！

　　不过正当江少游试图更进一步的解开那女人的衣服时，却发现这女人仍然还是用双手抱着她的手机放在面前。

　　于是江少游很自然的想要掰开黑衣女人的双手，想把她的手机放到一边去，不然等下铁定会被硌着。

　　然而，江少游还是有些小瞧了这女人的执着，哪怕是在睡梦中，双手也仍然攥得紧紧的，根本就扳不开来！

　　江少游顿时就急了起来，此时他已经差不多完全沦陷了，脑子里唯一的念头就是要把这女人给就地正法了，感觉这女人的手扳不开，便索性用两手抓着女人的衣襟，用力一扯……只听“嘶啦”一声，薄薄的黑色纱裙立刻被扯得碎成两半，黑衣之下那雪白如玉的肌肤顿时再也无法被掩盖了，直看得江少游一阵目瞪口呆……

　　然而，就在这时候，那黑衣女人却忽然惊慌地叫了起来：“不要……求求你们……唔……把手机还给我……不要！不要逼我呀……”

　　黑衣女人的声音并不大，但这声音听在江少游的耳中，却如同晴天霹雳一样，顿时就让他险些完全迷失的意志清醒了过来。

　　我去，自己是不是有些太无耻了呀！趁着人家睡着了，就对人家又亲又捏的！还差点儿就把人家给办了！甚至……把人家的衣服都给撕破了！

　　呃，自己这么做，和那些混混比起来又有什么两样？甚至……恐怕比他们还要不堪吧！不行……自己不能再错下去了，否则明天这女人醒了，自己又如何去面对她？

　　想到这里，江少游不由得一阵心惊，连忙收起乱七八糟的心思，有些恋恋不舍地从那女人的身上爬了下来，接着又拉过被子帮她盖在身上……

　　眼看着被子将那玲珑起伏、曲折悠美的身体遮盖了起来，江少游那一腔沸腾的血液才总算稍稍冷却了一些。

　　唉……自己这是咋了，怎么一点儿自制力也没有啊！

　　虽说这黑衣女人打扮的样子，和那满脸的浓妆，无不显示着她应该也是一个出来寻找刺激的女人，不过就算她真的也想找个男人玩玩，那江少游也得在人家清醒的状态下，得到人家的同意才能办事儿啊，哪有这样趁人家烂醉如泥的时候就自己痛快的？

　　更何况，黑衣女人在酒吧里的时候，就已经很坚决地拒绝过许多男人的搭讪了，显然这娘们儿就算是真的在找男人，也不是一般男人就能让她看上的！

　　去洗手间里洗了一把脸后，江少游终于彻底清醒了，随后才想起那辆面包车还有楼下停着呢！

　　虽然江少游估计那群混混应该没有胆子再找自己来报仇，但是他却不能冒这个险，而且谁知道那辆面包车是不是那些混混偷来的？反正放在这里对他是很不安全的。

　　于是江少游便又匆匆地跑下楼去，开着那辆面包车在沙门城里绕了小半圈，远远的停在了一个僻静的露天停车场上，随后又步行了一条街，这才叫了一辆的士，重新返回小旅馆。

　　一推门，就感觉到一股刺鼻的酒气扑面而来，江少游不禁一阵苦笑，绕到里面一看……果然，黑衣女子已经吐了满地！

　　还好这女人虽然早就醉得人事不知了，但可能是出于本能，吐的时候还是爬到了一边上，基本没弄到被子上。

　　而且这女人晚上应该是光喝酒了，根本没吃什么东西，所以吐出的也全都是酒水，到也不怎么太脏，只是那气味却实在有些难闻。

　　江少游没奈何之下，只好去外边找了一个拖把，将地面收拾了一下，又打开窗子通了通风。

　　随后，见黑衣女人的脸上也沾了一些呕吐的东西，便好人做到底，又去打了一盆温水，用毛巾细心地将女人的脸擦洗了一遍。

　　不得不说……这女人脸上抹的妆还真够厚的！如果能将她脸上这些化妆品全刮下来的话，估计上秤秤一下，至少也得有二两重。以至于江少游一连换了三盆水，才总算是将这女人的脸洗干净了。

　　不过，当这女人终于洗尽铅华，露出了化妆品下真实的面容时，江少游却顿时有些傻眼了……

　　江少游在一边给她擦脸的时候，一边就在恶意的猜想，猜想这女人的脸上到底会有什么缺陷？比如一大块胎记、或者是一片烧伤的疤痕之类的。否则正常人就算再怎么爱美，谁又会把妆化得这么浓啊？这简直就和抹墙、刮大白差不多了，如果不是她要掩盖什么的话，怎么会费这个事？

　　待江少游真的看清楚这黑衣女人的庐山真面目后，才知道她的确是在掩饰，但是她掩饰的却不是胎记、疤痕什么的，而根本就是在掩饰她的美丽！

　　没错，黑衣女人长得很美！假若在化妆的状态下，她是七分美女的话，那么在卸了妆之后，她至少也得是九点五分的女神级的大美女！而且在化妆状态下，她之所以能被评七分，恐怕也主要是占着身材火爆的优势，否则光看她那张抹得好象假脸一样的面孔，估计都不会有人把她当成是美女，没把她当妖精就算不错了！

　　真的是让人无法相信！别的女人化妆都是为了美化自己，可是这女人化妆却分明是在丑化自己！这又是为了什么呢？

　　望着女人那张精致如画的面孔，江少游呆了片刻后，忽地隐隐感觉这张脸似乎有些熟悉。

　　不过这怎么可能？象这样让人看一眼就会哆嗦的女神，如果江少游以前真的见过的话，又怎么可能会不记得呢？

　　难道她是什么大明星？呃……有这个可能！要知道，越是公众人物，就越会害怕自己的隐私被曝光，而之前这女人在得知自己的手机被人捡去后，居然紧张成了那样子，甚至明知很危险也非要去找那些小混混要手机……由此就可知她是多么的害怕手机里的东西被人看到！

　　想到这里，江少游便掏出自己的山寨手机来，然后开始登陆网页，查找起各种美女明星的照片来。

　　可是天知道这世界上怎么有这么多的美女明星，江少游在手机上翻了差不多半个小时，足足浏览了数千张照片，也没看哪个女明星长得和旁边这位有那么一点儿相似的！

　　江少游忽然又觉得自己实在是有些无聊，其实就算这黑衣女子真是女明星又能怎么着？莫非自己还想和她摩擦出点儿火花？

　　要知道，这些女明星一个个的可都是心比天高的主儿，除了圈子里的人，你要是没有个几千万以上的身家，人家都不稀得和你说话！要想泡一个女明星当女朋友，那更得上亿家产才有希望。

　　可是江少游又有什么？穷吊丝一个而已，除了有一个方便偷看美女的透视能力，还有啥值得让人欣赏的？而这个透视能力，他又是打死也不会往外说的，所以……哪怕他才救过这女人一次，人家又怎么可能会看得上他呢！

　　想开之后江少游长长地叹了一口气，也懒得再去看网上那些花枝招展的女明星图片了，反正也是看得见、吃不着，看着干眼馋干啥？

　　无聊之下，江少游又翻动着手机网页，到沙门市本地的论坛逛了一圈，看了看时事新闻啥的。却在无意中看到一个关于沙门市开发区电子城奠基的图片新闻，因为之前周蕊找的工作就在这个什么开发区电子城，所以江少游看到后也就自然而然的留意了一下，哪怕现在的周蕊和他已经没有半点儿关系了。

　　然而这一看之下，江少游却顿时如遭雷击……只见新闻的第三页上，一个穿着一身白色西服、头发盘在脑后、神情严肃的美女正用铁锹铲往一个石碑上铲着土。

　　而在这个图片下面，则配以说明文字：沙门市委常委兼副市长周若诗代表市委市政府，参加了电子城的奠基仪式……

　　江少游看了看图片上的美女市长，又看了看躺在一边睡得正香的黑衣女子，顿时眼睛就瞪成了两个包子……


第33章 美女市长

　　我了个去的……要不要这么刺激呀！

　　江少游怎么也没想到，刚刚还被他压在身底下，被他又捏又亲又……还差点儿被他给办了的黑衣女人，居然就是沙门市有名的美女市长周若诗！

　　幸亏他当时悬崖勒马，没有真的犯下严重的错误，否则真的把这个美女市长给办了，天知道会导致什么样的后果呀？

　　现在他终于有些理解这黑衣女子（周若诗）为什么明明长得很漂亮，却要把自己化妆成那么丑的样子了！

　　要知道她可是一位堂堂的市长大人呀，居然一个人跑到夜店里去喝酒，这要是让老百姓给认出来了，那还不引起轰动啊？而且这一来还会给政府抹黑，到时候不管这位美女市长的后台有多硬，她的政治生崖也肯定是到头了！

　　其实江少游也很理解周若诗的，虽然她是市长，但她首先还是一个女人，还是一个有血有肉、有感情的人。尤其是在官场那种勾心斗角的环境中，一个女人的压力尤其会比较大，甚至就连她的婚姻、家庭，都可能会要和政治挂勾，那样的话，她就算是想找个人诉诉苦都可能找不到，因此她会把自己打扮成这么一副丑样子，跑到酒吧里一个人喝闷酒，也就无可厚非了！

　　至于周若诗的手机里到不一定会有多么不雅的照片啥的，但只要里面有一点儿透露出她本人身份信息的内容，就绝对不能让其落到别人的手里去，否则的话，她这位市长大人逛夜店喝酒的消息，只怕明天就会传得沙门市路人皆知了，也正因如此，周若诗在发现自己的手机丢了之后，才会这样的紧张。

　　不过江少游就纳闷了，那群小混混怎么就有这么大的胆子呢，如果他们已经猜出周若诗是沙门市的市长了，又怎么敢冒这么大的风险把她给灌醉了拖走呢？难道这些家伙真的是什么银行劫匪，无法无天的什么都敢干？

　　但随即江少游想到那些混混们让人无语的智商，就觉得周若诗被他们认出来的可能性应该不是很高，至于那些家伙当时到底是怎么想的……那就只有鬼才知道了！

　　知道这位就是沙门市有名的美女市长，江少游原本还想在这房间将就一晚上的，但现在是无论如何也不敢和美女市长钻一个被窝了，于是便拿了两件自己的睡衣，又跑去叫服务员在隔壁给他重新开了一个房间。

　　现在正值这小旅馆的淡季，空房间多得是，江少游愿意多开一个房间，服务员自然是巴不得的。不过她看向江少游的目光却仍然充满了鄙夷的神色……

　　装什么装呀！都在一个房间里呆了这么长时间，该办的事情也肯定全都办完了，现在才又另开一个房间，这是做给谁看呢？

　　江少游又哪里知道这服务员在想些什么，开了房之后，又让服务员换了干净的被褥，然后就带着满腹的心事，迷迷糊糊的睡了下去……

　　第二天一早，江少游是被隔壁的惊呼声给惊醒的，他先是茫然的躺在那里发了一会儿呆，随即才想起来……隔壁房间还有一位美女市长在呢！

　　现在美女市长宿醉方醒，也不知道昨晚的事情她还记得多少，这时候江少游必须得过去向人家解释一下才行，否则万一人家以为江少游趁她睡着，对她做了什么……那江少游可就麻烦大了！呃……虽然江少游其实一点儿也不冤枉，但他最后不是悬崖勒马了吗！

　　可是……只怕美女市长未必会那么想啊！任谁一觉醒来，看到自己的衣服都几乎被撕零碎了！你说你这一晚上什么都没对她做……这谁信啊？

　　江少游再一次为自己昨晚的冲动而追悔莫及……你说自己咋就这么没有定力呢？现在这事儿咋整啊！

　　江少游也想过自己干脆直接跑路算了，可那也不行啊！这旅馆里登记的可是江少游本人的身份证，到时候周若诗想查的话，那是绝对一查一个准儿！江少游总不能连学也不上了，为了这点儿事直接亡命天涯吧？

　　而且这事要是当面说清楚了，江少游或者还能蒙混过去，若他真的逃跑了，那可真就是黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎了！

　　想到这里，江少游只得哀叹了一声，匆匆换上衣服、糊弄着洗了一把脸，随后就走到隔壁，犹豫了半晌，才终于鼓起勇气敲响了房门……

　　“吱哑……”

　　大概只等了不到十秒钟，里面的人连问也问，就过来把门打开了。随后江少游就看到周若诗脚下趿拉着拖鞋，身上穿着一件宽大的衬衣，赤着两条洁白如玉的秀腿，就这么俏生生地站在那里，用审视的目光望着她。

　　衬衣是江少游的，穿在周若诗的身上稍显长了一点儿，下摆一直盖到了她的腿上，如此一来很容易让人产生某种暇想……就仿佛她的衬衣下什么都没有穿似的！

　　于是，江少游的呼吸立刻就变得有些局促起来，甚至就连身体都有了某种可耻的反应。

　　但是他可不敢让周若诗看出来自己是在心里面YY她，只得赶忙垂下头去，目不斜视，表现出一副很正派的样子，却不知道他这德行让人看了只会觉得他是在作贼心虚。

　　周若诗表现得很平静，除了她刚醒来时发出的一声惊呼外，这段时间江少游都没听到她再发出什么声音来！

　　而此刻，她也并没有江少游想象中那样的慌乱、或者是愤怒什么的！看来美女市长就是美女市长，怎么都是经历过大风大浪的大人物，并不会轻易地表露出自己的喜怒哀乐！

　　“是你呀……快进来吧！”

　　周若诗见到江少游并没有丝毫的意外，脸上神色也依旧云淡风轻，微微侧身让江少游进去后，就又重新把房门关上，并且还……顺手反锁了起来！

　　江少游的小心脏立刻就随着门锁关闭的声音也“咯噔”了一下……她这是要干嘛呀？为什么要把门反锁？不会是……她这就要对我进行专政了吧！

　　当然……这样龌龊的想法江少游也只能是在自己的心里面转一转，而完全不敢在周若诗面前表现出来，甚至他连正眼都不敢看周若诗一下，一进屋里就立刻老老实实的坐下，等着周若诗问话。

　　“昨天晚上的事情真的是多亏你了……”周若诗也跟着在江少游身边坐下，然歪头看着江少游，说：“你说……我该怎么感谢你才好呢？”

　　“啊……不用感谢！不用感谢！”江少游连忙说：“这都是我该做的，有什么好感谢的！”

　　江少游嘴里客气着，心里却在暗自嘀咕：怎么感谢？您可是大市长啊！只要你不来找我麻烦，我就烧高香了，哪敢要你的感谢啊！

　　周若诗笑着说：“我们之前又不认识，你为了我冒了那么大的风险，怎么能说是应该的呢？你不用客气了，这事儿我必须好好感谢你……唔，对了，你在哪里工作？叫什么名字？”

　　江少游心里立刻一颤，心想：来了……这女人开始调查我的根底了！至于调查完是感谢我还是报复我……那就只有她自己心里知道了！

　　明知道自己的身份瞒不住，江少游也只好老实地回答说：“我叫江少游，还……还没有工作，我现在是沙门医大中医系的大二学生……哦，对了，等再开学就上大三了。”

　　“哟……原来还是一个大学生啊！”

　　周若诗有些诧异地仔细打量了江少游几眼，随即微微皱眉说：“这可就有些麻烦了，如果你已经在工作的话，我还可以动用自己的关系，帮你安排一个你比较喜欢的工作，甚至于你想到市政府来当个公务员什么的也不成问题。可你只是一个学生，这可就不太好办了！唔……要不这样吧，你有没有亲属什么，工作不太理想的，你可以和我说说，如果能帮的话我就给你帮帮忙。当然……最好是沙门本地人才好办，如果是外地人的话，光是调转到沙门就很麻烦的。”

　　江少游闻言一怔，看来这美女市长还真是要报答他呀！

　　不过江少游却没有因此而高兴……很显然，周若诗这么急着要报答他，自然是不希望欠他的人情。这也就是说……只要周若诗帮江少游一个忙之后，江少游曾经救过她的事情，也就算是被一笔勾销了！

　　这让江少游感觉很是不舒服，仿佛自己冒着生命危险，救了她就只是为了给自己家人找个好工作似的，当下便冷冰冰地回答说：“那就不劳周市长费心了，我老家是东北的，在沙门可没什么亲戚。”

　　从周若诗的话里面，江少游就听出来她已经不准备和自己隐瞒市长的身份了，所以江少游索性就直接以周市长相称了。

　　“哟……还生气了呀！”

　　周若诗见到江少游语气不对，微微一怔随即醒悟过来，呵呵一笑，说：“你当我是什么人了？你以为我急着报答你，就是想要和你两清吗？你可是等于救了我的政治前途，外加我的一条命啊！难道说我周若诗的命就那么不值钱，给你的家人找个工作就能相抵的吗？我是真的很感激你，所以才想要尽我的能力为你做点儿事，只是这样会让我心里好过一点而已，别无他意。不过……既然你对我的报答这么抵触，那我就不提了还不行吗？”

　　周若诗说着，俏目带着一丝幽怨，轻轻地横了江少游一眼，就这一眼……差点儿又让江少游丢了魂儿！


第34章 这个算不算？

　　堂堂的美女市长呀！居然冲我抛过媚眼啊……尼玛，不管别的，只凭这一点，哥昨晚的出生入死也值了啊！

　　江少游被周若诗的一个眼神迷得是天旋地转，当然……也许周若诗的本意只是瞪他一眼，可谁让周若诗长得那么美呢？美人瞪眼，那也比丑女抛的媚眼更有风情一百倍呀！

　　随着周若诗的这番解释，江少游自是心情大好，哪怕可能因此失去了被周若诗报答的好事，却也是心甘情愿啊！

　　“周市长您太客气了，我哪有生气啊？只是我真的没什么需要周市长帮忙的事情，而且……我帮您也不是为了让您报答我呀！”

　　“好吧，既然这样，那你对我的恩情我就先记在心里，咱们不提了，好吧？”周若诗笑了一笑，随即却忽地把脸一板，接着说：“接下来，我们是不是该谈谈别的事了？你能告诉我……我的那件黑色的连衣裙……到底是怎么变成碎布的吗？”

　　“这……那个……我……”

　　江少游被周若诗刚才那个“媚眼”迷得还有些找不到北呢，几乎都忘记了这件要命的事情了，现在听到周若诗一问，这才傻眼起来……不过说起来，这位市长大人的脸变得也真够快的呀！刚刚还笑语盈盈的，咋说翻脸就翻脸呀！

　　“什么这个那个的，赶快回答我！”周若诗这次脸上是真的再无半点儿笑容，神色冰冷得能把空气冻住，目光好象两把冰锥一样，紧紧的盯着江少游，让江少游恨不得直接挖个地洞钻进去才好。

　　“好吧，这个……其实吧……”江少游有些不敢面对周若诗，眼神飘忽地望着窗外，说：“其实昨天晚上我……我本想送你回家的，可是你却睡着了，于是我就……嗯，带你来了我住的地方，就是这里了。不过你睡得太死了，我只好抱着你上楼，结果上楼的时候不小心……就把你的衣服刮坏了……呃，对不起啊，我一会儿就去街上给你买一套，行吧？”

　　“编……你接着编！”周若诗冷笑着说：“小朋友你说谎的本事还欠缺了一点儿，你的样子让人一看就知道是在编瞎话，而且还是编了一个连你自己都不信的瞎话！”

　　江少游被周若诗那个“小朋友”的称呼给刺激到了，他虽然知道自己的年纪相对周若诗来说，似乎是小了一些，但也不至于被当作小朋友吧？哥哪里小了？男人该有的功能，咱一样也不缺好吧？而且咱现在也是有身份——证的人了好不？

　　于是恼羞成怒之下，江少游索性把心一横，转头望着周若诗坦诚地说：“好吧……我承认，你的衣服是被我撕破的，是我一时没忍住，对你兽性大发时，将你衣服给生生撕碎的……嗯，事情就是这么一回事儿，我统统承认了好吧？至于你想怎么处理……要杀要剐，奚听尊便吧！”

　　“怎么，你还很理直气壮的呀？”周若诗闻言用力咬着自己的嘴唇，哼了一声，说：“那你除了把我衣服撕破外，还趁着我酒醉的时候对我做了些什么？”

　　面对周若诗的质问，江少游再次垂下头来，心虚地回答说：“我还……还亲了你几下……”

　　周若诗恨恨地咬着牙，说：“还有呢？”

　　“没……没了啊！”江少游说。

　　“你就没再干点儿别的？”周若诗瞪着眼睛问道。

　　江少游挠了挠头，说：“别的……哦，后来我看你吐了一地，就帮你收拾了一下，还帮你擦了擦脸……”

　　“少在这里给我表功！”周若诗没好气地说：“我是问你还怎么欺负我了？”

　　江少游哭丧着脸说：“那真没了呀……唔，要说有的话，我还在你身上趴了一会儿，不知道这个算不算？”

　　周若诗的心里顿时一颤，忙问：“那趴在我……我身上的时候，都干什么了？”

　　江少游无语地说：“没干什么呀！刚才不是都说了吗？就是亲你……么你了呗！”

　　周若诗闻言略微安心了一些，其实早上起来发现自己衣服被撕烂了之后，她就已经仔细地检查过自己的身体，发现似乎并没有被侵犯过的痕迹。

　　只是她对这个检查结果却是没多少自信，毕竟人家把她衣服都撕碎了，然后居然啥都没干？这可能吗！

　　也正因为如此，周若诗才会一再逼问江少游，哪怕她真的在昨晚已经失了身，哪怕她就算明知江少游侵犯了她，也不好对这个救命恩人怎么样，但至少总要知道自己到底有没有被……那啥吧？

　　这时候见江少游都已经承认么了她、亲了她，但却坚决不承认还干了别的，心中立刻就松了一口气，但还是小心地求证说：“我不信，难道你撕破我的衣服，就没想要干点儿什么吗？”

　　江少游苦着脸说：“我在撕破你的衣服后，我……我听到你说了一句梦话，好象是梦到自己被那些小混混逼迫，于是我就……就想到自己的行为实在是太可耻了，甚至连那些小混混都不如，所以……我就没再对你做什么了！我发誓，我刚才说的句句都是真的，如果你不信的话……不信的话你可以去医院检查一下，我听说，女人要是……要是被人那啥过的话，是会被检查出来的！”

　　周若诗再次狠狠地白了江少游一眼，心说我可是副市长呀，怎么可能随便到医院去做那种检查？

　　“行了……”周若诗的脸上终于再次露出了一丝笑容，说：“看你样子还算诚恳，我就再相信你一次。而且既然你能在关键时刻良心发现，也证明你这个人还不算太坏，我就暂时先原谅你好了。”

　　“真的！”江少游本来都已经做好要坐牢的准备了，闻言顿时惊喜万分，“周市长您真的肯原谅我了！”

　　周若诗哼了一声，说：“你先别得意，我都说了……是暂时先原谅你，以后我会随时关注你的，要是让我发现你又干了别的什么坏事！哼……到时候就别怪我和你翻旧帐了！”

　　“啊……不会了，不会了！”江少游闻言又是一头冷汗，连忙信誓旦旦地说：“我保证以后听党的话、跟党走，认认真真做事，老老实实做人，好好学习、天天向上……五讲四美三热爱……”

　　“行了……你少在这跟我贫！”周若诗被江少游逗得险些乐出声来，连忙转移话题，说：“对了，你说这里就是你住的地方？你不是沙门医大的学生吗？怎么平时会住在这小旅馆里？”

　　周若诗说着眉头一皱，瞪着江少游说：“你不会是平时经常到酒吧里勾搭女人，然后就带到这里来吧？”

　　“冤枉啊！”江少游忙解释说：“我哪有周市长您说的那么龌龊呀！这个……现在不是暑假期间吗？我原本是想趁这个时间打份短工的，而且工作也找好了，平时就住在工地那里，可谁知才上了几天班就出了事故……”

　　接着江少游就把自己这两天的遭遇原原本本地和周若诗说了一遍，基本上除了他获得透视眼的秘密外，别的事情差不多都讲了出来。

　　周若诗听了江少游的讲诉也不禁连连咂舌……身在官场之中的她，什么虚伪和无情的人没见过？但是现在也不得不佩服那个周蕊，居然连这么绝情的事情都做得出来，真不知道这女人的心到底是什么做的！

　　女人的心都是软的，哪怕女市长也同样如此。只不过周若诗平时忙于工作，要时刻为一个城市的经济建设而操心，又哪里有时间去同情一个小人物的感情遭遇？

　　但是现在……卸去了那身板人的西装，不用面对新闻记者的镜头，不用时刻注意自己的言谈举止，周若诗也和平常的女人没什么两样。她在听江少游讲罢之后不禁叹了一口气，说：“没事……象周蕊这样的女人，早点和她分开也好！你也不用难过，等以后有合适的，我再帮你介绍一个女朋友，保证比那个周蕊强！”

　　江少游有心想说……别人您就甭介绍了，我看你就很不错的！

　　当然，这话他也只敢在心里面YY一下，说出口那是万万没胆子的！

　　“还有，等你开学还有一个多月呢，你总不能一直住在这里吧？这里毕竟是旅馆……你听听，这里有多乱！”

　　正当周若诗说到这里，就听得走廊里传来一对男女的争吵声来，听起来似乎这一对男女是通过微信联系到一起的，谈的高兴起来，昨晚就一起出来吃了顿饭，吃完饭就顺理成章的跑到这小旅馆开了房……

　　结果今天早上起来，那女的居然向男的要起钱来，说是陪吃饭三百、包夜一千……于是那男的就怒了，说是以为他们两个玩的是一“日”情呢，要早知道那女的是出来卖的，倒找钱他也不干。于是，两人就这么吵了起来……

　　周若诗听到外面两人的话越说越是不堪入耳，不由一张脸都黑了下来，随即就狠狠地在江少游的脑门上戳了一指头，说：“你什么也别说了，等下就退了房跟我走……正好我家的保姆前几天才回了老家，我一直都没找到合适的呢！干脆你暑假这段时间，就住在我那里，给我当保姆得了。”


第35章 女市长家的男保姆

　　“啥……我……给周市长您……当保姆？”

　　江少游顿时感觉脑子有些乱了，这周市长到底是啥意思啊？

　　周若诗立刻把脸一绷，说：“怎么，让你给我当保姆怎么了？是不是感觉委屈你了？”

　　江少游苦着脸说：“这不是委屈不委屈的事，这……我可是男人啊，怎么能给人当保姆呢？”

　　“谁说男人不能当保姆呀？”周若诗把眼睛一瞪，说：“现在就连家政公司，也有很多专职的男保姆，怎么你就不能做了？也无非就是打扫一下卫生，偶尔做顿饭罢了，还能累着你是怎么着？再说了……你可别指望我会给你开工资呀！告诉你……这是你欠我的，你昨晚……那么对我，我虽然暂时原谅你了，但是也必须要惩罚你一下才行，这一个月的保姆就当你是赎罪吧！”

　　“啊……那……那好吧！”

　　既然人家都已经说这是对他的惩罚、根本不会给他开工资了，江少游又如何还能推辞呀？谁让他昨晚没把持住自己，趁着人家喝醉了，对人家干了那么多坏事呢？现在人家让他赎罪，他怎么好不答应啊？

　　“行了，既然你同意我的安排，那就别愣着了……赶紧出去给我买一套衣服回来呀！你总不能让我就穿着这身衣服出去吧？”

　　一般来说，当领导的都比较习惯用手势来加强自己语言的表达，周若诗这位副市长也同样如此，她在说这番话的时候，为了突出对身上这件衣服的不满，就随手抓起身上那件又肥又大的衣襟轻轻抖了抖……

　　可是她这一抖不要紧，顿时间春意烂漫、满室皆香，尤其是她里面穿的那件黑色的三角裤几乎完全都暴露了出来，并且在两截如白藕般雪白的秀腿衬托下，尤其让人触目惊心，直看得江少游嘴巴张得老大，眼珠子瞪得溜圆。

　　“你……你混蛋！”

　　周若诗掀完衣服才察觉到不对，再看到江少游的德行，又如何不知道自己这下光是走大了！哪怕她平时再怎么气场十足，但是在这一刻也和平常的女人没什么区别。眼见江少游一副馋涎欲滴的色胚样，顿时羞恼万分，抱起枕头狠狠地砸在了江少游的头上……

　　“对了，你会做饭吗？你该不会打算这一个月天天给我煮方便面吃吧？”

　　出租车上，周若诗穿着一套江少游给她买的牛仔装，头上戴着棒球帽，鼻梁上架着宽边太阳镜，整个儿人的气质都焕然一新。

　　现在哪怕是走到市政府的办公大楼里，恐怕也没人能认出来，她就是沙门市有名的美女市长，要说她是某个模特儿公司出来的小明星，只怕到是有人相信呢！

　　“咦……这都被你猜到了！”

　　江少游故作惊讶地说：“你还别说，我的方便面煮的那才叫一个绝呀！我们寝室那几个牲口，就属我方便面煮的好。你知道我这个寝室老大是怎么当上的吗？哈哈……说出来你还别不相信，这老大我就是靠着煮方便面的本事当上的！你是不知道啊……就我寝室里那几个家伙，一个个在家那都是油瓶子倒了也不扶的主儿，老四那货泡面的时候都不知道要把调料包撕开来，居然连塑料袋一起都泡到了面里去，结果吃的时候还一个劲儿的纳闷，为啥他泡的面连点儿咸味也没有呢！”

　　周若诗闻言一头的黑线，手抚着额头，说：“你别说了，看来我这是作茧自缚呀！得……这个月你只要负责帮我扫打房间就好了，做饭的事还是算了吧，到时候咱们能在外面解决就在外面解决，实在不行就叫外卖吧！”

　　江少游闻言哈哈大笑，说：“不会吧……我就是说着玩的，你还真当真了！嘿嘿……你就放心吧，我这手艺那是绝对的一流。我爸以前就是当厨师的，我这是家传的手艺，如果我愿意呀，随便上家三星级以下的饭店，都能混个大厨当当！喏……当初考大学的时候，我本来打算第一志愿填新东方厨师学校来着，可我们班主任死活不让呀！说我是咱们班学习最好的学生，就算是不考清华、北大，也得考个名牌大学呀，考个厨师学校算怎么回事？呃……后来我才知道，原来那学校根本不用考，只要交钱连小学生都能去……”

　　“咯咯……你能不能不这么逗啊！哈哈……笑死我了！”周若诗实在无法想象，一个品学兼优的好学生，在高考志愿上如果填上《新东方厨师学校》这几个字，那会是一种什么样的效果，当下不禁笑得前仰后合，差点儿就要岔气了！

　　“行……那咱们就先去超市转一圈，多买点儿食材，今天我到是要看看……你这个立志要考新东方厨师学校的高材生的手艺怎么样！”

　　周若诗虽然没有家人在沙门，但是作为沙门市的常务副市长，她在这里同样被分得了一栋独门独院的二层小楼。

　　两人在超市购买了一大堆的食材，搬进小楼一层宽敞的大厨房里，江少游洗了洗手，就立刻开始忙活了起来。

　　有一点江少游没有说错，他的父亲的确是当厨师的，而江少游也确实和父亲学了几天厨师的手艺。不过可惜他父亲因为一场车祸，两条腿全部瘫痪，之后闲着无事，到也将他所会的各种厨艺都跟江少游讲解过，但因双腿不便自然没办法给江少游示范。厨师的手艺重在实践，江少游只是学到了一肚子的理论知道，却没多少实践的机会，所以他这个厨师手艺最多也只能算是一个半吊子。

　　但是再怎么半吊子的厨师，也不是一般的家庭主妇能够比得了的，只看江少游那切菜、码菜的利索劲，就足以让在一旁看热闹的周若诗叹为观止了。

　　等到处理好的食材一进锅，那更加是满屋子飘香，就连一向吃过无数山珍海味的周若诗闻到这味道，也不禁是食指大动。

　　今天为了在美女市长面前表现一下，江少游特地选了几道自己比较拿手的菜，其中一道地三鲜，一道锅包肉，一道蜜焖三鲜，还有一道红烧豆腐……这几道基本上都是地道的东北菜，南方这边虽然也能吃到，但却很少能吃到这么地道的风味。

　　其实对于一个厨师来说，最难的即不是刀功，也不是配料。因为刀功不好的话，可以让二厨来帮忙，配料虽然很关键，但只要有师父教，基本上都很容易就能学会。所以，对于一位上灶的大厨来说，最难的一点就是火候的掌握。

　　因为影响火候好坏的因素很多，同样一道菜，可能因为食材的差异，火焰的大小，配料的不同，每次达到完美火候的时间，都会有着细微的差别的。所以，这个火候的掌握基本上就只能靠着同一道菜千万次的操作，从而来一点点的琢磨了，却不是师父的传授就能领悟的。

　　而一道菜口感的好坏，火候的一点差异都可能会造成极大的影响。也正因如此，一般来说好的厨师就和好的中医一样，都是年纪越大的才越值钱。

　　江少游的父亲原本是省特级厨师，厨艺当然是不赖的，所以江少游跟着父亲学过一段时间，这底子自然是不赖的，只是他虽然知道每种菜的作法，但因为并没有真正当过厨师，经验二字简直无从谈起，所以对于他来说，厨艺方面最大的问题就是火候的掌握完全等于空白。

　　就比如他现在做的这道东北名菜锅包肉，最大的特色就是外酥里嫩，而要达到这个效果，就只能在火候上掌握。所以……同样的食材、刀功和配料情况下，火候掌控的不同，做出来的味道简直就是天差地远。

　　这道菜江少游以前只做过五六次而已，自然谈不上有多少经验了，目前也只能是碰运气而已。运气好的时候，做出的味道还可以，运气差的时候，那就会味同嚼蜡了！

　　不过这一次，当江少游将挂好糊的肉片放到油锅里后，却突地灵机一动，想起了老爸以前教过他的要点……说是这道菜最关键的就在过油这一环节，一定要用大火、高温来炸，才会让肉质酥脆。

　　可是如果火开得太大，只要炸得时间稍长一点儿，肉片就很容易被炸糊。但如果把肉片取出来的太早，则肉里面就很可能还没有熟透……所以最好是能在肉片刚刚熟透，但是表面挂的糊却是脆而不焦的一刹那，将肉片从油锅里捞出来，才是最好、最完美的火候！

　　然而这一点用嘴巴说说容易，真要做到恐怕就算是上了几十年灶台的大厨也未必能做得到，毕竟这所谓最完美的火候其实只存在极短的一瞬间，这一瞬间短到只有一秒钟、甚至是半秒钟，此外哪怕只是早了一秒、或者是晚了一秒，都不可能达到完美的程度。这又得有着对火候多么恐怖的掌控力，才能把握到那完美的一瞬间呀！

　　只是……这对于别人可能难于登天的事情，但对拥有透视能力的江少游来说，其实非常的简单嘛……只要他在肉片下锅后，用透视能力盯着肉片中心的变化，难道还把握不到肉片熟透的那极短的一瞬间吗？


第36章 最牛保姆

　　虽然说这么奇妙的透视异能用在做菜上，貌似有些太过大材小用了，但是江少游却完全不去理会这点，当他想清楚了其中的关键后，立刻眼前一亮，连忙集中精神，如法炮制。

　　果然……在江少游用透视异能的辅助下，除了前两个肉片因为他出手捞起肉片的速度慢了一些，而导致火候略大一点外，其他的肉片几乎都达到了完美火候的标准。

　　等到江少游再将这些炸好的肉片放到盘子里、浇上酸甜可口的汤汁，再洒上一捏白芝麻、点缀上几根香菜叶，一道色、香、味俱全的锅包肉就做好了。

　　这锅包肉一向最受女人和孩子的喜爱，单只是那甜酸的香味就让人闻着食欲大增。这盘菜刚一做好，还不等端到桌子上去，周若诗就有些迫不及待地用筷子夹起一块来。

　　一口咬下去，只听“喀嚓”一声清脆的响声，就好象咬到的不是一个肉片，而是一块薄脆的饼干似的，然而在这酥脆的里面，却是一股绵软的浓香，直香得让周若诗险些连自己的舌头也给吞了下去……

　　“太不可思议了！”

　　直到一盘子的锅包肉差不多被周若诗一个人给吃个净光，周若诗又忍不住闭上眼睛回味了半晌，这才惊叹地说：“我说……你的厨艺岂止是可以在三星级以下的酒店当大厨，依我看……你这水平就算是去国宾馆，那也是足够了啊！就单只这一道菜，你就当得上神级大厨的美名了！”

　　江少游见周若诗吃得那么香，便也和周若诗抢着吃了两块，结果同样被自己的手艺给震惊了一下。

　　虽然他早就猜到用透视能力来进行辅助，应该可以让自己炸的肉片达到完美火候的程度，却没想到真正的完美火候竟然会将菜品的味道提升到这种程度！

　　江少游却不知道，其实以前厨艺界所提出的完美火候只不过是相对而言的，一般只要能控制在真正完美火候前后几秒钟内出锅的，都算是达到完美火候了。

　　而象江少游这样，可以准确无误地控制在真正的完美火候时才取食物捞出的，以前几乎是从来没有过。而这相对完美火候和真正的完美火候的差距却不是一点两点，这完全是两个层面的差距，这差距甚至宛若仙凡之隔一般，堪称是质的飞跃！

　　就比如江少游最早炸好的那两个肉片，因为火候只稍差了那么一点点，只不过是出锅的时间晚了那么不到一秒钟的时间而已，但是这两个肉片和后面的感觉就完全是两种味道，根本无法相提并论。

　　江少游不由得暗自感叹，看来这透视能力还真是强大呀，就算他以后不当医生，接老爸的班当个厨师，貌似也足以养家糊口了嘛！

　　“完了……我怎么会让你来我家当保姆呀？”

　　周若诗就拍了拍被撑得微微鼓起的小肚子，愤恨地瞪着江少游说：“有你这个神级大厨在，我这一个月下来，还不得直接变成小猪啊？而更可怕的是……如果这一个月我都在一直吃这种人间难得一见的美味，那么等你走之后，我还能吃得下去别的东西吗？那我以后的日子怎么过呀！”

　　江少游得意洋洋地一笑，说：“周市长你可别得了便宜还卖乖呀！有我这个神级大厨给你当保姆，那可是你花多少钱也雇不来的啊！至于你怕以后日子没法过……那不如就请我给你做一辈子的饭得了！”

　　江少游只说“我给你做一辈子的饭”，而不是说“我给你做一辈子的保姆”，这一个词的差异可是天差地远，其中的岐意周若诗又如何听不出来，美女市长不由得俏面一红，狠狠地白了江少游一眼，说：“小孩子乱说什么？一辈子……一辈子这三个字是那么好许诺的吗？哼……再敢吃我的豆腐，看我以后怎么修理你！”

　　江少游见周若诗的样子不象是真的生气，也不禁嘘了一口气，忙委屈地说：“周市长，我都二十岁了，可不是什么小孩子，您好象也没比我大几岁吧？要不我以后叫你姐得了，总是周市长周市长的叫显得太生份了些！姐，你说呢？”

　　周若诗忍不住做了一个晕倒的姿势，无语地瞪着江少游说：“哪有你这么厚脸皮的，这就叫开姐了？行啊……既然你认我这个姐，那我以后就当你是我弟好了。不过有一点我要先说明白……别以为和我套套近乎，昨晚的事情就完了！哼……这个保姆你还得给我当，以后要是让我发现你又做了别的什么坏事，我也照样会大义灭亲的，明白了吗？”

　　“明白！”江少游闻言兴奋得如同猴子一样满地乱跳……这可是市长级的女神啊！居然就答应给自己当姐了，还有比这更好的开端吗？对了……不是有那么句话吗？什么……先叫姐、再叫妹、稀里糊涂叫媳妇！嗯，现在已经开始叫姐了，那叫媳妇的日子还会远吗？

　　江少游生怕周若诗再反悔，忙顺杆就爬地说：“姐，你就放心吧！以后你就是我亲姐，别说是给你当保姆了，就算是再给你当保镖我也愿意！总之以后姐的事情就是我的责任，我保证不管家里、外面、白天、晚上，都把姐侍候得舒舒服服的……”

　　周若诗见自己不过是答应江少游可以叫自己姐，他就开心成这样子，心头便也不由得为之一暖，再听到江少游那番信誓旦旦的话，就更加为之感动了。可谁知江少游这货说着说着就不正经了，居然说什么“不论白天、晚上都把姐侍候得舒舒服服的”！这是什么话呀……有这么和姐姐说话的吗？

　　周若诗不禁一阵暴怒，立刻揪着江少游的耳朵一顿暴打……

　　只可惜周若诗的小拳头绵绵软软的，打在身上非但感觉不到疼痛，反而到是打得江少游心里面痒痒的，直恨不得这样子被周若诗打上一天才好！

　　这种想法不由得让江少游心里一阵警惕……哥哥我不会是有爱虐的倾向吧！

　　江少游想给周若诗当保镖的企图终于还是没能得逞，周若诗身为一市之长，平时一言一行都不得不小心翼翼的，又哪敢带着江少游这么一个阳光帅气的大男孩儿上下班？那样的话也太过招摇了！人家省长都还没配保镖呢，你一个副市长算啥？

　　而且江少游现在还是在读的大学生，否则周若诗真想让江少游跟着自己，也完全可以动用权利，帮江少游弄个市政府的编制，干脆直接让他给自己当司机，也没什么的。

　　实际上，周若诗对江少游昨晚出生入死的帮助她的事情还是很在乎的，如果有可能，她也想尽可能的回报江少游。这次让江少游来给她做保姆，说是对江少游的惩罚，但又何尝不是一种帮助呢？至少这里的居住环境，可是要比那小旅馆强了不知道多少倍呀！

　　何况周若诗可是一个单身美女，江少游又有昨晚对她猥琐的前科，但是周若诗仍然敢让江少游住到自己家里来，她对江少游的信任由此可见一斑。

　　身为一个市长，虽然说不上是日理万机，但也难得有闲暇的时候，哪怕今天是周末，但周若诗下午也仍然还要去主持一个招商活动筹备会，所以在吃过饭后，只是略微休息了一会儿，等到她的专用司机老王把车开来，她就立刻换了件衣服，起身出门而去了。

　　临走的时候，周若诗还特地丢给江少游一串钥匙，和一个银行卡。银行卡里有三万元钱，并且还是最多可透支十万元钱的那种信用卡。江少游既然在这里当保姆，买菜什么的总不能每次都让周若诗这个美女市长跟着去吧？

　　另外，周若诗还嘱咐江少游，如果有事的话随时可以离开，最多打电话告诉她一声就行了。但是晚上必须要回来，坚决不许夜不归宿。

　　至于家里的卫生……如果江少游收拾不过来的话，可以让小区里的家政公司派个钟点工过来，至于工钱，就从那张卡里出就行了。

　　江少游望着开车的奥迪车，握着手里的银行卡和钥匙，心里面再次感觉到一阵温暖……

　　没想到啊……他居然就这么稀里糊涂的成了美女市长的保姆！呃……当然了，他这个保姆当得也太牛叉了一些，不但和主人姐弟相称，而且居然还有拿主人的钱来雇钟点工替自己打扫卫生的权利……谁家的保姆有他这么牛叉啊？

　　为了报答周若诗的信任……于是江少游在周若诗走后，就立刻打电话叫来了钟点工……而且还一次叫了三个。

　　江少游让这三个钟点工将小楼的上上下下、里里外外全部打扫一遍，而他自己则好象个大老爷似的窝在客厅的沙发上，一边喝着用级品毛尖泡的香茗，一边用周若诗的手提电脑上着网。


第37章 黑星子

　　江少游认为自己必将是一个做大事的人，怎么能把时间浪费在擦玻璃、扫地这种小事上呢？这是对天材的一种亵渎啊！

　　比如现在……江少游觉得自己最主要的，就是要抓紧时间，掌握更多的针炙技巧，不管有用没用的，反正是将所有能找到的施针方法都学习一遍。只有这样，他才能够配合自己的透视眼，有能力治好更多、更复杂的疾病……

　　江少游在网上疯狂地搜索到了大量与中医针炙治疗有关的视频，然后就开始不厌其烦的，一个一个的浏览起来。

　　不过让江少游很是失望的是，这些视频中真正涉及到针炙技法的，实在是少之又少，大多是某些中医医院吹嘘自己有多么多么了得的广告视频，就算偶尔拍摄了一下治疗的过程，也往往都是一掠而过。

　　江少游无奈的叹了一口气，知道网络上的信息虽然丰富，但象这种学术性极强的东西，想要直接在网上学习，还是很不靠谱的……看来，他也只有向沙门医大的马教授请教了！

　　周若诗的家里原本也很干净，因此三个钟点工只是忙活了一个小时，就已经将这二层小楼上上下下每一个房间都打扫得一尘不染了。

　　江少游支付了钟点工的费用，等这三人一走，他便也跟着换上一身干净的衣服，随后锁上门离开小区，打了一辆出租车，直奔沙门医大而去……

　　沙门医大是国内十分著名的重点大学，学校成立已有五十多年，为华夏的医药行业输送了数不清的人材。

　　现在是暑假期间，校园里略显有些冷清，大多数学生都已经离校，老师也多数开始放假，不过江少游知道……中医学院的马中天教授最近正带着几个研究生钻研一个什么课题，而以马中天教授对待学术的严谨态度，只要他的手头还有工作没有完成，那么他是绝对不会有放假这种概念的。所以，这个时候到学校来找别的老师未必能找得到，但是要找马教授，那绝对是一逮一个准儿！

　　果然……江少游到了中医学院一打听，就知道了马教授正在三号实验室，进行一种中成药的配方测试，而且是三天前就进了实验室，直到现在都没出来过……这其间，给他当助手的研究生都已经换过三拨了，他老人家却依然战斗力十足，实在累了，就在旁边的休息室里眯一会儿，睡醒之后，吃点儿东西，就立刻继续战斗……那精力充沛得让人无法想象，着实让人难以相信，他竟然已经是一个六十多岁的老人了！

　　江少游来到三号实验室的门外，透过磨砂玻璃墙，影影绰绰地看到里面几个人还在那里不停的忙碌着，不禁一阵头疼……

　　马教授既然是在做实验，他是肯定不能进去打搅的，否则的话……以马教授的脾气，非把他骂得狗血淋头不可。

　　而且……就算马教授这个实验很快就能做完，但是想必马教授也会非常的疲惫，肯定要马上好好休息一下的，所以不论如何，江少游今天想要找马教授请教针炙技法的事情，是一定要泡汤了！

　　江少游无奈地摇了摇头，正打算转身离开时，却见实验室的门一开，一位身上穿着白大褂的研究生推门走了出来。

　　这人应该是犯了烟瘾，一出门就立刻急不可待地从里面的衣兜里掏出了一盒香烟和打火机，敲出一根香烟叼在嘴上，正要点上时，却意外地看到一旁的江少游，不禁一愣，问道：“你找谁啊？”

　　江少游只得回答说：“我找马教授。”

　　“哦……你也是咱们中医学院的学生吧？我看着你有点儿眼熟……”那研究生眨了眨眼睛，问道：“怎么，你找马教授有事？”

　　江少游苦笑着说：“是有点儿事，不过……算了，马教授现在这么忙，我就不打扰他了，反正我那也不是什么大事，改天再说也是一样。”

　　江少游说着就想离开，却被那研究生一把拉住，说：“别呀……现在学校都放假了，你来一趟也不容易吧！这样……马教授做的实验课题还没完成，现在正急需助手帮忙，反正你也是咱们学校的，不如你就进去给他老人家打个下手，这样……在实验间隙的时候，你有什么事情就可以和他老人家说了。而且……你应该是有事情要求马教授吧？如果你这样开口的话，马教授恐怕未必会答应，但你要是给他当过助手，那就不一样了，就算以后再找他办什么事也方便，我说的对吧？”

　　江少游一阵无语，他又何尝看不出来，这位师兄之所以这么热情，分明是想要抓自己给他当替死鬼嘛！

　　江少游到是不介意给马教授当助手，只是他从来没进行过这样的实验，只怕自己根本不能胜任，于是只得推辞说：“师兄，我虽然也是咱们中医学院的，不过我才刚读大二而已，还什么都不懂呢，哪有资格给马教授当助手呀！”

　　那研究生一听江少游话中拒绝的意思也不是很坚决，就赶忙脱下了自己身上的白大褂，不由分说的给江少游披在了身上，同时嘿嘿笑着说：“其实给马教授当助手也就是那么一回事儿，别说你已经是中医学院大二的学生了，就算你还是初中生也不成问题，反正马教授让你做什么，你就做什么呗。而且实验室里又不止你一个助手，那不是还有你的师兄师姐在吗？到时候你有什么不懂的，直接让他们帮忙就好了……唔，行了，我等下还有一个约会，再不去就晚了，兄弟……帮个忙，改天我一定请你吃顿好的谢谢你，怎么样……就这么说定了啊！”

　　那研究生说罢也根本不等江少游拒绝，就立刻转身撒腿就跑，江少游一愣神的功夫，这丫就跑得没影了。

　　你妹的……这货太特么的无耻了吧！

　　江少游不禁再次无语，还说改天请自己吃饭呢！你丫的连我的名字都没问一声，更没问我是哪个系的，居然还改天请吃饭，这也忒没诚意了吧！

　　不过那家伙已经跑得无影无踪了，江少游总不能再追出去硬将这货给拖回来吧？无奈之下，江少游也只能将那件白大褂系好好地整理了一下，系上扣子，然后就推开实验室的玻璃门，硬着头皮走了进去……

　　“王劲松……把这两个圆底烧瓶拿去清洗一下……还有这个烧杯……”

　　江少游刚一走进实验室，就见一个身形苗条、相貌清秀的女研究生回过身来，不由分说地将两个瓶子塞到了他的手里。

　　直到江少游被动地接过了那些东西，那个女生才发现来人并非什么王劲松，不由微微一愣，说：“你是谁？你怎么进来的？你到这里来干什么？王劲松呢？他哪里去了？”

　　江少游被这女生一连串的问题问得一阵发懵，他估计那个骗他进来的研究生应该就是什么王劲松，于是便回答说：“我是江少游，也是咱们中医学院的学生，刚才在外面看到王师兄，他说有急事要办，就让我帮他给马教授当一会儿的助手……”

　　“哦……”那清秀的女研究生听了江少游的解释后也没多说什么，依旧把要清洗的东西交给了江少游，并且嘱咐说：“那你手脚麻利点儿，别把东西弄碎了啊！洗好这些你再把废弃物桶里的垃圾倒掉，然后再来找我，我们的工作多着呢……”

　　“哦……好……”江少游见状也只能无奈地接受了那女生的指派，他在美女市长的家里，用请钟点工的方法，才好不容易摆脱了当清洁工的命运，却不成想到了学校，他仍然还得干这活！唉……这就是命呀！

　　江少游满头大汗地忙活了大半个小时，直累得腰酸背疼腿抽筋，这才总算是暂时可以歇口气了。而这时候马教授那边的实验也显然是做到了关键的时刻，除了江少游之外，另外几人都在瞪大着眼睛，紧张地望着实验台上的一个圆底烧瓶。

　　那实验台被一个半球形的玻璃罩子严严实实地挡着，瓶子的里面装着淡黄色的液体，其中漂浮着十几颗黄豆大小的黑色颗粒状物质，而烧瓶的下面则用酒精灯烘烤着，使得瓶子里的液体一直保持着微微沸腾的状态。

　　江少游见状也凑了过去，瞪大眼睛看了半天，没看明白怎么回事儿，便向一旁的那位清秀的女研究生问道：“杨师姐，这是做什么实验啊？为什么你们的样子好象都很紧张似的？”

　　被女研究生支使了半天，江少游已经知道这位清新的美女师姐名叫杨梅，一个很好记、也很有趣的名字，一听到这名字就会让人有一种酸酸甜甜的感觉，正是人如其名呀！

　　杨梅目不斜视地望着实验台那边，随口回答说：“那瓶子里面正在处理的是黑星子，一种天然形成的珍稀矿物质，经研究，这种黑星子可以入药，对治疗风湿、类风湿疾病有着很好的疗效。”

　　“不过……这种矿物质中同时也含有一定的毒性，而且这种毒性十分顽固，根本无法清除，如果就这样将黑星子配入药方中进行使用的话，有可能会让服用过量的患者产生失明、耳聋的副作用。”

　　“另外，这种黑星子在世界上的储量一直也很稀少，所以……这种天然矿物质虽然在世界上早有发现，但是却一直没有真正的大规模使用过。然而就在最近，在我国西北已经发现了大量黑星子的天然矿藏，因此如何能够合理利用黑星子的药性，就成了医药界最近的热门课题。只可惜……直到现在为止，还没有人成功过！不过……马教授对这个课题已经研究了好长时间，最近更加找到了一个方法，可以单独将黑星子中蕴含的毒素浸出，你看……那不断融解到融媒液里的黄色物质，其实就是从黑星子中浸出的毒素。只不过……这个方法现在还不太成熟，并且还伴随着一定的危险……”


第38章 透视眼下的显微镜

　　“这……怎么还会有危险呢？”江少游有些不解地问：“难道是那些浸出的毒素会让人中毒？”

　　杨梅摇了摇头，说：“这种黑星子的分子结构比较独特，一旦将其中的毒素浸出，会使得黑星子内部的稳定性被破坏掉，如果在毒素已经尽数浸出的时候，还在持续加热的话，很容易就会使黑星子的分子发生轻微的裂变反应，从而造成爆炸！”

　　“可是如果是在黑星子中的毒素没有完全浸出的时候，就停止了对融媒液的加热，就会使得残留在黑星子中的毒素和融媒液产生化学反应，生成比原来更加毒上十倍的毒素，而且这种新生成的毒素也更加的难以清除。”

　　“现在，马教授主持的这个实验，主要就是为了要记录毒素完全浸出过程的规律，并找出安全控制的方法，这样一来就有可能让黑星子这种珍稀的矿物药材投入到医药行业之中了！”

　　江少游闻言心中一动，暗自琢磨着……原来如此，看来这实验就和做锅包肉差不多，关键就在是否能找寻出达到完美火候的那一刹那嘛！

　　只不过肉片在油锅里是否熟透，江少游可以很轻易地用透视能力看出来，只要肉片中心位置鲜红的颜色转全消除，就证明肉已经熟透了。可是这黑星子在毒素全部浸出时，又是什么样的表象，江少游可就毫无所知了。而且这黑星子的体积实在是太小，因此江少游也不知道自己若是用透视能力仔细观察的话，能否象炸锅包肉一样，准确无误的掌握到完美火候呢？

　　想到这里，江少游就立刻打开透视能力，对着悬浮在圆底烧瓶中的那十几颗黑星子仔细的观察起来。

　　然而，不知道是黑星子的体积太小，江少游根本看不清楚，还是那些毒素在黑星子之中并没有别的什么特征，反正江少游只是看到里面同样还是黑乎乎的一片，完全分不清毒素又在哪里。

　　就在这时，却忽听马教授声音急促地吩咐说：“21分36秒17，融媒温度126摄氏度……时间差不多了，刘力强……关闭火焰，杨梅……同步注入冷却剂！”

　　随着马教授的一声令下，那个名叫刘力强的研究生麻利地将酒精灯的温控开关从玻璃罩外面，紧紧的关闭了起来。

　　与此同时，杨梅则打开一个压力开关，将一种淡蓝色的液体通过输送管，直向玻璃罩里的圆底烧杯中注入……

　　只是还不等那股蓝色的冷却剂流入到圆底烧瓶中，就听得“蓬”的一声脆响，只见那圆底烧瓶就好象是一朵在夜空中绽放的烟花似的……一下子变得四分五裂，无数细小的黑色粉末和浅黄色的液体随之四下喷溅。

　　好在实验台上那个半球形的玻璃罩应该是防爆的钢化玻璃制作的，将那些四处喷溅的东西完全挡了下来，到是没有伤到什么人。

　　我去……果然很危险呀！

　　江少游见状顿时理解杨梅为什么说马教授的这种浸出毒素的方法有一定危险了……尼玛，这哪是有一定的危险呀！而分明是相当的危险嘛！

　　他们现在还只不过是在做实验而已，每次处理的黑星子不过十几颗，估计还没有半两重呢。但是这玩意儿一旦爆炸起来，声势都是如此的骇人。而一旦这玩意真的投入生产，每次处理的黑星子还不得至少几十、几百公斤呀？那么……要是几十、几百公斤的黑星子都同时这样子爆炸起来，后果又会怎么样呢？呃……简直不敢想象呀！

　　“唉……这次又晚了那么一点点！”马教授有些失望地摇了摇头，但随即就又扬起眉毛，转头望向杨梅，兴奋地说：“不过我们已经十分接近成功了！怎么样，各种数据都记录下来了吗？嗯……如果没什么问题的话，抓紧时间收拾一下，马上进行68号实验。”

　　杨梅和刘力强显然也对这种情况习以为常了，甚至就在爆炸的过程中，居然连眼也没眨一下，闻言两人答应一声，便开始井井有条地操作了起来。

　　接下来又是一阵忙碌，马教授根本没有要歇息一会儿的意思，就算是有空闲的时间，也是一个人坐在那里，望着手里一大堆的实验数据呆呆发愣。

　　而江少游则被支使得脚打后脑勺，根本连和马教授说一句话的机会也没有。他不禁对那个叫王劲松的师兄更多加了几分怨念……

　　丫的就是坑我来替他当奴隶的呀！还什么给马教授当过助手后，找马教授办事也比较容易……我现在都怀疑马教授有没有注意到我这个小透明的存在呀！

　　又一次实验开始，江少游之前用透视眼观察的时候，那黑星子几乎是立刻就发生了爆炸，所以江少游根本没来得及看清楚什么。

　　这一次江少游干活时特地加快了些速度，早早地把杂活干完了，然后和杨梅他们一起挤到实验台前，随后就开始打开透视眼，仔细地观察起圆底烧瓶中那些黑星子的变化来。

　　很快江少游就发现到，当他集中精力，长时间的用透视眼注视着其中一粒小小的黑星子时，那原本只如黄豆粒大小的影像竟然在他的眼中被逐渐的放大了起来，慢慢地，那黑星子的内部透视呈像就在江少游的眼中扩大到如西瓜一般的庞大。

　　我去……不会吧！难道说我这透视眼竟然还可以当显微镜用！

　　江少游被这种异常的变化吓了一跳，不由惊讶地张大了嘴巴、瞪大了眼睛，但他这一瞪眼睛，却似乎是打破了某种微妙的状态，那西瓜大的呈像就又迅速地在他眼中消失了。

　　江少游吸了一口气，再重新凝神望向那圆底烧瓶中的黑星子……片刻之后，在他的注意力达到一定程度，那黄豆粒大小的黑星子影像终于再次慢慢地在他眼中放大起来。

　　而且这一次那影像在超过了西瓜大小后，居然还在持续地扩大着。江少游感觉到，只要他愿意的话，似乎可以让这眼中看到的透视呈像无限地放大下去，不过……随着眼睛出现酸涩的感觉，他也知道，这放大透视呈像对他来说，肯定要比普通的透视大得多，而且应该是把影像调节得越大，消耗也就越多。

　　于是江少游连忙又把这黑星子的透视影像缩小到西瓜大小，这才仔细地观察起来。

　　同样是那颗黑星子，但是豆粒大小和西瓜大小的状态下，看起来自然是绝不一样的！这就好比……从男人身体中释放出来的某种液体，在正常情况下看来就好象牛奶一样，但是在显微镜下，你就能看到一条条精神抖擞的小蝌蚪在游来游去……

　　这黑星子的呈像在放大这后也是如此，在被放大了不知多少倍后，看起来已经不在是黑乎乎的一片，而是由一个个奇形怪状的球状组合在一起，形成了一个光怪陆离的图案，仔细看就会发现，那些球状物的主体是黑色的，但是在球状物的外层还包缠着一团黄色的雾状物质。

　　随着圆底烧瓶被不断的加热，那些无色透明的融媒液会顺着黑星子表面上无数个如同毛孔状的细孔钻入到黑星子的内部，而那包在黑色球体外表的黄色雾状物质，在这些无色液体的浸泡下，很快就会化作一缕缕黄色的细丝，又随着那些流动的融媒液从细孔中流出……然后，那圆底烧瓶中原本无色的融媒液，就开始慢慢地变成了浅黄色。

　　江少游的心里立刻就有了底，知道自己只要用透视能力小心盯着，应该可以准确地判断出黑星子里的毒素什么时候才能够完全彻底的浸出来。只是……如今他在人家马教授的眼里只是一个小透明而已，就算他知道了，又如何能让马教授相信呢？

　　江少游想来想去也没想到什么好办法，便只好用最笨的办法……那就是自己在预测出来的时候，不管马教授相不相信，都一定要说出来。

　　这样一来，或者第一次、第二次的时候马教授都可能根本不会搭理他，可若每次都被江少游说中，那么等第三次、第四次呢？马教授要是再不把江少游的话当回事的话，那么……江少游觉得这个人也就根本不值得他帮助了！

　　“差不多了！”

　　就在马教授等人全神贯注地盯着那圆底烧瓶中浸出液的反应时，江少游突然开口说道：“马教授，我感觉得到，现在立刻关闭火焰、注入冷却剂的话，应该是最佳的时机，再晚的话就来不及了！”

　　江少游在计算出黑星子内毒素完全浸出的时间后，立刻出声提醒马教授，但结果并不出乎他的预料，马教授只是诧异地瞥了他一眼，随后微微皱了皱眉头，似乎是在怪江少游乱说话打扰了他，随后就又转过头去，继续观察着实验台上的反应……

　　江少游无奈地摇了摇头，然后索性大声地倒计时起来：“十、九、八、七、六……”


第39章 实验成功

　　“喂，你吵什么呀！”那名男研究生刘力强见到江少游居然如此不懂规矩，居然在马教授的实验过程中乱喊乱叫的，顿时就瞪起眼睛来。

　　话说……其实刘力强早就看江少游不顺眼了。

　　神马东西啊！不过是一个低年级的小菜鸟而已，居然趁着有幸参予马教授实验的机会，一个劲的和杨梅套近乎……要知道，杨梅可是他已经连续追了好几年，都一直没能追到手的女神呀！你小子算什么玩意儿，居然敢打老子女神的主意？

　　正因为对江少游不爽，所以刘力强这次才借题发挥，见江少游居然一副老神在在的样子，在那里倒计时，他立刻跳出来指着江少游的鼻子吼道：“你给我闭嘴！再不闭嘴的话，影响了马教授的实验，等回头可就不是受个处分的问题了，小心马教授一句话直接把你给开除了！”

　　江少游有些无语地瞥了刘力强一眼，心想自己和这家伙有这么大仇吗？居然恨不得自己被开除……

　　不过江少游自然不会和这种跳梁小丑一般见识，继续故我地做着倒计时：“三、二、一……爆！”

　　随着江少游的一声“爆”，就听得实验台上同时传来了“蓬”的一声脆响，果然……实验中的圆底烧瓶再次被分子裂变的黑星子炸了个粉身碎骨，钢化玻璃罩上再一次变得一片狼藉。

　　这六十八次试验中，至少有四十多次发生了爆炸，而剩下的二十多次则是炮制出来了比原本更加剧毒的物质来。

　　因为经历爆炸次数太多，三人本来都已经有些麻木了，听到爆炸声什么，基本上神经都不会颤一下的。

　　但是这一次不一样……看到那圆底烧瓶果然在江少游的一声“爆”之中化为碎末，三个人顿时全都呆住了……

　　如果江少游刚才没有那么嚣张地大声倒计时，如果江少游的倒计时不是做得那么准确，那么恐怕只是江少游的一句提醒，马教授也根本不会当回事儿的，就算事实证明江少游的提醒是对的，或者马教授也只会认为江少游是懵中的。

　　可是现在……马教授却坚信自己一定是碰到宝了，当下这老头儿就如同饿狗看到了肉骨头似的，猛地一把将江少游的手抓了起来，眼中饱含惊喜地说：“你……你能够判断出黑星子的爆炸时间？”

　　江少游被马教授那炽烈的目光给吓了一跳，若非他深知这位老教授对医学学术的狂热，恐怕都会以为这老头儿是一个老不羞的背背山呢！

　　“是呀……我能判断出来，刚才我不是都已经提醒马教授了吗？”江少游满脸无辜地说。

　　马教授顿时老脸一红，干咳了一声，说：“刚才是我不对，我向你道歉，嗯……你是我的学生吧……我好象给你上过课，对了……你叫什么来着？”

　　江少游心说……果然啊，我都在这里帮着忙活了这么久，马教授连我的名字都不知道，若非我刚才特意表现了一下自己，恐怕他老人家连问一下我名字的兴趣都欠奉吧！

　　虽然心里难免有些郁闷，不过江少游对马教授到是没有如何怨怼，因为他知道马教授并非是那种势利小人，也不是如何的高傲，只是他一心扑在学术研究上，根本没有时间去理会那些乱七八糟的人际关系罢了。别说是他这个大二的学生了，就算是医大的领导来了，他老人家该不鸟你还是照样不鸟！

　　这不……一旦他发现江少游是一个人材，在某一方面有着他及不上之处，也根本不管江少游只是他的一个学生，就立刻谦恭有礼地道起歉来。

　　江少游连忙说：“不敢当，不敢当……马教授您好，我是中医学院大二的学生，我们系的针炙推拿学就是您教的。”

　　马教授点了点头，有些奇怪地问：“你是大二的学生！那你怎么跑来给我当助手了？”随即还不等江少游解释原因，就立刻紧接着问道：“你说你能准确地判断出实验过程中黑星子产生爆炸的准确时间？那你能说说，你的判断依据是什么吗？”

　　江少游知道马教授真正关心的只有第二个问题，所以对第一个问题，他也直接忽略了，立刻回答说：“没有依据，我就只是有一种相当直观的感觉，当时看着在圆底烧瓶里翻腾的黑星子，就有那么一种强烈的感觉，觉得如果当时不立刻关闭火源，注入冷却剂的话，那里面的黑星子一定会立刻爆炸……”

　　马教授闻言点了点头，没有说话，只是微微皱眉沉思着。

　　而一旁的刘力强却立刻冷哼了一声，说：“说得玄玄乎乎的，我看你就是在故弄玄虚吧？要我看……你刚才要么只是瞎猫碰到死耗子，偶然懵对了一次，要么就是你虽然发现了什么规律，却不想说出来……你这是想要把这个实验成果据为己有吧？我告诉你……没门！就算你知道了用这种方法能安全地浸出黑星子中的毒素，但是那浸泡黑星子的融媒液却是马教授研究了好久的成果，你不知道融媒液的配方，那么一切都等于是零！”

　　这货刚才跳出来指责江少游不该在实验室里大叫大嚷，可结果江少游却分明没有乱说话，这让他感觉脸上很是无光，而这时眼见江少游根本说不出任何的事实依据来，顿时就又来了能耐，鄙视地看着江少游说：“我们是在做实验，任何实验都是建立在科学基础上的，你却在这里讲起什么感觉来了……我是应该说你无知呢？还是说你幼稚呢？”

　　江少游实在是不明白自己哪里得罪了这个二货，干嘛老是跳出来针对自己？当下他也忍不住反讥道：“连科学都已经证明，人类确实存在第六感，为什么在科学实验中就不能以感觉为依据呢？说我无知……我看你连我这个无知的人也不如，那你算什么？弱智儿吗？”

　　“你……”刘力强闻言顿时脸上青筋直爆，双眼一片通红，就好象是一只公鸡中的战斗鸡似的。手指颤抖地指着江少游，一副随时都要扑上去和江少游拼命的架式……

　　“行了……”马教授这时连忙制止了刘力强，沉着脸说：“力强，你这是在搞什么？没错……科学实验确实需要以科学数据为依据，但是却也不能忽略人类奇妙的感觉在其中起到的作用……迄今为止，很多重大的发明，其实都是当时某位发明家灵机一动的感觉，从而才诞生的。如果你否定了感觉在科学实验中的意义，就等于是否定了整个儿人类灿烂的文明，知道吗？”

　　“是……是……马教授教训得是！”刘力强脸上不禁泛起了比哭还难看的笑容来，他不过就是想否定面前这个大二的学弟而已，咋被马教授一说，自己却好象成了否定全人类的分子了！

　　马教授训斥完刘力强后，又转头望着江少游，一脸殷切地说：“虽然感觉在科学实验中也有着很重要的作用，但是感觉却是无法被记录下来的，我们仍然还要得到科学数据，才能将实验成果推广出去。所以……我想请你帮我指挥实验进程，在你感觉可以的时候，直接发布命令，而我则专门在一旁收集、记录数据，只要你能凭借你的感觉让这个实验，多成功几次，我想……我就一定可以从中找到科学的数据！”

　　江少游也正是此意，虽然他可以通过透视放大能力，准确地监控到黑星子在实验中的毒素浸出进程，但是他总不能在以后每次炮制黑星子的时候，都到场监控吧？所以……他所能做的，也仅是帮助马教授多做几次成功的实验，从而让马教授从中寻找出可以科学监控的方法来。

　　接下来，实验继续进行。不过江少游已经从刚才打杂、跑腿的角色一跃成为了实验的主导者，理所当然的……打杂跑腿的活自然就只能落到刘力强的身上了。刘力强尽管心里面十分不情愿，但他是马教授亲自带的研究生，却是万万不敢撂挑子不管的，所以也只能打落牙齿肚里吞，并在暗中不停地诅咒江少游，希望接下来的实验一定要失败，好让江少游丢尽脸面……

　　然而可惜的是，江少游有神奇的透视放大能力进行监控，又怎么可能会让实验失败。于是……当这个黑星子毒素浸出实验进行到第69次的时候，终于获得了成功，收获到了第一批完全没有毒性的黑星子！

　　当马教授通过检测，发现这批的十几颗黑星子果然毒素尽去，完全达到了可安全入药的标准时，不禁激动得老脸一片通红！

　　当然……在没有科学数据的支持下，这次的实验也最多只能当作偶然的个例，所以实验只能继续进行下去……

　　透视能力在放大影像的情况下，对江少游来说消耗格外大，所以他也只好尽可能的缩短使用的时间，在大概预测到黑星子中的毒素什么时候差不多快要完全浸出的时候，再使用透视能力进行细微的观察。

　　如此一来，总会有判断失误的时候，这就导致了接下来的实验也不是每一次都能成功。不过也幸好是这样，否则一旦每一次都能成功的话，江少游再用感觉这个借口解释的话，恐怕都不会有人相信了！

　　而马教授也果然没有让人失望，当江少游主导的实验累计成功了五次后，马教授终于从这些成功的实验数据中找到了其中的规律，接下来再由马教授亲自主导了几次实验，他就用自己找出的规律进行操控，果然……实验竟然再也没有失败过！


第40章 太幸福了

　　本来只是想找马教授学点儿针炙的技巧，可谁知却被无耻的师兄抓去当了替死鬼，这实验一做就是十个小时，直到午夜时分才算结束。

　　实验成功了，马教授自然是最高兴的，当下就要带着几个学生出去庆祝一下，不过大家都担心他老人家的身体吃不消，便劝他还是改日再庆祝，还是抓紧时间休息一下吧！这实验已经进行好几天了，就算铁打的身体也受不住啊！

　　马教授也确实有些撑不住了，当下也就没再坚持，不过却和大家约好了，明天晚上都到他家里去热闹一下。当然……还有之前轮换下去的几个给马教授当过助手的研究生，回头马教授也会一一邀请的。

　　最大的功臣自然是江少游，马教授已经承诺，这一次的实验成果上报之时，江少游的名字会和马教授的名字写在一起，而且如果能够成功申请专利的话，专利权也将是两人共有的。

　　江少游没想到自己随随便便帮个忙，竟然会有这么大的收获，再说了……虽然有他的加入，让这个实验进行的顺利了许多，可是就算没有的话，马教授那么一遍一遍的实验下去，也早晚有成功的时候，所以江少游感觉自己受之有愧，本想要推辞的，可是马教授却根本不给他推辞的机会，把眼一瞪，说了句“这事儿就这么定了”，立刻就把江少游所有的话全都堵了回去。

　　在分开之前，江少游也总算是抽空把他此行真正的目的和马教授提了一下，马教授对于好学的学生最是喜爱，一听江少游还想要跟他学习教科书以外的针炙技法，顿时对江少游的好感又增加了几分，自是毫不犹豫的答应了下来，只是今天实在太晚，大家又都累得直不起腰，不然马教授都恨不得立刻就把江少游拉回家里去开小灶呢！

　　约好了明天再见面后，并记下了马教授的私人手机号码，随后江少游才心满意足地打车回到了市府大院……

　　此时已经过了午夜时分，整个儿市府大院里一片寂静。市府大院的管理比较严格，出租车是不允许入内的（当然，如果是有市长坐在车上的话，肯定可以例外），江少游无奈只好在市府大院的门口下了车，然后一路步行来到了周若诗家的二层小楼前。

　　远远的，就看到小楼的客厅还亮着灯，江少游见状心头一暖的同时，也微微地感到有几分心虚。

　　之前在刚刚晚上的时候，江少游曾抽空给周若诗打了一个电话，告诉她自己晚上不能回去给她做饭了，而且不一定几点才能回来。当时周若诗到是也没说什么，只是嘱咐他不管有多晚，晚上一定要回家，她会等他回来的。

　　江少游听罢也没当一回事儿，转头就将全部精力投入到实验之中去了，却没想到……现在已经是凌晨一点多钟了，看样子周若诗竟然一直等自己到现在！

　　用钥匙开了门，匆匆地换了拖鞋之后，江少游就见周若诗果然还在客厅里等着自己，不过可能是太累的原因，这时候已经微微卷缩着躺在沙发上睡着了，沙发对面的大屏壁挂电视上还在播放着一部老掉牙的电视剧……

　　熟睡中的周若诗穿着一套雪白的丝绸睡裙，就仿佛是一个折断了翅膀，无意中落人间的天使，充满了美丽而又圣洁的气息。

　　长长的黑发，如瀑布般轻柔地搭在沙发抚手上，衬托得她那精致的脸庞越发美得不真实，就仿佛是集仙凡之手才精心雕琢而成的艺术品一般，让人生不出一丝亵渎的念头来。

　　看到周若诗在睡梦中下意识地缩了缩身子，用双手抱紧了自己的肩膀，显然是感到有些冷了，江少游顿时心中微微一疼，连忙跑到最近的客房里，取了一条轻薄的毯子，然后小心翼翼地盖在了周若诗的身上……

　　大概是感觉到了身子的温暖，周若诗那原本微微有些皱起的眉头顿时舒展了开来，嘴角微微挑起，竟在梦中露出了一个甜得能腻死人的微笑来。

　　看着那一双红彤彤的嘴唇就在自己面前，如一朵娇艳的玫瑰尽情地绽放着，江少游的心里宛若被一只无形的小手给揪紧了似的。他忽然间感到有些后悔……貌似昨晚他在意乱情迷的时候，虽然在周若诗的身上亲了好半天，但因为那时候周若诗的脸上还画着丑怪的浓妆，所以江少游亲了半天，却是根本就没亲过这双动人的红唇……

　　想起昨晚的事，再看看面前那天使般的面孔和那魔女般惑人心神秘的红唇，江少游忽然有一种，曾入宝山却空手而回的感觉。再看到熟睡中的周若诗似乎对自己的到来毫无所觉，他的一颗心立刻就又痒了起来……

　　要是我现在偷偷地亲吻她一下，她应该不会知道吧？

　　不行，不行啊！她对我这么好……明明知道我曾经侵犯过她，却仍然放心地让我住到她家里来，我……我怎么可以这样做，这样辜负她的信任呢！

　　可是……她的嘴唇真的好美、好馋人呀！好想尝尝是什么味道的……只是轻轻地亲一下，又不会伤害到她什么。只要她不知道，那又有什么关系？

　　猥琐啊、无耻啊、龌龊啊……做人不要昧着良心好不好？就算人家不知道，难道你就能为所欲为了吗？

　　江少游的心里面仿佛有两个立场不同的声音交替地响起来，顿时让他纠结得整个儿人如同神精分裂一般的难受。

　　“咦……你回来了！”

　　正当江少游心灵中比较邪恶的一面稍稍一些抬头，让他不自不觉地弯下腰去，将要无耻地偷走周若诗的吻时，却见周若诗猛然间睫毛一眨，大大地眼睛就睁了开来，望着近在咫尺的他好奇地问道：“你在干嘛？”

　　“扑通……”作贼心虚的江少游见周若诗突然醒来，顿时吓得一下坐倒在了地上，随即忙尴尬地解释说：“没……没什么，我……我在帮你盖毯子呀！”

　　周若诗有些疑惑地打量了江少游一眼，再看了看盖在自己身上的毯子，这才释然地点了点头，说：“你呀……有你这么给人当保姆的吗？你看看这都几点了？我要是等着你给我做饭吃，还不得活活饿死呀！”

　　江少游见周若诗没有再追问自己刚才的举动，这才将一颗心放在了肚子里，随后在心里面不停地告戒自己，下次无论如何不能再见色起意了！万一他刚才一个没忍住，真的亲了下去，那么……自己以后如何还能面对这个美丽的市长姐姐呀！

　　听得周若诗批评自己这个保姆不趁职，江少游不禁尴尬地挠了挠头，说：“不好意思啊……今天我去学校有事，谁知临时被抓了壮丁，陪着教授做了一天的实验……唔……姐你现在还饿不了？要不我立刻去给你做点儿吃的去？”

　　“不用了……”周若诗摇了摇头，说：“都这么晚了，还做什么？我晚上的时候叫了两份外卖，给你留了一份，你还没吃饭呢吧？行了……你就这坐等着吧，我去用微波炉给你热一下，马上就好。”

　　周若诗说着举起胳膊，抻了一个风情万种的懒腰，然后就站起身来，迈着小碎步跑去厨房了……

　　几分钟之后，周若诗端着热气腾腾的饭菜，摆在了江少游的面前，并且还体贴地冲了一杯热奶给江少游。江少游顿时更加惭愧了……他这保姆当的，何止是不趁职呀！简直就是……太幸福了！

　　“姐……以后我要是再回来晚了，你就直接睡吧！”江少游一边喝着热乎乎的牛奶，一边望着对面静静看着他的周若诗，说：“姐你的工作已经很累了，一定要注意休息才行，否则身体会吃不消的！”

　　周若诗嫣然一笑，说：“没事儿……其实我今天主要也是因为工作上的事有些心烦，一时也睡不着，所以才坐在这里等你一会儿，谁想你这臭小子这么晚都不回来，害得我坐着坐着就睡着了……”

　　江少游不好意思地嘿嘿一笑，随即问道：“姐你工作上什么事那么烦啊？说一说看我能不能帮上忙？”

　　“你？你能帮我什么忙呀！”周若诗轻轻地白了江少游一眼，说：“你现在还是一个学生，好好的管好你学习的事情就行了，姐的事儿你少管！”

　　“那可不一定啊！”

　　江少游最讨厌周若诗把他当孩子看，这会让他感觉心里面很不舒服。闻言便哼了一声，说：“你没说过，怎么知道我帮不上忙？就算我真帮不上忙，姐也可以把烦心事说出来，全当是和我聊天好了。”

　　周若诗拗不过江少游，只好点了点头，说：“好吧……反正也不是什么需要保密的事情，你想听我就和你说说……”

　　周若诗平时也确实一个人无聊的发慌，要不然她也不会化妆成那个样子跑去泡酒吧了！这时候能有一个人静静地听她说话，让她感觉心里仿佛一下就轻松了许多似的。


第41章 包在我身上了

　　原来……周若诗这个副市长是上面为了平衡沙门市官场中两个派系之间的矛盾，才空降而来的。

　　本来这个副市长的职位，是原本那两个官场派系都志在必得的。可是周若诗这一来，却是让两个派系全部落了空。

　　而且周若诗在京华那边也是颇有背景的，根本不可能真正的融入到沙门市的这两个官场小派系中来，于是……这两个派系竟然是不约而同的排挤起周若诗来，让她在沙门几乎完全被孤立起来。

　　就比如这一次的招商活动，本来招商引资是对沙门建设有着很大极积作用的，招商工作搞好了，全市人民都会从中受益，并且相关领导也都会分得一部分的政绩。

　　因此，一般来说，一个市的大型招商活动，基本上都是群策群力，遇到有份量较重的外商到来，连市委书记和市长都会出面接待。

　　可就因为招商工作是由周若诗分管的，所以，这一次沙门市的大型招商活动，居然成了周若诗在唱独角戏。

　　市长和市委书记就好象和这件事情完全没有关系似的，摆明了不会支持周若诗的工作，你爱怎么折腾就怎么折腾，到时候如果搞砸了的话，那就全是周若诗的责任，他们或者就可以借题发挥的把周若诗给挤走了。

　　假如周若诗居然把这次的招商活动举办成功了……那他们也肯定会及时的跳出来分上一杯羹的，该他们分得的政绩，他们是肯定不会客气的，哪怕他们从来没有为此付出过一分努力。

　　这次的招商活动是从去看就已经开始计划，是近几年来最大的一次招商活动，市常委会给定下的目标是要至少拉到投资三十个亿。可是市常委会却只管给定目标，但是等到周若诗需要各部门配合的时候，却是要钱没钱、要人没人。

　　也就只有市招商局那些人，因为这本就是他们份内的工作，却是无法推脱的，否则搞不好周若诗就真的成了光杆司令了！

　　今天的招商活动筹备会，主要是要落实招商活动的场地，因为这一次邀请的外商有来自美国、法国和意大利等十几个国家的客人，所以这个招待水平自然不能差了，原定是要将活动场地定在全市最好的辰星大酒店的，而且这事也早就口头协议好的，辰星大酒店方面只是象征性的收取市政府一部分的费用即可。本来今天只要具体落实一下，签属一个正式的协议就可以了。

　　但是……让人没想到的是，市里却在这前天突然取消了辰星大酒店的原定可以享受五年的某项优惠政策，让辰星大酒店造受极大的损失，如此一来人家还肯赔本支持市政府的工作才怪呢！

　　结果今天下午的招商活动筹备会上，原本应该到场的辰星集团驻沙门的负责人连面都没有露，只是让她的助理来知会了一声，说是辰星集团对市里的工作自然会大力支持，不过辰星大酒店因为某些原因导致最近资金周围不过来，所以……辰星大酒店可以继续配合市政府，做好招商会的招待工作，只不过费用却是一分钱也不能少，必须全额支付、而且还必须提前支付至少三分之一的费用才可以。

　　可是市里给这次招商会的拨款却是杯水车薪，连需支付辰星大酒店的预付款的钱都不够，而且就算够也不行啊！若是周若诗把这笔钱全都拨给了辰星大酒店，但是其他需要用钱的地方还有很多，又拿什么来填补呢？

　　而当周若诗再次打报告申请经费的时候，则被告知市里财政吃紧，经费的问题可以批，不过却至少要等到一个月后才能拿到钱。可是尼玛的……一个月后招商会都早就开完了，到时候黄花菜都凉透鸟！

　　事情明摆着，这次沙门官场上的那两个派系，就是想借助这次的事情，直接把周若诗这个空降的副市长给逼走呀！否则事情又怎么会这么巧，辰星集团原本的优惠政策早不取消、晚不取消，偏等到用着人家的时候就给取消了！

　　江少游一听就怒了，愤愤地说道：“那个什么市长和市委书记太不地道了吧？怎么可以这样子对诗姐呢？他们就算是想排挤诗姐你，也不应该在这种时候，用牺牲全市人民利益的方法来给诗姐你下绊子呀！特么的还是男人吗？不行……诗姐，要不你什么时候带我去见见这两个混蛋，到时候看我怎么收拾他们！”

　　周若诗昨晚虽然醉得几乎不醒人事，但是也隐隐记得江少游似乎将那些小混混整治得很厉害，所以到是没太认为江少游这番话全是胡说的大话，但却仍然还是狠狠地瞪了江少游一眼，说：“你当他们也是街头的小混混啊？也是你说整治就能整治的？得……这事儿我压根儿就不该和你说的，你就全当没听到好了，以后姐的事情你还是别管了。”

　　江少游急道：“那怎么行？姐的事我不管谁管呀！还有……我刚才说的都是真的，你放心，我也知道他们的身份非同小可，我自然不会乱来的，不过……说不定到时候我就会找到方法，整治得他们连个屁也不敢放呢！”

　　江少游这话到也并非全是瞎说……毕竟他的透视眼可是一个强大的利器，除非他见不到那两人，否则一旦见到，总能想办法在那两人的身上找出点秘密来。就算他们两个的身上没什么秘密，但是家里总会有吧！只要有机会混到市长和市委书记的家里……江少游保证可以抓到这二位的把柄，让他们再也不敢在周若诗的面前说半个“不”字！

　　可是周若诗又哪里知道江少游有那么大的本事，自然是不会听从江少游的主意，当下只是苦笑摇头，说：“行了，你的好意姐心领了，不过这事儿姐自己会想办法的……嗯，实在不行我就找辰星集团的李总再商量了一下！李总那女孩儿给我感觉人还不错，和我也很合得来的，如果我亲自出面找她帮忙，就算是她不能卖我十分面子，六七分面子总该给的吧！哦……哪怕她只是答应等招商会结束后再支付会场费，也能让我一解燃眉之急呀！”

　　“咦……等等……”

　　江少游闻言忽地心中一动，忙问道：“你说……那个什么辰星集团沙门分公司的负责人姓李？而且……还是一个年纪不大的女孩子？”

　　周若诗点了点头，说：“是呀……怎么了？”

　　江少游说：“你说的那个李总，她……该不会是叫做李思琪吧？”

　　周若诗不解地问：“对啊……辰星大酒店的李总名字就是叫李思琪，怎么，你也听说过她？”

　　江少游一拍膝盖，说：“何止是听说过呀，我还么过她的……”

　　“嗯？”周若诗闻言立刻瞪大眼睛，说：“你还么过她的什么？”

　　“呃……”江少游忙捂住嘴巴，干笑了一声，说：“没什么！我……我的意思是说，我就在前天，还刚给她治过病呢！”

　　周若诗有些疑惑地看了江少游一眼，说：“你……给李总看过病？”

　　“是呀！”江少游点点头，一脸得意地说：“怎么样？没看出来吧！我可是杏林国手，李思琪的过敏性哮喘看过多少医生都没治好，在我这里随便给她扎上两针就搞定了！”

　　“什么？她的过敏性哮喘竟然被你给治好了！”周若诗有些不敢相信地打量起江少游来，显然她对李思琪的事情也是比较熟悉的，因而也知道李思琪曾患有过敏性哮喘的。

　　江少游见状心里不禁犯起嘀咕来……上次看到李思琪和姚依茜在咖啡馆里，几乎半裸着上身让姚依茜给她按摩，两人那亲热的样子就让人怀疑她很可能有百合的倾向！就是那种不喜欢男人，专门喜欢女人的女人……

　　而周若诗又长得这么漂亮，还有着一个副市长的光环，男人都喜欢征服有地位的女人，这有百合爱好的女人估计也是一样……李思琪该不会也在打周若诗的主意吧？

　　我去……这事儿可不得不防啊！等有机会一定要提醒一下美女姐姐才行！

　　“唔……总之这件事就包在我的身上了！如果是别人的话，我还未必能搞得定，但既然辰星大酒店是她做主，那就好办了！回头我就去找她谈谈……这招商会你该怎么开就怎么开，费用的事情都好说。对了……如果正常情况下，你们这招商会开完，要给辰星大酒店支付多少费用？”

　　周若诗对江少游的话仍然有些怀疑，不过还是回答说：“这次招商会将持续一周的时间，与会的客商及随行人员至少也会多达数百人，就算到时候只安排五分之一的客户在辰星大酒店下榻，这笔住宿费也将是一笔巨额开支。此外，招商会的主要场地就设在辰星大厦的会议室，另外……这期间的几场重要的宴会原计划也是要设在辰星大酒店的。”

　　“这些费用如果全算上的话，恐怕我们政府至少要支付辰星大酒店一百万元左右……当然，如果是按照原先的口头协定，我们并不需要支付这么多的，主要是将几场宴会的费用支付就可以了，至于招商会场地和客房都是辰星大酒店免费提供的。可是现在……唉！”

　　“我去……开一场招商会，居然要花那么多钱！”

　　江少游顿时就无语了……这招商会总共能招来多少投资还不知道呢，就先要花出一百多万去！这……特么的也太拿老百姓纳税的钱不当一回事儿了吧？如果不是这招商会是由周若诗主持的，江少游现在都想要骂娘了！

　　本来江少游还想要大包大揽，到时候让李思琪把这次招商会的费用给全免了，全当是李思琪付给自己的诊金了，不过现在一听这费用居然高达上百万……江少游的心里就顿时没底了！


第42章 霸王别姬

　　一百万呀！

　　如果江少游真的能让李思琪支付这么高额的诊金，那也没必要全捐给市政府吧？要是李思琪真的因为江少游一句话，就把这笔钱全都免了，那么岂不就等于是江少游个人替政府支付了这笔费用吗？凭什么呀……

　　虽然江少游也很愿意多为社会做些贡献，但那也必须得是在他个人富足的前提下吧？反正江少游是没高尚到自己还要勒紧裤腰带，吃顿西餐都会肉疼的几宿睡不着觉的情况下，还向市政府一捐就是一百万！

　　再退一步说，如果市政府真的缺这笔钱的话，江少游就算做点儿贡献也不是不可以，而实际上根本就不是那么回事儿嘛！

　　当然……周若诗的这个难题江少游还是会想办法帮她解决的，不过江少游却是不准备让自己来买单了！市里不是说一个月后会给周若诗批下来招商会的费用吗？既然如此，那就让李思琪晚一个月再拿钱也就是了！

　　招商会还有十天就要正式召开了，所以这招商会场地问题也拖不了几天，必须尽快解决才行。江少游向周若诗请命，要了三天的时间，声称三天之内必然会将李思琪搞定。

　　要想让李思琪答应江少游的条件，江少游肯定得先治好那妞的乳癌才行。而乳癌的治疗涉及到的穴位太多，江少游心里面实在没有把握，所以他必须得在这两天时间里，尽量多学会几种针炙技法，这样才会有成功的可能……

　　时间紧迫……第二天一早，江少游在吃过饭、送走了周若诗后，便也急急忙忙地收拾了一下就出了门。

　　本来江少游是想要直接去马教授家里的，不过一想到昨天晚上实验结束时都已经是凌晨时分了，而马教授又如此一连奋战了好几天，现在总算可以安心地好好睡一觉了，自己总不好一大早就去把人家吵醒吧？

　　无奈之下，江少游便只好先跑去了新华书店，一连选了五六本与针炙有关的医学著作。这些著作里的知识到是比较专业，远比他胡乱在网络上搜到的那些视频强得多。不过就是这些医学著作就算是有介绍比较特殊的针炙技法，也大多只是用语言描术一下，紧接着就一带而过。

　　这样一来，看过这些医学著作后，也最多就只能让江少游涨一些见识而已。也就是说……当以后江少游看到有人施展书上介绍的这些针炙技法的话，江少游就有可能会认出来人家用的是什么技法，但是江少游却不大可能只通过一些文字的记述就学会一门独特的针炙技法！

　　所以……转来绕去后，这针炙技法还是只能找师父手把手的教啊！

　　等在书店泡到十点多钟，江少游实在是呆不住了，便打了一辆车先去了一趟农贸市场，挑挑拣拣地买了一只甲鱼和一只乌鸡，然后就拎着这两件活蹦乱跳的礼物，直奔马教授的家而去……

　　站在门口按响了门铃，等了片刻后，就见房门吱哑一开，一个熟悉的面孔出现在了面前，赫然是江少游昨天在实验室里认识的那位美女师姐杨梅。

　　“咦……杨姐你也在啊！”江少游有些惊喜地望着杨梅说：“不是说晚上才在马教授家聚会吗？怎么杨姐你也提前过来了！而且居然比我来得还早！”

　　杨梅闻言就捂着嘴巴“哧哧”一笑，说：“我呀……我昨晚就住在这里的，当然比你来得早了！”

　　“呃……昨晚就在这里！”江少游闻言一愣，脑子里面立刻闪现出了一些不太健康的画面来！没办法……谁让杨梅长得这么漂亮又可爱呢！如果江少游是她的教授，估计也会忍不住要潜规则她吧！不过……马教授看起来也不象是这种人呀？莫非……他老人家人老心不老？牛老了也要啃嫩草？

　　杨梅又哪里知道江少游的脑袋里面居然在想着那么龌龊的事情，见江少游手里拎着礼物便想要接过去，可是一接之下，却见方便袋里“扑噜”一下，顿时吓得惊叫了一声。

　　“你拿的是什么东西呀！真是的……吓死我了，还是你自己拿去厨房吧！”

　　杨梅一边说着，一边拿出一双拖鞋放在江少游的面前，随后就对着里面喊道：“外公……您的得意门生江少游来了！”

　　外公？

　　江少游微微一怔，随后才醒悟过来，原来这杨梅居然就是马教授的外孙女！晕……自己刚才都想了些什么东西啊？这要是让马教授知道自己的龌龊心思，估计非得拎把笤帚把自己打出去不可！

　　“哟……少游来了呀！”

　　马教授穿着一套白色的太极服从楼上走了下来，看样子精神还不错，丝毫没有刚熬了几天的疲惫样子。

　　一看到江少游手里还拎着东西，马教授顿时把脸一沉，说：“我不是都说好了吗？今天来我这儿，你们只要带着一张嘴就行了，谁让你拿东西来的？是怕我们家里供不起你的吃喝吗？拿走……拿走！要拎东西的话，就别想进我家的门！”

　　江少游一阵苦笑，忙说：“马教授您想多了，其实我今天就是想来您这里显摆一下我的厨艺，嗯……我以前跟我家老爷子学过一道大补的名菜，叫做《霸王别姬》，诺……其实说穿了就是乌鸡炖甲鱼，不过这道菜要想做好了，选料很关键，就算您家里有现成的也未必合用，所以我就自己带来了！马教授您就通融通融，让我有机会在您面前显摆显摆还不行吗？”

　　马教授听江少游这么说，脸色才缓和了下来，轻轻点了点头，说：“算你小子会说话，那行吧……今天我就让你小子显摆显摆，不过如果回头你做的菜不好吃，可别怪我这老头子不客气！”

　　江少游自信十足地说：“这点马教授您尽管放心，我家老爷子以前就是特级厨师，我这是家学渊博啊！”

　　“不错，不错……”马教授满意地点了点头，说：“现在的年轻人，会做饭的可真是不多了，就比如我们家这丫头……别看平时还像个淑女似的，可是一进厨房什么也不是，最多就只能做个蛋炒饭，你说……这孩子将来怎么嫁人呀！”

　　杨梅本来还在一旁乐呵呵地看着两人说话，却不想一转眼的功夫就中了躺枪，立刻不悦地撅起嘴，说：“外公……您怎么什么事儿都往我身上扯啊！我不会做饭怎么了？现在不会做饭的女人多了去了，也没见她们都剩在家里呀！”

　　江少游连忙附和说：“对对对……现在时代不同了嘛！如今年轻人一般都是男的下厨房，我本来不想和我家老爷子学厨艺的，可是老妈就教训我说……现在的男孩子可不能学得太懒了！你说你要是不会做饭，将来怎么能娶到媳妇呀！”

　　江少游这番话顿时逗得大家都哈哈笑了起来，马教授看看江少游，又看看外孙女，突然心里面就感觉这两人很般配似的，只是杨梅的年龄比江少游大了三岁，这个似乎有些麻烦……不过也无所谓了，不是有句俗话叫“女大三，抱金砖”吗？

　　于是马老爷子就在心里暗自决定以后多找机会，给这两人创造些条件，如果他们能自己发展起来，那就是最好的了！否则他估计自己要是直接跟外孙女提起这事儿的话，外孙女非得立刻和他翻脸不可！

　　这时候只见一个六十多岁、穿着干净利索的老太太从厨房里走了出来，见到江少游手里拿着东西，便笑呵呵地招呼了一声，想要把东西接过去。

　　杨梅连忙在一旁介绍说：“这是我外婆……这位是我们学校的学生江少游，我外公的实验之所以能这么快结束，全靠他帮的忙。”

　　老太太一听江少游帮了自己老公大忙，便立刻对江少游更加客气起来，不停地招呼江少游进屋喝茶。

　　江少游忙恭敬地说：“师娘好，大家都不是外人，您就别和我客气了……喝茶不着急，这乌鸡和甲鱼都是活的，需要用高度白酒灌醉后才能宰杀，您老就别搭手了，还是我自己来吧！”

　　江少游说着就拎着他的霸王别姬进了厨房，热火朝天地忙活了起来……

　　做这道菜可是一个功夫活，一般来说，就算是酒店里也能点到这道菜，但酒店里做出来的都是速成品，能花半个小时做出来的东西，就已经很有良心了。而正常情况下做这道《霸王别姬》没有个三四小时的功夫根本搞不定。

　　好在也就前面一个多小时需要江少游不停地忙碌，等到换了第三道汤，改成文火慢炖时，就不需要有人一直在旁边盯着了，只要到了时间来起锅就成。

　　中午是来不及吃霸王别姬了，而且这道菜更多的是滋补的作用，主要是江少游拿来孝敬马教授，给老人家补补身子的。

　　反正也要泡在厨房，江少游索性大包大揽，亲自出手炒了几个小菜，然后和马教授一家吃了一顿午餐。


第43章 五大针法

　　为了给马教授一家留下一个好印象，江少游自然是尽最大的努力，用透视能力把每一道菜都烧出了完美火候的境界，等几道菜一端上来，那美妙的香味顿时将几人全都惊着了。

　　马教授尝了一口后，就不由得大声赞好，随后见杨梅已经迫不及待地夹起一块鸡翅就要咬下去，连忙用力一拍桌子，说：“等一下……你们等我一会儿，谁都不许先吃啊！”

　　众人见状一头的雾水，不明白这老头儿又搞什么鬼，却见马教授叮嘱之后，立刻一阵风似的跑去了后院……看他老人家腿脚那个利索劲儿，估计去参加奥运会都不成问题！

　　片刻之后，就见老头儿怀里抱着一个比罐头瓶子大不了多少的小瓷坛子，小心翼翼地回到桌上，然后嘿嘿笑着说：“既然有好菜，怎么可以无好酒……这是我一个老朋友三十年前亲手用芒果酿造的黄金酒，已经在窖里珍藏了三十年了！唉……现在老朋友也早就过世了，这样的好酒可是喝一口就少一口了！”

　　老头一边感叹着，一边撕开坛子上的黄泥封口，然后给每人的碗里都倒上了少半碗。

　　江少游只见那坛子里的美酒呈纯正的金黄色，稠若蜂蜜一般，倒在碗里金灿灿的，却又通透晶莹，绝对没有一丝混浊，而且从酒坛一打开时，就有一股淡淡地芒果清香散于空气之中，虽不浓烈，却是持久不散，颇有余韵绕梁的意味。

　　轻轻喝上一口，更是感觉一股醇厚的酒香暖暖的散入到四肢百骸之中，让人在不知不觉中有种飘然若仙的感觉。

　　“果然是好酒啊！”

　　江少游不禁感叹着说：“马老这酒实在是让人无法形容的美妙呀！果然不愧黄金酒之名！不知道这酒的酿造之法是否流传了下来？否则如此佳酿要是竟成绝响，那可是太可惜了！”

　　马教授也跟着叹了一口气，说：“酿造的方法我到是知道，还是当初我特地找那老朋友抄录下来的。不过也不知道是不是那老家伙当初故意留了一手，反正我按照那个配方也酿造过几次，可是每次做出来的酒和那老家伙亲手酿的都差着十万八千里呢！我去找那老家伙理论，他却说自己没有藏私，只是我蒸酿时的火候没有掌握好！我就不服了……就算是火候没掌握好，酒酿成之后可能味道会差上一些，但也不至于天差地远吧？哼……依我看就是那老家伙在藏私！”

　　马教授说着又抿了一口碗里的酒水，继续感叹着说：“唉……我华夏从古至今，有多少惊人的技艺，都是因为这种藏私留一手的陋习，从而消失在了历史长河之中呀！又岂止这黄金酒一种？”

　　江少游听了马教授的话后，顿时心中一动……别人不明白火候的重要性，江少游又如何能不知道？在普通人看来，无论做菜还是酿酒，火候是否到位肯定会影响味道的，但这个影响的幅度应该不大。

　　其实这种想法也不能算错，但那只是指没有达到完美火候的情况下。就比如完美火候如果是一百分的话，那么你无论是达到99分，还是只达到60分的火候，其实差别都不是很大。然而那99分与100分之间的差距，却几乎就是天地之隔！

　　所以，如果马教授的那位老朋友因为丰富的经验，也能将酿酒时蒸酿的这道程序掌握得可以达到完美火候的程度的话，那么他留给马教授的酿造方法，就有可能真的没有藏私！

　　想到这里，江少游就立刻提出要把这种黄金酒的酿造方法抄录一份，马教授自然是不会拒绝，等以吃完饭，就立刻带着江少游去了他的书房。一是要给江少游取酿酒配方，二来也是早就答应过江少游，要将他的针炙技法传授给江少游。

　　来到书房里，马教授先是从柜子里找出一个小木匣子，再找到钥匙打开匣子上的一个古老的铜锁，然后才从其中的一个格子里，取出了一沓泛黄的信纸来。

　　这沓信纸一黄有六张，居然还是用毛笔书写的，那字写得刚劲有力，让人一看之下就仿佛感受到了一种豪迈的风骨跃然纸上。

　　“这就是我那老友留下来的酿造黄金酒的配方了！”马教授小心翼翼地将信纸展开，平铺在书桌上，说：“虽然我一直都认为这份配方根本就没什么实用价值，不过再没用的东西，他也是我那老友留下的遗物，所以这原稿我不能给你，你还是自己抄录一份吧。”

　　江少游点了点头，对马教授的做法自然是很理解的，人老了就比较容易念旧，看这东西被马教授锁得那么严实，就知道这东西对他老人家来说，恐怕比那些名人的字画还要珍贵呢！

　　看看那信纸上的字比较大，江少游索性也不用一个字一个字的抄写了，直接取出手机来，调到拍照功能，对着桌上的信纸“喀嚓、喀嚓”几下就将所有的信纸挨个的照了一遍。

　　马教授呵呵一笑，说：“年轻人就是脑子活呀，我怎么就没想到呢……用手机拍下来，这可是能节约不少时间的，正好空出时间，我们两个也好探讨一下针炙的技法。”

　　江少游苦笑着说：“马老您就别给我脸上贴金了，什么叫我们两个探讨一下呀？应该是我向您请教才对！”

　　马教授摆了摆手，说：“话也不能那么说……我刚刚不是说了吗？你们年轻人脑子活，有些问题你们可能没有我这老家伙懂得多，但是同样一个问题，却能想到许多不同的方法来进行解决，这点可就不是我们这些墨守成规的老家伙能比得了的了！呵呵……后生可畏呀！”

　　马教授说着，就又从柜子里找出来了一盒精致的银针，同时随口问道：“能告诉我，你为什么要学习教科书之外的针炙手法吗？按说……教科书上总结的几种针炙手法算是最常见的、也是最常用的针炙手法了，大多数的疾病都可以用这几种针炙手法进行治疗。除此之外，虽然还有很多针炙手法曾在中医界流传，不过却太过偏门，有些手法你就算是学了，也可能一辈子都用不到，这样的针炙手法你也要学吗？”

　　“是的，我要学……”江少游很肯定地说：“哪怕是再偏门的针炙手法，但是我觉得它既然存在过，那么也就有着它存在的意义，或者大多数疾病都无需用这类特殊手法来进行治疗，但是反过来想……也就意味着有可能有些疾病，就是非这种特殊手法不能治疗的。若非如此的话，当初又怎么会有人特地研究出这么偏门的针炙手法呢？或者我学了这一类的针炙手法一辈子都没有用上的一天，但若是有朝一日，哪怕只有一次碰到非用这种手法不能治疗的疾病的话……我就会庆幸自己今天所做的决定了！”

　　江少游的这番话让马教授耸然动容，他忍不住赞叹地说：“不错……你能这么想我很高兴。本来我还以为，我这一身本事搞不好将来就要带进棺材里去了，却不想还能碰到你……好！好好……你这个徒弟我教定了！”

　　接着马教授就让江少游从角落里搬来了一个按照普通人身体比例复制的硅胶模特，然后用手里的银针，不厌其烦的将自己所会的特殊针炙手法，一一地给江少游演示起来……

　　除了教科书上那些比较常见的针炙技法外，马教授会的手法还有共计一十三种。这十三种针炙手法一种比一种少见、偏门，但同时也是一种比一种难以掌握的。

　　比如其中一种手法名为“蹦针”，故名思意，也就是要让银针蹦起来才行。这种手法不但要有着极高的出针技巧，而且还需要对人体的肌肉构造纹理有着十分透澈的了解才行。

　　毕竟银针本身不可能真的会蹦，这种针法最关键之处就在于逆着肌肉纹理旋钻银针，使其缓慢受力，就仿佛是被慢慢压扁的弹簧似的，这样……当银针缓慢穿入深处时，施针者只要骤一松手，本来扎进很深的银针就会被肌肉的张力给“蹭”的一下反弹而起……

　　这种蹦针针法的用处其实十分广泛，在治疗很多疾病中都可以用得上，尤其是在治疗一些类似于肌肉坏死、无力的病状，更有着不可代替的功效。只是这种针法却实在是太难以掌握，从被发明问世以来，能够学会这种针法的人就屈指可数，渐渐地自然也就被人们给遗忘了。

　　马教授当初也是无意中从一位世代隐于湘北大山中的乡村老中医那里学来的，只是马教授虽然知道这门针法的要点，但是在实践中却也很少能够真的达到“蹦”针的效果来，所以他基本上就没在别人面前展露过这种针法。

　　类似的针法还有四种，加上蹦针，这五种针法都不是因为使用面窄才没有流传开来的，而都是因为需要的技巧太高，能够学会的人几乎是万中无一，所以自然是流行不起来。

　　按照马教授的说法……为中医者，只要能够学成这五大偏门针法中的一种，差不多就可以笑傲杏林，成就一代名医了！

　　不过江少游却赫然发现……在马教授口中所说的难如登天的五种针法，在他看来……却真心没有多少难度呀！


第44章 针法小成

　　对于普通人来说，要想对患者的肌肉纹理把握得十分透澈，从而扎出蹦针的效果来，除了要精研解剖学外，还必须对不同年龄的人、不同性别的人、不同身高的人的肌肉生长差异都有着详细到令人发指的研究，同时还要对针感有着惊人的敏锐力，这才只是刚刚有了成功的可能。

　　所谓针感，也就是针炙用银针的触感。银针并非有血有肉之物，也没有神经感应系统，当然不可能真的有触感，而这里所说的触感，其实就是指银针在穿入到不同深度、碰到不同的障碍物时，所产生的震动、阻力传递到施针者的手指上所产生的感觉。

　　古时候，有些擅长针炙的老中医们培养弟子，都会用十数张厚薄、粗糙度、硬度不同的纸张叠在一起，然后让徒弟蒙着眼睛以银针扎刺。待停针之后，徒弟需要能说出他一共刺破了几张纸，其中这几张都是什么纸（比如宣纸、牛皮纸、草纸），并且无一错漏，这才算是针感有所小成。

　　象是这么一个以针刺纸的训练，古时候的学徒们常常一练就是十余载，那都是常有的事。现如今人心浮燥，年轻人又有几个能有这般恒心和毅力？所以……象这一类针法渐渐的式微、并且几近失传，也就没什么好奇怪的。

　　其实莫说别人，就连江少游也同样没有这份恒心和毅力，不过好在他的透视能力可以完美地弥补这一缺陷，要把握患者施针处的肌肉纹理……他自然不用去研究什么解剖学，只要打开透视眼看一看，就自然可以清晰无比的看在眼里，到时候只要落针时稍加注意一些，那他就算是想失败也难呀！

　　除了蹦针，其他四大偏门针法也都差不多，难就难在必须对人体的肌肉、筋络、经脉等特性和分布了若指掌，才能够使这几种针法发挥出应有的作用来。可这些对于别人来说一辈子都无法学完的知识，江少游却只需打开透视眼看看就OK了，因此难度什么的根本就是一个笑话。

　　相反的，在马教授看来要相对简单许多的另外八种不太常用的针法，对江少游来说，有几种却是真的很难，尤其里面有一种名为“擦针”的手法，看起来似乎很简单，在将银针扎入到相应穴位后，只要每隔十几秒钟，用拇指指肚在银针上轻“擦”一下即可。

　　但这一下轻擦，却必须要擦得银针产生幅度极小、但频率却极快的震颤才行。这可就是一个难度相当高的技术活了，而且江少游的透视能力在这方面也是全无帮助。

　　其实这擦针就是一个共振的原理，就好象公园里面摆放的那些美其名曰“龙洗”和“鱼洗”的铜盆，你只要用双手不断地搓动铜盆的两个耳朵，就有可能让盆内的清水喷起高高的水花或水柱来。

　　当然，擦针可要比搓铜盆难得多了，而这种技巧真的就只能靠自己慢慢去感觉了，而且这种感觉还是只可意会，不可言传的，别人根本没办法教你，只有你自己掌握了之后，随手一擦……就能擦出自己想要的效果来，但是在没有掌握之前，你就是使出吃奶的力气也没用！

　　江少游用了整整一个下午的时间，才算是勉强“学会”了这一十三种针炙针法。当然……这所谓的学会暂时还只是他明白了应该如何运针、施针时的要点是什么，要达到什么样的效果才算合格之类的……至于要想将这十三种针法完全掌握，并且都能完美地使用出来……那就不是一天两天的时间可以办到的了！

　　值得一提的是，在学针法的期间，江少游放在炉火上一直炖了三个多小时的霸王别姬也总算是炖好了。

　　当江少游一揭开锅盖的时候，顿时满屋飘香，而且过了不一会儿，就连左邻右舍的人也都好奇抻头向这边望来，一个个大张鼻孔狂嗅着飘在空气里的香味，就仿佛是闻到腥味的鱼一样。

　　江少游给马教授盛了一碗浓汤，马教授只是尝了一口就感觉唇齿留香、神清气爽，如果说之前江少游牛刀小试烧的几道小菜只能算是人间美味的话，那么这霸王别姬则仿佛已经不属于人间了！

　　而且这道菜还不单单只是美味而已，还有着极大的滋补效果，只要马教授分几次将这一锅浓汤喝掉，保证他前几天因为废寝忘食地做实验而亏空的身体，就能全部的补回来。

　　马教授本身就是一个有名的中医，对这汤中的滋补效果自是能够感觉得到，不禁对江少游越发的亲近起来。

　　晚上的时候，马教授带的那几个研究生、还有其他几名给马教授当过助手的学生陆续的到来，不过江少游和他们本就不熟悉，甚至还有些矛盾，于是便没有留在这里一起吃饭，而是着急忙慌地回到市府大院里，赶着给周若诗做饭去了……

　　说好了他要给周若诗当一个月保姆的，总不能让美女市长天天叫外卖吧！那也太说不过去了……

　　接下来的两天，江少游老老实实地一直呆在家里，一直苦练着马教授才教给他的那一十三种针炙技法。平时当然是在硅胶模特身上练习，不过有时也只能用金针在自己的身上试针，毕竟有些针法只有在真人身上使用才会有效，硅胶模特的身体可没有什么肌肉纹理，你就算对着它练上一百年，也铁定练不出蹦针的效果来。

　　看到江少游这么没日没夜地拿着一把金针扎来扎去的，周若诗好奇地问他在干嘛……江少游也没隐瞒，直接告诉她，说自己在苦练医术，然后好去给李思琪治病。

　　“你不是都已经把她的病治好了吗？还去治什么病呀！”周若诗不解地问。

　　“过敏性哮喘是治好了，不过她的身上还有别的病，而且是比过敏性哮喘还麻烦的病……”江少游叹着气说：“不然的话，你以为我凭什么有把握能让她答应暂时不向你追债呀！”

　　“原来是这样！”周若诗恍然地点了点头，但随即又担心地说：“不过……她到底得的是什么病？是不是一定需要由你来治呀？如果别人也能治好的话，恐怕她根本就不会答应你的任何条件吧！”

　　“她得的是乳癌……别人到是也能治好她的病，不过她要是让别人治的话，恐怕就只能在这里来上一刀……”江少游说着在身前比了一下，笑容有些猥琐地说：“一刀把她的乳鸽整个儿切掉，你想……如果有选择的话，她会舍得让别人切掉她那东西吗？”

　　“什么！李总居然得了乳癌！”周若诗被江少游的话给震惊了一下，随后才又满脸怀疑地问：“难道你竟然能治好她的这种病？而且……还不用开刀？呃……你有把握吗？”

　　江少游点了点头，说：“应该能治好吧……原本我也没有太大的把握，不过这两天刚好和我们学校的马教授学了几招特殊的针炙技法，这下把握就大得多了！”

　　“刚学了几招，就能治好人家的癌症！”周若诗满脸怀疑地说：“你这岂不就是在临时抱佛脚嘛！”

　　“管他是抱什么脚，只要管用就成！”江少游满是自信地一笑，随即轻轻捻动手里的金针，就将其深深的扎入到自己的腿上，但是当那金针刺进半寸左右的时候，却见他忽地一松手，于是那枚扎入到肉中的金针竟然猛地跳了起来，不但瞬间就从江少游的腿上蹦了出来，而且居然一直蹦起了半尺多高，这才力竭而落，但却被早有准备的江少游凌空一把，将其捏住……

　　假如马教授也在这里，并看到这一幕的话，非被惊得目瞪口呆不可！这就是在马教授口中被称之为最为难学的蹦针，可是江少游从开始知道有这种针法，到完全掌握，居然只用了不到两天的时间，而且还是掌握得炉火纯青！

　　要知道，这蹦针的效果好坏，基本就取决于松手之后，这针能蹦起多高来。一般来说，银针能从肌肉中蹦出，就算是勉强及格了，以此行针的话，就会起到不错的治疗效果。若银针能蹦出肌肤之上一寸高的话，那行针效果又将好上几分，这施针之人的技巧也算是相当出色了。

　　此外……若是银针能蹦出肌肤之上三寸高，此人的蹦针技巧就已堪称是其中的典范了！而银针跳出半尺高……这个貌似从古以来的记载中，好象就没有人能够达到这种程度呀！

　　不过，这在江少游看来，自己最多也就只能算是针法小成而已，随着对针法的熟悉和专研，他相信……有朝一日，他完全可以做得更好，好到让人无法想象的境界！

　　经过这两天的努力，马教授的那一十三种针法，有十种江少游算是基本上都可以使用了，还有三种根本没有任何头绪，其中就有那个擦针……我真是擦了！这针法怎么就这么难呢？


第45章 爱治不治

　　这两天李思琪一直心神不宁的，她还很年轻，今年只有二十四岁，可是却被查出患有乳癌，摊上这种事情，相信换作任何人，都肯定不会无动于衷的。

　　虽然江少游说过他能治好这种病，而且即不用手术、也不用化疗。并且李思琪也亲眼目睹了江少游医术的神奇，连她那患有多年、国内外多少大医院都根治不了的过敏性哮喘，都只被他几针下去就给治好了。

　　可是李思琪却本能地感觉到，江少游对能否治好她的乳癌，其实并没有太强的信心，所以这几天李思琪的身心一直在倍受着煎熬，再加上这两天公司那边也出了一些事情，顿时让李思琪更加心烦，整个儿人都已经瘦下去了一圈，到是不用刻意减肥了！

　　李思琪这两天基本每到晚上都会给江少游打个电话，询问一下江少游什么时候才能给她治病。直到昨天晚上才得到江少游的准确答复，说是今天有时间，可以开始为她治疗了。

　　李思琪欣喜万分，便和江少游约好了，让江少游今天到辰星大酒店来为她进行治疗。

　　李思琪身为辰星集团的沙门分公司负责人，在辰星大酒店有一套她专属的房间，她平时就住在这里。

　　因为患病的部位比较特殊，李思琪不得不慎重考虑治疗过程的安全问题。直到现在，想起上次的治疗经历，也让李思琪仍然有面红心跳的感觉。而且最让李思琪感到有些无法接受的是……自己的身体，怎么会对江少游那只手的触碰产生强烈的反应呢？这不应该啊……自己明明一向都很讨厌男人的，怎么会对男人的手有兴趣呢？

　　这个治疗过程肯定是不能让别人在一旁观看的，而她又不晓得江少游会不会趁机占她的便宜，所以她的心里面是十分纠结的。

　　而且之前江少游已经在电话里说明了……李思琪这个病因为比较复杂，很可能需要经过多次治疗后，才能彻底痊愈。于是李思琪就难免有些担心……担心江少游要是只把她的病给治好了一半就不玩活了，接下来再向她提出什么非份的要求来，若她不答应，江少游就甩手不管的话，那可怎么办？

　　在李思琪看来，江少游是绝对能够干出这种事的人，之前的姚依茜就没说过江少游什么好话，再加上上一次江少游给李思琪治疗过敏性哮喘的时候，貌似也曾趁机在她的……那里好一顿的把玩，这让李思琪早就给江少游打上了色胚的标记，所以无论如何都要防着江少游一手才行。

　　李思琪灵机一动，想起她前段时间曾买过一个微型摄像机，如果她提前把那个摄像机藏在这里，等到江少游给她治病的时候，她只要稍微付出一点点小代价，定然就能引得这色胚露出真面目来，那么她只要把这个画面记录下来，到时候以此为要胁，还怕这色胚再敢对自己有半分不敬吗？

　　想到这里，李思琪立刻就兴奋起来，连忙就找出那台微型摄像机来，琢磨了好半天，才总算找了个位置将其藏好……

　　一切安排妥当后，正好前台也打来了电话，说是江少游已经来了，正坐电梯向楼上而来。

　　李思琪连忙又仔细地看了看，见摄像头隐得很好，应该不会被发现，这才示意让赵海东去电梯口把江少游接过来。

　　江少游一出电梯的门，见到只有赵海东这傻大个憨笑着站在那里，他的心里面顿时就感觉到有些不舒服。

　　这女人的谱也太大了吧！自己可是来救她命的，她居然连出门迎接两步的意思都没有，这也太没诚意了吧！难不成，她还当她这个什么李总的官很大，能吓到自己不成？

　　“怎么……你们李总不在吗？”江少游见到赵海东迎上来，故意东张西望地看了看，说：“这女人真是的，既然她不在还让我来干什么……那啥，赵老兄，麻烦你跟你的那个老板说一声，就说她这病爱治不治，不治拉倒！行了……我走了！”

　　江少游说着转身就做势要离开……

　　“哎，你别走啊！”赵海东见状就急了，忙上前拉住江少游，说：“谁说李总不在啊？她现在就在房间里等着你呢，你跟我过来，马上就能看到她了。”

　　“不可能……”江少游撇了撇嘴，说：“哪怕撇开我这个医生的身份不谈，怎么着，我也算是你们李总的恩人吧？她要是就在那边的房间里，怎么可能知道我来了都不出门迎接我一下，所以……赵兄你就别骗我了，她既然不在就算了，我还是先回去吧！”

　　江少游说着转身又要走，但就在这时候忽听身后传来“吱哑”一声，随后就是一个熟悉地声音“热情洋溢”地招呼着说：“哎哟……江大夫你来了！不好意思，我刚刚正在换衣服，不方便出来，所以就打发东哥过来迎一下江大夫，江大夫你不会见怪吧？”

　　“不会……我当然不会见怪！哈哈……”江少游回过头，见李思琪正挤着笑容向自己走来，便也不再装腔作势了，随即转身笑着说：“李总这两天好象瘦了不少呀！怎么……你的身材这么好，还要减肥呀？”

　　李思琪恨得用力磨了磨牙，说：“是呀……减肥啊，我人长得这么丑，如果再不保持好身材，到时候谁会娶我呀！”

　　李思琪这么说当然是自谦的话，一般听到她这么说的男士，要么会反过来赞扬她几句，夸她如何如何的漂亮，要么就干脆调笑说“你要是嫁不出去的话，我就娶你好了”之类的。

　　可谁知江少游听了这话后，却仿佛是深有同感地连连点头，说：“你这话说得到也是，不过我看你还是算了吧……就算你身材保持得再好，估计也没人会娶你！”

　　李思琪一听江少游这话，气得差点儿发疯……什么叫“你这话说得到也是”？老娘长得真有那么难看吗？居然会轮落到没人会娶的地步！

　　要不是等下还得让江少游给自己治病，李思琪现在都有想要叫人直接把江少游从楼上扔下去的冲动了。

　　“咯吱、咯吱”一口银牙咬了又咬，直咬得李思琪牙龈都快流血了，这才勉强的忍下了这口气去，一转身推开了她专属房间的门，说：“江大夫请进吧，你看看这里怎么样，能不能就在这里为我治病啊？里面到是还有间卧室，不过……这里就我们两个人，到卧室里不太好吧？”

　　江少游四下打量了一圈，说：“哦，不用去卧室，这里也很好……其实我们中医对于治疗的环境什么的，到是没有太多的要求。只不过……你这里灯光也太暗了点儿吧！您这到底是让我来给您治病的啊？还是让我来和你约会的呀……你不觉在这么朦胧美丽的灯光下，只适合谈情说爱，而不适合扎针治病吗？”

　　李思琪闻言再次恨得牙根直痒痒……她之所以开这么多彩色的灯光，却把最亮的主灯给熄掉了，本是想到自己等下要在江少游面前脱去衣服，这灯光太明亮自然会感到不好意思，而灯光暗些则让她下意识地感觉会安全些。

　　不过听江少游这么一说，李思琪顿时就发现自己真的错了，这灯光被她调得确实有些太柔和了，这样的灯光更加容易让男人产生胡思乱想什么的。

　　于是李思琪连忙将房间里的大灯打开，把那些乱七八糟的彩灯全部关掉，然后才忍着一肚子的气，转头望着江少游说：“你看这样子行吗？江大夫？”

　　江少游点了点头，说：“差不多了，你先把上衣都脱掉，然后在沙发上躺着，我还是先把针具消消毒……”

　　江少游说着便自顾转过身去，在茶几上把针盒打开，一边给金针消毒，一边随口问道：“看这房间的布置不太像是酒店的客房，李总你平时该不会就住在这里的吧？”

　　背后传来一阵奚奚索索的声音，李思琪一边解着衣服，一边说：“是啊……我就是住在这里的，怎么？这里不好吗？”

　　“呵呵……怎么会不好呢！这么豪华的房间可是比一般的住宅阔绰多了，而且你住在这里，房间可以让酒店的服务来打扫，吃饭可以让酒店的厨房给做好送上来……简直连请保姆的钱都省了，李总你也忒会算计了吧！”

　　江少游一边打着哈哈，一边则打开透视眼，悄悄地向着房间四周扫视起来……

　　他可没有忘记，他最初之所以要接近李思琪，为的其实是那颗从西北邮寄过来的蓝色矿石。虽然那蓝色矿石中散发出来的能量，这段时间一直老老实实地蜇伏在江少游的眉心之中，并没有什么不好的感觉，反到是令他使用透视能力的时间延长了不少。

　　不过有这么一团未知的能量藏在脑袋里面，总是会让人忍不住有些担心，这次有机会来李思琪住的地方，他自然是要想办法探查一下，看看这里还有没有与那蓝色矿石相关的东西。比如……那蓝色矿石的分析报告什么的！

　　或者，江少游能在这房间中找到那蓝色矿石存放的地方，如果那矿石藏得不太严实的话，他就找个机会，假装无意中看到了，然后就可以理直气壮地向李思琪询问一下这矿石的来历了！

　　毕竟之前江少游明明没有打开过那个邮包，但是却知道这颗蓝色矿石的存在……此事实在是太过神秘和怪异了，如果没有一个合适的借口的话，江少游是不会直接的向李思琪提起那东西的！


第46章 偷拍

　　江少游手里磨磨蹭蹭地摆弄着那盒金针，一双贼眼却已经在房间里扫荡了起来，虽然这房间比较大，不但有客厅、有卧室，还有一间宽敞的书房。

　　不过江少游的透视眼那是无孔不入，墙壁的阻隔对他来说只如一层透明的薄膜，想穿过就能随时让目光穿过。

　　只是这李思琪的闺房里乱七八糟的东西还真是不少，江少游目光四出乱扫了半天，也没看到与那蓝色矿石有任何关联的东西。

　　这样下去，要想把整个儿房间全部搜索一个遍，估计还要很长时间才行，而江少游等下还要给李思琪治病，若是透视能力消耗过大，只怕一会儿就要无力施针了！

　　正自头疼要不要继续下去时，江少游却蓦地发现，就在对面的一个酒柜上面，居然有一个摄像机被隐藏在几瓶葡萄酒的后面。

　　那摄像机体积很小，又被葡萄酒瓶遮挡着，下面还堆着几个杯子，若非刚才江少游的透视眼刚才正好从这酒柜处扫过的话，估计他就算是从这酒柜前走过去，也很难发现这东西的存在。

　　本来……这里就算是放了一个摄像机也没什么的，但现在这摄像机却正在工作着，这就说明……这摄像机是有人提前放在这，好进行偷拍的！

　　我去……这是搞什么？难道是赵海东那大块头……一直暗恋着她的女主人，所以在得知女主人在这里治病的时候，会脱掉衣服，于是他就提前放了个这么东西，好拍下女主人没穿衣服时的样子？真没看出来呀……丫的还有这一手！

　　这是江少游唯一想到的可能，毕竟现在要脱衣服的人是李思琪，他怎么也想不到竟然是李思琪自己要偷拍！

　　好在江少游也不是一个粗心大意的人，虽然心里认定这是赵海东那货在搞鬼，但还是提起透视呈像的放大能力，慢慢地将那远处摄像机的影像放大了几倍。随后他就看到上面显示的拍摄时间，居然只有不到五分钟……

　　而这个时间，赵海东应该是正在电梯口那里等着江少游，所以……这摄像机是赵海东放在这里的可能性就很小了！而当时这房间里却只有一个人……那就是李思琪！

　　尼玛的，这女人到底想要干什么？让自己来给她治病，她居然要偷拍治病的过程……嗯，到底她的目的是想要从录像中偷取到自己治疗乳癌的方法呢？还是丫的还有更阴险的目的？

　　按说想要靠一段录像，就想要偷取到治疗乳癌的方法，这个可能性实在不大，事实上江少游的医术，就算是敞开了让别的医生观察，他们也未必能学得去呀！事实上，若非有透视能力的辅助，以江少游的能力，他也根本就是一个渣呀！

　　如此看来，那李思琪的目的就十分的可疑了！

　　江少游犹豫了一下，还是没有把那里藏着摄像机的事情给揭露了，反正他等下只要处处小心些也就是了，他到是要看看……这女人到底在搞什么鬼！

　　“江大夫……你还没弄完啊！”李思琪早就已经脱去了衣服，在沙发上躺了半天，见江少游还在那边磨磨蹭蹭的，不禁有些着急起来。她那个微型摄像机原本是可以连续工作三个多小时的，不过她上次用完之后忘记充电了，现在的电量大概也就只够再摄录半个多小时的，如果江少游还在那里磨蹭个没完，待会儿可真就什么内容也录不到了！

　　“哦……这就好了！”

　　江少游还是没有找到蓝色矿石，估计那东西李思琪也未必就会放在这里，没准儿是藏在办公室的保险箱里呢，所以他也就没有再浪费时间，收拾了一下消好毒的金针，就立刻转身来到了李思琪的面前……

　　李思琪今天特地没穿裙子，此刻上面的衣服已经完全脱了下去，不过下面的长裤却还把身体的重要部位遮得严严实实的，但哪怕只是这种衣裳半解的样子，就已经足够刺激人的眼球，让江少游忍不住呼吸一阵急促了……

　　不过一想到旁边还有一个摄像机在拍摄着这里的情景……江少游那不太纯洁的心思顿时就冷却了下来，随即装出一副道貌岸然、目不斜视的君子模样来，说：“李总……在正式为你治疗之前，我想……咱们是不是先把报酬的事情谈一谈呀？呵呵……先在不是都流行先小人后君子嘛！”

　　李思琪闻言立刻就有一种骂娘的冲动……好嘛，你要先谈报酬的事情也不是不可以……但是你不能早点儿谈吗？哪有让人家病人都脱得清洁溜溜地了，你才跑过来和人家谈诊金的问题？

　　不过李思琪见江少游那双贼眼居然罕见地没有她的身上乱瞄，她到是也不好向江少游发作，便只能嗯了一声，说：“好吧……你想要多少，不妨说个数出来。如果我出得起，那自然没问题。不过我可要提醒你……你别以为我是辰星集团沙门分公司的总裁，就跟我狮子大开口，直接要个百八十万的！呃……我这个总裁也是刚上任不久，赚钱的速度还没有花钱的速度快，所以……做人可不要太贪心呀！”

　　江少游闻言不由得一阵无语……他在得知李思琪居然是辰星集团在沙门的老总后，的确是对上次给李思琪治病，竟然只收了她两万块钱后悔万分，正准备这一次把屠刀磨得飞快，怎么着也得狠宰一刀，把上次的损失也找回来。可谁知李思琪居然不等他开口，就直接先哭起穷来！丫的，你再穷还能有老子穷？你再怎么穷也是一个公司的总裁吧？老子才是真正的无产阶级好不好！

　　江少游干咳了一声，说：“好吧……你没钱是吧？那咱们就先不谈钱的事情，我先说说额外的条件吧！”

　　李思琪一听这话心里顿时就是“咯噔”一下，暗想……果然，这色胚真的没安什么好心，一听我说没钱，居然就立刻谈起额外条件了！哼……你个臭男人，除了想占我身体的便宜外，还能有什么额外条件！

　　“哦……那你有什么额外条件？”李思琪心中虽然恨极，但脸上却是不动声色，反而露出一副小绵羊似的怯怯的表情，说：“只要你的要求不是……不是很过份的话，我想……我想我应该不会拒绝吧！唔……我们现在还不太熟，那……那种事情总要有个循序渐进的过程才好，你说是吗？”

　　李思琪这么说，就已经是在准备给江少游下套了，故意暗示江少游可以向她提出那方面的要求……当然，一开始你不可以太过份，太过份她还是不会答应的。

　　如此一来，只要江少游动了色心，就在这里对李思琪做出什么猥琐的事情来，回头李思琪就可以利用摄像机录下的证据，把江少游给吃得死死地了！

　　李思琪现在的样子实在是有些反常，假若江少游不是已经发现了藏在酒柜后的摄像机的话，现在一定会认为这女人在发神经，不然的话……你一个只喜欢女人的百合女，怎么会主动对一个男人做出这种暗示来？

　　不过，在知道这房间里居然有摄像机在偷拍的前提下，江少游自然就明白这女人到底在干嘛了……这分明就是在对他使用色诱的方法，好揪住他的小辫子嘛！

　　尼玛……这女人怎么这么恶毒呀！从一开始到现在，我都是一直在救你、在帮你，而没得罪过你什么好吧？而你居然偷偷地挖了一个坑，想让老子跳进去……你妹的，做人怎么可以这么无耻呀！

　　如果江少游不是已经答应了周若诗，会把李思琪搞定，那他这时候恐怕早就直接摔脸子走人了！

　　神马玩意呀！现在是你求着我来给你治病的好不好？如果没有我出手，你连小命都有可能保不住好不好？可是你丫的不心存感恩，不想着怎么报答老子也就算了，居然还在暗地里想方设法的算计老子……你妹的，真当老子暗恋你暗恋得死去活来，没有你就活不了啦是怎么地？

　　江少游闭着眼睛深吸了一口气，这才强忍着怒气没有发作出来。不过江少游的这个反应看在李思琪的眼中，当然是觉得这货已经快要乐疯了，只有用这法子才能压抑下心中的激动呢！于是李思琪越发含情脉脉地望着江少游，只等着江少游控制不住下，干出点儿什么龌龊事来。

　　然而，江少游却把李思琪那一脸的媚样给直接无视了，而是很严肃地对李思琪说道：“事情是这样的……大概一星期后，应该有一个沙门市的大型招商会，要在你们辰星大酒店举办，是吧？”

　　“啊……是呀，可是……你怎么知道的？”李思琪等了半天，没想到江少游却问出这样一句话来，顿时让她有些莫名其妙起来。

　　“这事儿是我表姐告诉我的。”江少游说：“哦，对了……我表姐就是咱们沙门市的常务副市长周若诗，也就是这次招商会的最高负责人！”

　　“什么！周市长她……她是你表姐？”李思琪这下是真的被惊着了，忍不住“嗖”的一下，从沙发上坐了起来……


第47章 交换条件

　　“你明白了吗？事情就是这样的！”

　　江少游将周若诗被沙门两个官场派系排挤，从而才有人借着这次的事情给她下绊子，故意在这时候取消了辰星集团在沙门的优惠政策。

　　李思琪听罢之后，微微沉默了一下，随后冷笑着说：“好吧……我承认，这件事情中，周市长应该只是一位受害者，或者她的本意只是想为沙门市的老百姓做点儿事，她是一个好官……这点儿我并不否认！可是……这又和我有什么关系？”

　　李思琪说着扬起头来，直视着江少游，说：“难道因为她是无辜的，你就要让我们公司蒙受损失，为他们官场内斗的后果埋单吗？要知道……这一次的招商会如果是在我们辰星大酒店召开的话，就算我按照正常的价格再打上几个折扣，消费总额也必然会超过一百万的！一百万啊……你江大夫觉得自己有那么大的面子，随便说一声就能让我给你表姐免了这一百万吗？或者……还是你给我治病的诊金值得上一百万？”

　　江少游闻言微微一笑，说：“我当然认为我治病的诊金值这个价，区区一百万而已嘛……除非李总觉得你自己命很不值钱，抵不上一百万的价值，那就另当别论了！”

　　“呃……你……我……”李思琪一听这话顿时就有种吐血的冲动……这可让她怎么回答？她本人当然会觉得自己的小命很值钱了，难不成她还要特地声明自己很贱吗？

　　别说是一百万，就算是一百亿也不能拿命来换啊！可是……如果她承认自己的命很值钱的话，岂不是就要任由江少游猛敲竹杠了？

　　“什么你你我我的，你先别打岔！”

　　江少游摆了摆手，制止了李思琪想要发彪的冲动，继续说：“虽然我认为给你治病的诊金不止一百万，不过我早就说了……这件事是额外的条件，招商会是沙门市政府举办的，到时候受益的除了老百姓和我表姐外，主要也就是那几位正在给我表姐使绊子的官老爷们。”

　　“所以呢……我为什么要拿自己应得的诊金去替他们支付这一百万呀？我的意思是……等一个星期后，这招商会还正常在你们的辰星大酒店召开，你们必须积极地配合，让招商会如期正常的举行。至于政府欠你们多少费用……你就先等上一两个月，等我表姐申请的财政拨款下来了，到时候自然会一分不少的给你的。怎么样……我的额外条件就是这个，答不答应的，你就给个痛快话吧！”

　　原来江少游的意思并不是要让她免除这次招商会的费用，而是只让她答应政府拖欠一段时间而已，这样的话……对李思琪来说，到是不算什么大事。

　　辰星集团沙门分公司这边的资金最近是比较紧张，但也还不至于少了这一百来万就玩不转的程度。之前李思琪之所以坚持要让政府预付三分之一的订金，主要就是不愤于沙门市政府方面不讲信用，单方面终止了对他们公司的优惠政策。

　　若是江少游只有这个要求的话，李思琪自然是乐不得地答应了。不过问题是……她听着江少游刚才话里的意思，貌似这只不过是除诊金之外的条件而已，而江少游要的诊金，也可能会不少一百万这个数！

　　于是李思琪便冷哼了一声，说：“江大夫……你这算盘打得够精的呀！搞了半天，你这诊金要多少还没说呢，就先让我答应这么一个额外的条件！这也太不公平了吧？”

　　江少游无所谓地说：“你要是这么认为的话，我也没办法，反正我又没强迫你，如果你觉得不合理，也可以不同意啊！”

　　见江少游一副你爱答应不答应的德行，李思琪就不禁恨得牙根直痒痒……心想：我不同意？我要是真的说不同意，你立刻转身就走，那我这病找谁治去呀？你这分明就是不平等条约嘛！

　　“这样吧……”李思琪考虑了一下，说：“既然你都说了这是额外的条件，那么我也向你提个额外的要求怎么样？”

　　江少游心想这女人还真是半点儿亏也不肯吃呀！我有额外条件，你就也要提额外的要求？

　　不过江少游也懒得和她计较那么多，琢磨着如果她的要求不合理、或者是太麻烦的话，自己不答应她也就是了，于是便点头说：“你有什么要求，先说出来听听！”

　　李思琪说：“还记得上次我和你说过吧……有一个外国来的客户，在我们公司考察洽谈合作的时候，突然发病住进了医院。现在她暂时算是脱离了危险，不过情况却也不容乐观，而且因为她患有的是心血管疾病，所以在病情稳定前甚至不可以乘坐飞机，自然也就没办法回到米国去治疗了。江大夫医术精湛，如果你肯出手的话，相信我们公司的那个客户一定可以迅速痊愈……其实也不用江大夫把她的病彻底治愈，只要能把她的病情稳定下来，至少能达到可以安全乘坐飞机的程度就可以了。不知江大夫意下如何？”

　　江少游闻言顿时就乐了……其实当初他一直追着李思琪到医院去，本来就打算借着给李思琪和她的那个什么客户看病的机会，和李思琪打好关系，也好让他以后方便向李思琪打听那蓝色矿石的事情。

　　结果没想到，李思琪的病他是给治好了一种，不过两人的关系却是变得越来越僵，现在甚至都到了互相给对方下套的地步！

　　不过如果只是给人治病的要求，江少游到是不怎么排斥，他刚刚才发现自己利用透视能力，可以将中医的针炙术发挥到一种令人难以想象的程度，正是十分起劲，想要见到更多的病人，得到给更多人治病的机会，所以李思琪这个要求对他来说反到是投其所好了。

　　于是江少游便装模作样地犹豫了一下，这才好象很勉强地说：“这个……那好吧！我可以答应你，去帮你的那个什么外国客户看一看，但是我的医术也不是万能的，我只能答应你尽力而为，但能不能医得好，我可不敢保证。还有……我听说老外对咱们华夏国的中医都是很排斥的，甚至有极端的人根本就不认为中医也是医生。所以呢……如果到时候她不让我给治病，那可就和我没关系了！”

　　“没问题！”见江少游答应会尽力而为，李思琪就感觉她的那个外国客户生命已经有了保障似的。虽然她对江少游这个人没什么好感，但对江少游的医术还是很有信心的。

　　“那……现在额外条件谈完了，你是不是该说说……你给我治病到底要多少诊金呀？”李思琪追问道。

　　“我要多少诊金？”

　　这个问题还真的让江少游有些为难，他在这方面的经验毕竟还少，也不知道自己该要多少才合适。当然，再象上次那样只要个两三万肯定太亏了。但要是狮子大开口，直接要个百八十万的，似乎也不太合适。

　　江少游虽然很穷，虽然也很喜欢钱，但却并不是一个做事无底线的人，不会为了要赚钱就不顾他人的经济能力。刚才李思琪也说了，她这个总裁刚上任不久，赚钱虽然不少，但花销也大，赚钱还没有花钱快……所以，纵然江少游对李思琪这女人很不爽，却也不想做得太过份了。

　　这个度江少游也掌握不好，于是便决定拖后再说，便道：“这个问题还是以后再说吧，反正你这病也不是一次就能治好的，而且我也需要真正上手之后，才能知道你这病到底能不能完全治好。如果到头来我根本治不好的话，那现在谈这个岂不就是一个笑话了。”

　　李思琪一听这话就急了，这可是关系到她的生命呀，忍不住大声说：“怎么可能治不好？你……你上次不是说有把握能治好吗？”

　　江少游摊了摊手，说：“我上次说过吗？好吧……就算我说过，但那时的我对于乳癌这种病的了解可能还不太深刻，这两天我又专门研究了一下，发现你这病应该没有我想象的那么简单。当然……也不是说就治不好，一切还要先治个看看才知道。”

　　李思琪见江少游不象是在说笑的样子，不禁更加害怕起来，忙不迭地许愿说：“你放心……钱不是问题，只要你……你真能把我的病治好，我……我可以答应你，一百万的诊金，肯定只会多不会少。”

　　江少游再次无语了……这女人实在是太没品了吧！刚才你还说自己没钱，现在一听说你的病有可能治不好，结果一百万的诊金也不成问题了，而且还只多不少……你妹的，丫属孙猴子的吧？会七十二变呀！

　　李思琪越是如此，江少游反而越不能给她做任何的保证，当下只是故作深沉地说：“这个不是钱的问题，李总也不用太担心了，咱们还是先治疗一下看看再说吧！”

　　江少游说着，再次用透视眼确认了一下李思琪的病灶所在位置，以及病灶周围相关的十余处穴位闪烁着的灰色亮点，随后便拈起一根金针，果断地扎到李思琪的身上去……


第48章 只差一点儿

　　李思琪本来以为江少游还会象上次一样，在治疗之前先要在她的身上占尽便宜呢！那样的话……到时候摄影机将这些镜头记录下来，李思琪就有了一件可以制约江少游的利器了。

　　不过可惜的是……今天江少游再没有上次那些轻薄的举动，动作简直比最保守的老中医还要谨慎，如非必要的话，哪怕是在行针的过程中，江少游都会尽量的不让自己的手指和李思琪的身体有任何的接触。

　　这个结果让李思琪不由得暗自纳闷。她到不是渴望被江少游侵犯，但如果江少游一直这么中规中矩的，那她事先藏下的摄影机不是都白准备了吗？

　　李思琪心里面胡思乱想着，不过现在江少游正为她治疗，她到是也不敢出什么么蛾子，只好先静下心来，准备等到江少游给她治疗结束后，再看看能不能抓到江少游的什么把柄……

　　这时候的江少游却是真的已经全身心的投入到治疗中去了，别说一旁还有着一台摄影机在那录制着他的举动，就算是没有的话，在这种专心研究医术的状态下，他也绝对不会有时间去想别的什么乱七八糟的事情了……

　　在江少游的透视眼下，可以看到李思琪身上与乳癌肿块相关的穴位一共有十六个，他先是将十六枚金针一一的扎入到这些灰色光点显示的穴位处，然后就开始一个穴位一个穴位地慢慢尝试，使用不同的施针技法，同时查看那些灰色光点的状态是否有所改变。

　　如果当江少游使出一种运针的手法后，那处穴位中显示的光点没有什么变化，或者是变得更深的时候，江少游就会立刻果断地停止使用这种针法，然后再转换成另外一种针法继续尝试。

　　如果当江少游用出一种针法之后，那处穴位中的光点渐渐开始变浅的话，这就证明江少游的方法用对了。当然……要是这处穴位上的光点变浅的幅度很小、速度很慢的话，就证明江少游的方法虽然没错，但效率却不高，应该还有更好的运针手法可以取代。

　　事实证明，学校教的那几种针炙的运针手法的确是最常用的，在这次江少游需要施针的十六处穴位中，竟然就有十二处穴位上，都是用那五种基础的施针手法，就全部解决了。

　　然而，这剩下的四处穴位，却也正是治疗这乳癌的关键之处，假如江少游之前没有特地向马教授请教针法的话，那么他在面对李思琪的乳癌时，治疗到这里也就基本上束手无策了！而就算他能针治好那十二处穴位，但最好的结果，估计也只能是保证这乳癌肿块在一定时间之内，不会恶化、扩散而已。

　　好在江少游除了教科书上的五种常用的针法之外，如今又掌握了十三种偏门的针法，当然……其中还有三种他尚未能学会。因此在面对这四处常用针法无法解决的问题时，也就多了很多种选择。

　　让江少游感觉到惊喜的是……蹦针在对疾病的治疗中果然也是应用范围很广的一种针法，在剩下的四处五大常用针法解决不了的穴位上，其中蹦针居然就解决了两个，不过还有那两处穴位就让江少游十分犯难了……

　　其中一个穴位，被江少游用一种新学会的、名为爬针的针技给勉强解决了，但明显解决的效果不是很好，施针好半天，那处穴位的光点也只是变浅了一点点。

　　最后一处穴位，则让江少游彻底的束手无策了，反正他原来会的五大常用针法，再加上新学会的十种偏门针法全都尝试了一个遍，却是连一个能稍见效果的都没有。

　　江少游感觉有些要抓狂了！

　　如果说差得很多的话也就罢了，可现在却只差一步……只差一步他就能将李思琪的乳癌彻底治愈，虽然因为其中一个穴位治疗的进展较慢，这个治疗周期也可能会拖得稍长了一些。但是……这可是癌症啊！想到自己居然可以凭借手中的几枚金针，就治好了让整个儿世界的医学专家们都束手无策的绝症，这份成就感可不是金钱能买得来的。

　　看来自己掌握的针炙技法还是不够全面呀！

　　虽然马教授传授的十三种偏门针法江少游已经学会了十种，但剩下的三种暂时尚未掌握的针法，也未必就能解开李思琪身上这唯一的一处阻滞的穴位。

　　中医之术，博大精深，针炙的技艺也已经在华夏大地流传了数千年之久，几千年的文明传承中，又有多少精湛的技巧因为门派之见，或者是教会徒弟饿死师父这种想法而悄然泯于历史长河之中。

　　马教授虽然已经算是中医针炙方面的专家级人物了，但是他所能掌握的针炙技法应该也有其局限性。江少游要想真的凭借几根金针，就医尽天下各种顽疾，只怕要走的路还很远，需要去学的针法还有很多呀！

　　“江大夫，我……刚才的治疗还顺利吧？”

　　李思琪静静地躺在那里，看着江少游的眉头时而皱起、时而舒展，她的心情也就跟着如同坐过山车似的，一会儿悬起，一会儿落下。

　　这时候见江少游已将扎在她身上的那些金针一一的起了下来，并装入到针盒之中去，显然是已经结束了这次治疗，于是李思琪甚至都顾不上穿起衣服，就立刻从沙发上坐起来，拉住江少游的手臂问道：“现在你该告诉我，这病到底能不能治好了吧？如果能的话，我还要再治几次才能好啊？”

　　这个问题江少游还真是不太好回答，犹豫了一下后，才说：“现在还不能完全确定，你这病到底能不能彻底根治。嗯……不过经过我今天的治疗，你这病已经不会有什么危险了。如果我的判断没错的话，再过个三五天，你去医院复查一下，就会发现你的乳癌肿块会比原来缩小一些了。这是癌细胞的生长被抑制住，并且原有的癌细胞也会随着身体正常的新陈代谢，逐渐死亡……”

　　“以后我需要每周为你行针一次，大概五六次吧……应该就能将癌细胞的生长彻底抑制住。不过……要想将剩余的肿块完全消险……我的医术暂时还办不到。好在以后你只需要注意保养好自己的身体，那么剩下的那点儿肿块也完全不会对你的身体造成什么影响，甚至一辈子都不会再长大了。”

　　“那也就是说……我这病永远治不好了？”

　　李思琪一听江少游这话就急了！虽然江少游说经过治疗后，就算剩点儿肿块消除不掉，也对她的健康无碍，可是……要知道那可不是长个痦子什么的？而是恐怖的癌细胞呀！只要身体里还有那么一点儿癌细胞存在，她就会时刻感觉这条命不是自己的一样，说不准什么时候癌细胞一扩散，她就会立刻呜呼哀哉了！所以……哪怕江少游说得再怎么安全，但在她看来，治不好就是治不好。

　　“这个……话也不能这么说！”

　　江少游想到自己虽然暂时对李思琪身上那最后一处阻滞的穴位无能为力，但只要他能将目前还没有学会的那三种行针方法学掌握了，或者是有机会再能从别人那里学到更多的针法技巧，那么也许就能真的将李思琪的病彻底治愈了呢！

　　于是江少游就如实地回答说：“现在主要是我的医术还不够精湛，还有待提高，接下来有机会我会多向一些有经验的老中医们请教一下，说不定等到我的医术再提高了一些，那么你的乳癌，我或者就能彻底治愈了呢！”

　　“你的医术还不够好？你还要向别的老中请教？”李思琪闻言满脸狐疑地问道：“你的意思是说……还有很多医术比你还高明的中医？”

　　江少游点了点头，说：“是啊，我国中医博大精深，我只不过是一个初学者而已，和那些有多年丰富经验的老中医相比，自是大大地不如。”

　　江少游这话到不是谦虚，实际上他也只是仗着有透视能力的辅助，才能将针炙之术发挥出神奇的效果来，而至于其医术本身……那真怎是一个烂字了得！现在随便找出一个有过几年坐诊经验的中医，都肯定要比他强得多。

　　不过这话听到李思琪的耳朵里就完全不是那么回事了……李思琪的过敏性哮喘得了好多年，之间不但看过中医，而且是差不多把国内最著名的那些中医都看了一个遍，却也没有人能根治她的病。

　　可是到了江少游这里，上次江少游只是用金针在她身上扎了几下，前后不过片刻之间，居然就彻底的把困扰了她十几年的顽疾给治好了！如此神奇的医术，不说是天下无双，至少也是罕有人能及吧？然而……现在江少游居然说他只不过是一个初学者，比起那些老中医大大地不如……虽说谦虚是一种华夏的传统美德，不过谦虚得过份，那就不是谦虚而是虚伪了！

　　于是就因为这一番话，江少游已经被李思琪暗中打上了“虚伪”的标签。而且李思琪还认定，江少游并不是真的治不好她的病，只是不想一下就给她治好而已。而江少游为什么不肯一下治好她的病呢？那当然是因为江少游内心有什么阴暗的目的还没有达成，所以才故意留上一手，好以此为要协了！


第49章 舍不得孩子套不着狼

　　之前李思琪已经明确表示过，只要江少游能治好她的乳癌，那么就算江少游真想要一百万的诊金也不成问题。

　　然而现在江少游依然还想要留一手，可见江少游肯定不是为了钱才这么做的！既然江少游不是图她的钱，那……除了她这个身体还能图她什么？

　　李思琪原本对男人就有偏见，所以什么事情自然都容易往歪处想，于是就在不知不觉间，把江少游定性成了一个为了要得到她的身体，不惜使用任何手卑劣手段的无耻的家伙！

　　李思琪当然不会甘心向江少游屈服，可是她的病又貌似只有江少游才能治得好，万一江少游真的要拿她的生命作筹码，要一亲她的芳泽，她又该如何是好？舍弃生命，誓死不从吗？

　　想到这里，李思琪立刻咬了咬牙，她是绝对不会屈服的，但是也不愿意付出生命的代价，所以……无奈之下，她赫然想到了藏在酒柜里的摄影机……为今之计，也只好以自己的身体为诱饵，让江少游在她的面前露出种种丑态来，这样一来，她就能在江少游的面前占据主动了！

　　虽说，如果李思琪首先主动诱导江少游的话，那段影像拍下来对李思琪也不好，甚至接下来无论江少游做出什么出格的事也都是顺理成章的。不过……反正摄影机是在她李思琪的手里，等回头她把自己诱导江少游的那段给掐掉，只留下后面江少游作恶的证据不就行了？

　　想到这里，李思琪立刻咬了咬，本着舍不得孩子抓不到狼的想法，强忍着心里面对于江少游的厌恶，突地拉着江少游的手，双眼媚态如丝地说道：“哎哟……江大夫，人家的心口突然感觉有些不太舒服，江大夫你再帮我看看这里，试试人家的心跳有没有异常，好不好啊？”

　　李思琪说着就拉着江少游的手，很坚决地按到了她那曲线玲珑的身体上，然后她似乎是怕江少游仍然不为所动，索性假装站立不稳，脚下一个踉跄，一头栽到了江少游的怀里去……

　　什么叫投怀送抱？李思琪现在的表现就完美的诠释了这句话。感觉到一个香喷喷的身体撞入到自己的怀里，并且还软绵绵的在自己身上蹭了蹭……江少游顿时就感到自己血液中的一股邪火“嗖嗖”地窜起来老高……

　　尼玛……这女人到底要干什么？为了要陷害我，丫的还真是舍得下本钱啊！居然把自己都给搭上了！

　　如果不是早知道一旁有摄影机在偷偷地拍摄这里的画面，乍一碰到李思琪的这种行为，只怕江少游都会自作多情的以为这女人真的看上他了呢！

　　小样的，跟哥在这里玩糖衣炮弹是不？好哇……糖衣哥哥我笑纳了，至于炮弹……还是您自己留着吧！

　　“哟……怎么这么不小心呀？你没事儿吧！嗯……你的心跳确实有些不太正常，似乎有些快了呀……我看看……这是怎么一回事捏？”

　　江少游一边说着，一边毫无顾忌地对着怀里的佳人上下其手。

　　“你……你混蛋！你干什么……放手啊！你这个坏人……”

　　李思琪被江少游的大手在她身上这一顿乱抓，直抓得她全身一阵酸软，甚至让她有了一种从来没有体验过的奇妙的感觉……

　　这种奇妙的感觉让李思琪又是羞赧、又是新奇、又是慌恐……她不知道自己这是怎么了，怎么会变得这么不堪？为什么让这个男人在自己身上……这样子捏几下，就会感觉全身都软了似的？而且心里面还有着一种隐隐的期待，仿佛是期待江少游能一直……这样子欺负她似的！

　　难道我其实在心里面并不排斥这个男人吗……哦，不！呸呸呸……自己又怎么会喜欢这个无耻的色胚呢？这是绝对不可能的，自己就算是去喜欢一头猪，也不会喜欢这个无耻的家伙的！

　　李思琪想到这里，便按照自己之前设想的剧本开始演起戏来，一边欲拒还迎的赖在江少游的怀里，一边死死地抓着江少游的胳膊，看她咬牙切齿的样子，仿佛是在拼命挣扎似的，可实际上她却是怕江少游一发现不对就立刻跑开了……

　　可是江少游却并没有她想象中的那样，一见到她大喊大叫就心虚地跑开，而是仿佛没有听到一样，继续上下其手的在她身上猛吃豆腐，甚至后来连嘴巴也都用上了，就差直接把李思琪这个白白又嫩嫩的花朵直接活吞下去！

　　“不……你放开我！快放开我……”

　　这一次李思琪已经不是在演戏，而是真的怕了，因为江少游现在似乎已经不再满足于只是在她的上半身吃豆腐，而开始慢慢地向下发展，对她身上那条紧绷的长裤发起了进攻……

　　李思琪在感觉身体产生了强烈反应的同时，只听得裤子上传来“哧啦”一声响，竟是已经被江少游这个牲口给生生地撕开了一个口子！李思琪顿时吓得魂不附体了，连忙死命的挣扎了起来。不过她的那点儿力气相对江少游来说，实在是差了一点儿，只要江少游不肯松手，她又怎么能挣得脱？无奈之下，李思琪一时着急起来，干脆低头一口就向江少游的胳膊上咬了下去……

　　“擦……你属狗的啊？怎么咬人啊你！”

　　江少游吃痛之下，只好无奈的放开了李思琪，见到自己胳膊上居然都被咬出了两排牙印，血水都渗了出来，不禁气得狠狠地瞪了这女人一眼。

　　“我就咬你了怎么地？混蛋……谁让你欺负我的？”李思琪抹了抹嘴角的血迹，眼神犀利如刀子般的瞪着江少游，那神情仿佛是真的恨不得把江少游给吃掉似的。

　　“你有没有搞错！”江少游按住胳膊上的伤口，哼了一声，说：“明明是你先主动的好不好？我本来对你这种没什么身材的女人不怎么感兴趣的，但是既然你都已经主动了，我要是不给你一点儿回应什么的，那岂不是让你太下不来台了？所以……我才勉强的配合你一下，怎么你舒服完了，就反说是我欺负你了？”

　　“你……你胡说！我……我哪里有感觉舒服了？这是不可能的，你不要乱说！”

　　李思琪有些崩溃地狂吼了几声，不过很快声音就又渐渐的低了下去，因为她忽然间觉得自己实在是没必要和江少游争论这些没用的话，反正她已经拿到了江少游猥亵她的证据，接下来江少游如果还敢再对她无礼的话，她只要祭出这件大杀器来，还怕江少游不乖乖的束手就擒吗？

　　于是李思琪勉强压下心头的燥动，冷哼了一声，说：“我懒得和你说那么多，你走吧……今天的事情我会记住的，总有一天……我会让你后悔！”

　　江少游不以为意地说：“无所谓……你爱记得就记得，我知道我这人很有魅力，你已经不是第一个对我产生铭心刻骨思念的女人了！至于你说让我后悔嘛……呵呵……我这个人对自己做过的事情从来不会后悔，而且就你这样的女人，也根本不值得让我后悔。你说你……长得即难看，身材又不好，如果我真把你怎么样了，那才肯定得后悔呢，不过现在既然我什么都没做，那我有什么可后悔的啊！”

　　李思琪听江少游这么说自是又气又恨，只当这男人果然是对她没安好心，不由得暗自庆幸自己一直没有给江少游可以使坏的机会，不然的话这时候她那珍贵的“第一次”只怕还真是早就保不住了！

　　“滚……你立刻给我滚出去……我不想再看到你了！”李思琪沉着脸吼道，同时指了指门口的方向……

　　江少游摇了摇头，说：“让我走可以，不过……还是等你先把衣服穿好，我再走吧！不然的话……这时候我一开门，你一阵大喊大叫，到时候别人还以为我真把你怎么样了呢！”

　　李思琪闻言翻了翻白眼，心说……你已经连我的裤子都给扯破了，难道你还没有把我怎么样吗？

　　不过李思琪这时候一门心思地只想赶紧把江少游给轰走了，她好把那偷拍中的摄影机给拿过来，所以也懒得和江少游争辩。

　　再者说……她现在的样子也确实是没法见人（在她眼中，已经自动把江少游归类为非人类了），要是江少游真的敞开门来，万一被别人看到她现在的这副样子，那她以后可就真的是没法见人了！反正她已经有了江少游对她非礼的证据，自然没必要再用这种自曝己丑的方法来攻击江少游了。

　　于是李思琪冷哼了一声，说：“好吧……我先去换衣服，你立刻收拾好你的东西，等我换完衣服，你就必须马上给我滚！”

　　江少游不置可否地笑了笑，转身坐到沙发上，两只贼眼不太老实地在李思琪身上那些宛转曲折的妙处看去……直盯得李思琪再次感觉身子有些发软，连忙逃命似的跑到了卧室里面，自去找衣服换上了……


第50章 有情况

　　“喂……你怎么动作这么慢呀！随便换一身衣服而已，又不是让你去出席什么晚会，用不着这么费劲吧！”

　　李思琪在卧室里找到了干净的衣物，刚刚才把被扯坏的裤子换了下去，就听得江少游在外面不耐烦地说：“算了……我等下还有事情要做呢，我就不等你了……哦，对了……下次如果你还想要继续治疗的话，回头就立刻打电话给我表姐，和我表姐再谈谈招商会租用场地及客房的事情……嗯，一切都按照我们之前说的办，如果你敢私自改变的话，那也就别怪我说话不算话了！”

　　江少游说罢就“咣当”一声，重重地摔上了外面的房门走了……

　　李思琪微微怔了一下，随即恼火地跺了跺脚，暗自咬着牙低声自语道：“我再让你嚣张一会儿……哼……哼哼……等到你看到自己在视频中的那副丑态，我看你还敢不敢再这样子和我说话！”

　　心里面YY了一下等到江少游看到那段录像的剪辑后，就如同一只狗似的围着自己吊起的肉骨头打转，李思琪就立刻会感觉到自己之前吃的这些苦头也都没有浪费了！

　　急匆匆地找件上衣套在身上，将她那曼妙可爱的身形严严实实的遮了起来，紧接着李思琪就迫不及待地从卧室里钻出来，直奔酒柜的方向而去……

　　“咦……我明明是放在这里的，怎么不见了呢？”

　　“不……见鬼！怎么可能会没有？好端端的放在这里，怎么就会没了呢？”

　　原本兴冲冲的李思琪在发现酒柜里的摄影机居然不翼而飞时，整个儿人顿时就傻了……

　　等到李思琪无意中一转头，猛然看到她的那台袖珍摄影机却好端端地放在茶几上，她不由得一怔，喃喃自语着说：奇怪……这……它怎么会自己跑到茶几上来了！见鬼……难道这摄影机自己长腿了？

　　摄影机当然不可能会长腿自己到处乱跑，而刚才这房间里除了她和江少游外又没有第三个人在，所以……李思琪隐隐地想到一个可怕的后果，只是她却实在不愿意事情真的向那个方向发展，所以宁可那摄影机是真的长了腿，自己从酒柜上跑到这里来的！

　　然而，愿望是美好的，可现实往往总是很残酷的，当李思琪抓起摄影机，打开侧边安装储存卡的卡槽时，果然见到里面已经空空如也……

　　“不……混蛋！他……他怎么可以这样做！混蛋、王八蛋啊……”

　　李思琪简直都快要被气疯了……她刚刚牺牲了那么多，委屈自己去主动往那个臭男人的怀里送，不就是为了用摄影机拍下那一幕，然后好用其当作对付江少游的工具。可结果呢？

　　结果那摄影机的储存卡居然被江少游给拿走了，如此一来那个本来可以用来威胁江少游的东西，反到成了李思琪主动将自己的把柄送到江少游的手里去……回头江少游只需要把最后一段，也就是江少游很无耻地在李思琪的身上大揩其油的画面都删掉，那么剩下的就是李思琪如发春的母猫一样主动对江少游投怀送抱的证据了！

　　一旦江少游脑子一热，把这段视频往网络上一传……那么李思琪以后还如何能有脸做人了呀！

　　不行……我绝不能让自己的把柄落在那个色胚的手里！

　　李思琪想到那储存卡落在江少游手里后，江少游可能用这个东西逼她做种种可怕的事情，她就有一种生不如死的感觉，当下急忙抓起电话，通知楼下的保安将江少游给截住。

　　可惜她这电话打得还是晚了一步，楼下大堂的保安队长在接到李思琪的电话时，刚刚才将江少游客客气气地送出了门外，等到保安队长听明白李思琪的意思时，江少游已经坐上了一辆出租车，正自绝尘而去……

　　“追啊……赶紧把他给我追回来，他偷了我的东西，你们立刻把他给我抓回来！”李思琪气急败坏地在电话里喊道。

　　“啊……好好……我这就带几个人去追，那个……”保安队长一边招呼着手下的几个小弟，风风火火地冲出门外，直向停车场的方向跑去，与此同时继续在电话里向李思琪请示说：“不知道那家伙偷了李总什么东西？等下我们要是追上了他，也好看看他有没有将脏物转移了。”

　　李思琪愣了一下，随即就大发雷霆地怒骂起来。她总不能告诉属下，说是她的不雅视频被人给偷走了吧？

　　“你是猪啊……眼睁睁地看着小偷从你面前溜走，你现在还问我……你管他偷了我的什么东西，那是我们两个人之间的事，你瞎问什么？现在我只要你把他的人给我带回来就行了，别的事情你给我少管、也给我少问，知道吗？”

　　“是是是……李总息怒，我明白了！”

　　保安队长遭受无妄之灾，心里头自是憋屈得很，可谁让人家是老大呢？他也只能连声答应着说：“那个……李总，你看我们要不要先报个警啊？毕竟那人已经离开了辰星大厦，我们就算在路上拦住了他，也不好就在光天化日之下，强行把他抓回来吧？那样的话……我们可能会惹上麻烦的！”

　　保安队长这番话说得也在理，别看他们这些保安一个个的也穿着一身制服，但是和人家正规的警察可没法比。他们最多也只有权利保护辰星大厦的安全，如果有不法分子在辰星大厦的范围内做出违法的事情，他们才能在一定程度上对不法分子采取强制措施。

　　可一旦人家离开了辰星大厦，那就不归他们管了，哪怕那人真的在辰星大厦犯了什么事儿，他们这些保安也没权力到大街上去把人家给抓起来……否则若是每个单位的保安都可以满大街的抓人，那么这个世界岂不是早就乱套了？

　　然而，李思琪这事情又怎么敢惊动警察？万一警方真的介入了，到时候就算是能把江少游给抓住，但那张储存卡里的视频也肯定会让警方看到。就算……警方应该不大可能会让这视频里的内容流传出去，但是李思琪也绝不能让第三个人再看到那东西呀！

　　于是李思琪恼怒之下就再次大声怒骂道：“猪啊……你是猪啊？什么事情都找警察，如果什么事情都只要找警察就行了，那我们公司还设立什么保安部？你们这群混蛋干脆集体滚蛋得了！你不用管那么多，只管把那个姓江家伙给我抓回来就行，更加不许报警！否则他要是真的被警察给抓了去，你……我就立刻就辞退了你！知道了吗？”

　　“啪……”的一声，李思琪那边已经把电话挂断了，保安队长还在愣愣地举着手机，眼里满是迷茫和不解……以前李总说话办事都很有风度的，就算底下有人做错了事，被她训斥几句，她也最多只是板着脸而已，可是从没听这位漂亮的美女总裁骂过人、说过脏话呀！

　　可是今天这是怎么了？莫非是美女总裁的大姨妈来窜门了？可是……就算是大姨妈来了，也不用这么大的火气吧！

　　按照保安队长的经验，一般来说，一个女人、尤其是年轻的女人一旦突然举止失态，做出什么特别愤怒的事情来，那么这事的起因十有七八是和感情有关系的。

　　这样看来……那位江医生和李总的关系恐怕就不简单了，至少不可能只是普通的医生与病人的关系。

　　之前李思琪曾交待过，说是今天要请一位医生来给她看病，如果来了就让那医生直接到她的房间去……当时这保安队长心里就感到很纳闷，是什么样的医生，居然能被李总邀请到她的闺房中去看病？

　　要知道……李思琪虽然只是临时住在辰星大酒店，但那个房间也和她私人的闺房差不多，平时不用说是男人了，就连女人也很少有进去过那里的。李思琪不但闺房在辰星大厦，她作为辰星集团沙门分公司的总裁，办公室自然也设在辰星大厦。

　　所以，平时如果有人来找李思琪，就算她当时正在闺房里，也一定会移步到办公室去会见来访的客人。但是今天李思琪却为江少游开了先例，那么这是不是说……其实那位江医生和李总之间其实有着什么不寻常的关系呢？

　　哪怕现在李总正在暴跳如雷，非要将江医生抓回来，可谁又能确定，这不是小情侣之间在打情骂俏呢？而且刚才李总也说了……不管江大夫偷了什么东西，那都是他们两个人的事，不让别人乱打听，甚至听到保安队长说要报警的时候，还特别的紧张，说是江大夫真要被警察抓去，他这保安队长就要被开除……

　　呃……综合上面的这几点，保安队长基本上已经可以完全确字了……

　　有情况！这两人绝对有问题！呃……不会是两人亲热之后，江大夫偷走了李总的BRA什么的吧！不然李总怎么会这么生气……当然，再气也是两人的事情，自己可千万不能对江大夫有半点儿待慢呀！

　　保安队长越想越是感觉这种可能性很大，当下就不禁暗自无语……心说：我说李总你这不是在难为人吗？要打情骂俏，您二位也躲在房间里慢慢地玩呀！好端端地却折腾我们干什么？

　　而且那位江大夫和您到底是什么关系，您也不和我们说清楚了。万一我们在请那位江医生回去的时候，再有些什么不太礼貌的举动，到时候江大夫和您转头就又和好了，然后在您耳朵边一吹枕头风什么的……那最后倒霉的人不还是我们吗？


第51章 出车祸

　　“队长，怎么样？李总说她丢了什么东西？”几人纷纷来到停车场，上了公司给他们保安队专门配备的面包车，其中一个膀大腰圆的家伙立刻摩拳擦掌地说：“真是反了他了！居然还敢在我们辰星集团里偷东西！擦……等下抓到那家伙，我非得把他第三条腿给敲断了不可！”

　　听到那伙计的这番豪言，保安队长不禁被吓得手一哆嗦，手机掉在地下“啪”的一声摔得四分五裂。

　　“我……我去你丫的！”保安队长恼火起来，抬手就照着那满脑子肌肉的家伙就是一巴掌，同时咬牙切齿地警告着所有人说：“你们都给我记住了……等下抓不到那江大夫也就算了，真要是抓到了……哦，不！是请到了江大夫，谁要是敢对他无礼，得罪了江大夫……哼，老子打断他全身的肋骨，知道了吗？”

　　“呃……知道了！”几个保安虽然还是丈二和尚么不着头脑，但是既然都有人挨了队长的巴掌，谁又敢在这时候触队长的霉头呀？因此纵然是有着满肚子的疑问，也再没人说半个不字……

　　江少游显然有些低估了李思琪想要夺回那张储存卡的决心，他在从李思琪的房间里出来后，以最快的速度离开了辰星大厦后，见大厦的保安依旧对他客客气气的，没有丝毫阻拦他的意思，他就立刻松了一口气。

　　待得坐上了出租车时，江少游就以为自己已经彻底安全了，相信那个漂亮的百合妹妹就算是这时候知道她费尽心机录制出来的东西已经被江少游拿走，应该也毫无办法，只能乖乖地等待着江少游的发落了！

　　于是，接下来江少游就打算趁着有时间，再去一趟沙门医大看看马教授……他一口气从马教授那里学到了十三种针法技能，这份人情可是不小，不管如何江少游都决定以后要把马教授当成自己长辈一样的尊敬，他也没什么能报答马教授的，只好尽可能抽时间，多给马教授做几顿好吃的，也算是一表孝心吧！

　　既然是要去给马教授做一顿好吃的，当然最好还是自己准备好食材，因此当出租车开到沙门医大附近的农贸市场外时，江少游就突然让司机在这附近停一下，他好下车。

　　那司机闻言见前边长长的一段路全部都是禁停区，只有现在车子所在的这个路段还能临时的停一下，于是他二话不说，赶忙一点刹车，就准备靠边停车。

　　但是他这突然一刹车却是稍显得急了一些，以至于跟在后面不远处的一辆车没反应过来，“咚”的一声就撞在了出租车的后杠上。

　　感觉到车身一阵剧烈的震动，紧接着后面传来一阵玻璃破碎的声响，出租车司机的脸色顿时就垮了下来……尽管这次的事故责任应该主要在对方，但是当出租车司机的最是耽搁不起时间，哪怕对方肯全额赔付修车的钱，可这耽搁的时间他上哪里去补呀！

　　出租车司机苦着脸下了车，先检查了一下车子的损坏程度……见车子的后杠已经被撞断了，一边的车灯也彻底零碎了。尼玛这日产车就是不禁撞啊，刚才的车速才有多少啊，这么轻轻撞一下就残了，尼玛岛国的奸商也太坑爹了吧！

　　再看看对方肇事的车却基本没啥事儿，最多也就是掉点儿漆而已。

　　肇事车里的司机是一个女的，看年纪不大，长得也十分漂亮，不过现在却吓得一副六神无主的样子，显然应该是一个刚上路不久的新手……

　　尼玛，真够倒霉的了！咋就撞到这种马路杀手了呢？

　　出租车司机一边暗自抱怨着，一边却也放下心来。

　　严格地说，刚才的事故他也是有很大责任的，毕竟这路段虽然可以停车，但他却是在快车道上突然点了刹车，所以就算是被追尾，也肯定是有责任的。不过一般来说，这种情况下只要后面车上的司机不是太逊的话，都不大可能会撞上来，也只有新手才会面对一点儿突然出现的状况就手忙脚乱的。

　　而对方既然是新手，那么交警在判罚事故责任的时候，总会多少向他这边倾向一些的，所以出租车司机的胆气顿时就壮了起来。

　　当然……这时候他也必须得先表现得硬气一些，这样只要压住了对方的气焰，让对方潜意识里就觉得全是她自己的错，到时候说不定就不用出租车司机承担一分责任了！

　　想到这里，出租车司机立刻用手指着兀自坐在车里的女司机大声叫道：“喂……你这人怎么开车的？你会不会开车啊！这么宽的路你也能撞到我车上来呀！”

　　“对不起……对不起……我……我不是故意的！”

　　那女司机明显被吓慌了，一边从车里下来，一边惊慌失措地连连道歉。

　　出租车司机心头暗爽，但表面上却仍然十分愤怒地说：“对不起？现在说对不起有什么用？如果对不起有用的话，那杀人犯是不是也可以不用被判刑了！”

　　“啊……那……那怎么办呀！我……我真的不是故意的啊！”女司机急得眼泪都快下来了。

　　江少游发现自己坐的车出了车祸后就是一阵的内疚，毕竟这事故的起因还是他突然想起要去农贸市场买菜才引起的。不过内疚归内疚，但是江少游可没打算掺合到这事里去，毕竟就算起因和他有那么一点儿关系，但主要责任还是在开车的人。

　　话说……这世界上发生的所有强暴事件，基本上都是因为受害者长得太漂亮、穿得太少、又或者是因为她不该走在僻静的小巷里。可以说……这就是引起强暴事件发生的起因，但是你能因此就把事情的责任都推在这些可怜的女人身上吗？

　　所以，江少游只是内疚了一下后，就决定给司机扔下一百块钱立刻走人……现在计价器上显示的车费只有25块钱，江少游多给一些车费也算是略表歉意吧。

　　不过，就在江少游刚要推门下车时，听到后面那肇事的女司机说话的声音，顿时全身微微一震，忙转头透过后面的玻璃看过去，果然见到……肇事司机赫然正是前几天刚刚把他甩掉的前女友周蕊。

　　这沙门市果然还是太小了，两人这才分手几天啊，居然坐个出租车都能被前女友给撞到，这到底是缘份呢，还是冤家路窄呀？

　　再看看周蕊开的居然是一辆德产的甲壳虫汽车，不由得又是一阵感叹……看来傍个有钱人的确是发家致富的捷径啊！这丫头才从自己身边飞走几天啊，这居然都成了有车一族了！就这辆车，虽然不是很值钱，但至少也得值个二三十万吧？那丑鬼还真是舍得呀，居然才认识没几天，就给她买了这么好的车！

　　不过江少游很快就意识到……以前周蕊虽然跟着他用同学的车练过几天车，但从来都没考过驾驶证，现在她虽然傍上了大款，人家大款又给她买了辆车，不过……就这么两天的功夫，哪怕她走了什么门路，驾驶证也肯定还没有考下来。

　　这也就是说……周蕊现在应该是无证驾驶！

　　虽然这世界上肯定每天都有很多人在无证驾驶，但只要你没有被交警逮到，没有出什么事故，那就什么事儿也没有，而一旦无证驾驶造成了事故，那问题可就大了！

　　江少游发现自己居然还为周蕊担心起来了，这让他对自己都鄙视了起来……人不能这么贱啊！现在这个女人已经和你一毛钱关系也没有了，你连分手费都付给她了，还替她操毛的心呀！

　　想到这里，江少游自是更加不会管这闲事了，于是便放下钱，打开车门，就准备自行离开。

　　但是就在这时，只见一辆白色的宝马车忽地从后面驶来，“嘎”的一下停在了两辆车旁边，随后就见两个身穿黑色西装，戴着黑色太阳镜、一副标准的保镖行头的男人从车里下来，随后上前一把揪住那出租车司机的衣领，就是两个大耳刮子扇了上去……

　　“小子……睁大你的眼睛看看，我们老板的女人也是你能讹的吗？”

　　其中一个保镖一边扇着那出租车司机的耳光，一边冷声骂道：“就你这一个开计程车的，居然还想讹人啊？啥也别说了……你不但撞坏了我们老板的车，还让我们老板的女人受了惊吓，怎么也得赔偿几万块钱，意思一下吧？”

　　那出租车司机已经有些被打懵了，一听说自己这被撞的人居然还要反过来赔人家几万块钱，顿时委屈地辩解说：“我没撞她啊……分明是她撞了我的车嘛！你们……你们凭什么打人……我……最多我不用她赔偿了还不行嘛……哎哟……”

　　出租车司机一句话没说完，肚子上又被踹了一脚，顿时疼得他脸上的肌肉都抽搐在了一起。

　　“少废话，我就打你了怎么地？”那保镖神态无比嚣张地说：“我们老板说是你撞的，那就是你撞的，你还敢强嘴？怎么……不服气是吧？想报警啊！告诉你……我们老板有好几位叔伯都在警察系统里当领导，不信的话你就告个试试……哦，对了，交警支队那边我们老板也有人，你要是不服气的话，这场事故就报给交警队公了好了，到时候只怕你只拿个三万两万都解决不了问题！甚至你这辈子都别想再开车了！嘿嘿……不信你就试试看！”


第52章 您还敢更黑一点儿吗

　　出租车司机闻言脸色变得更加难看了……虽然那保镖说的话听起来似乎有些不可思议，明明是自己占理的事情，怎么就会到头来反让自己赔钱呢？

　　不过这世道就是如此，有权的人就可以把他这种无权无势的小屁民象只蚂蚁似的踩在脚底下，如果对方真的在警察系统里有这么多的关系，自己又凭什么跟人家斗啊？而且只看人家开的是宝马车，随身还带着好几个保镖，就能看出来人家应该不至于会撒谎，甚至人家都不需要有多少官面上的关系，只要人家有钱，就能随时玩得他求生不能求死不得！

　　那出租车司机这时候是真的一点儿也不想向人索赔了，他只求对方能放过他，不要把他赶尽杀绝，他就谢天谢地了！

　　知道这件事的关键还在这肇事的女司机身上，于是那出租车司机立马转身对着周蕊又是鞠躬，又是作揖，满脸慌恐地说：“对不起了……这位姑娘，刚才是我不对，不该让姑娘你受到了惊吓，我向您赔不是了！求求你……大人不计小人过，咱们今天这事儿就到此为止如何？您看我这也是一把年纪了，天天跑车就是为了供儿子上大学，基本上每天赚的钱都是左手进、右手花，家里没攒下一点儿闲钱，真的没钱赔给你呀！求您就放过我吧……”

　　周蕊本身就是无照驾驶，当然也不希望事情真的闹大了，听了那出租车司机的话就有些犹豫，只是这事儿已经有这两个保镖出面，显然已经不是她能作主的了，于是她便匆匆跑去宝马车那里，隔着车窗和里面的人说了几句话，随后转过身来，就立刻对那出租车司机露出一副高高在上的模样，说：“行了……我男朋友看你这人认错的态度还错，答应对你网开一面了！”

　　“谢谢，谢谢……谢谢二位大人大量！”

　　出租车司机明明吃了大亏，却还好笑得到了天大的恩典似的，对着周蕊和车里的人连连鞠躬感谢，随后转身就想快些离开这是非之地。

　　“站住……谁让你走了！”周蕊却在后边把脸一沉，说：“我男朋友只说要对你网开一面，可没说就没你什么事儿了吧！我这辆甲壳虫可是刚上路的新车，就这么被你给撞坏了，你就没一点儿表示？这样吧……我也不多要你的，连修车带误工费什么的，你总共给我一万块钱，这事儿就了啦。”

　　“一……一万块！”

　　出租车司机一听差点儿忍不住跳着脚骂娘……明明是你撞我的好不好？刚刚你这女人自己在这里的时候，还一个劲的向我赔礼道歉！可现在有人撑腰，就立刻也会颠倒黑白了！

　　还有……你那车只是蹭掉了点儿漆好不好？要想修好往多里说也就一两百块钱的事儿，你居然开口就要一万……您还敢更黑一点儿吗？

　　然而尽管他憋了一肚子的怨气，却是根本不敢说出口，只能继续哭丧着脸说：“姑娘，我真的没有钱啊……你就算是把我这把老骨头拆了，我也拿不出一万块钱来呀！您……您二位就高抬贵手，放我一马吧！”

　　周蕊冷哼了一声，说：“你有没有钱是你的事情，我只问你肯不肯赔这笔钱？如果你痛快点儿，把一万块钱拿出来，咱们今天这事儿就算了啦，如果你再磨磨蹭蹭的，耽搁了我们的时间，那到时候可就……”

　　“到时候你又能怎么样？”

　　周蕊话说到一半，立刻听到一个熟悉的声音响起，当她抬头一看，见到竟然是江少游从被她撞到的那辆出租车里走了出来，整个儿人顿时呆住了……

　　“你……怎么是你！我……”

　　虽然已经和江少游正式分手了，但是周蕊现在做的事情毕竟不太光明磊落，而她的这番丑态全都暴露在了相恋两年的前男友面前，那感觉自然是很尴尬的。

　　“是我怎么了？”江少游冷笑了一声，说：“我是真没看出来呀！你周蕊居然还有这么恶心人的一面！怎么……这才傍上一个大款，就知道仗势欺人了！”

　　江少游说罢不待周蕊回答，就立刻走到那出租车司机的面前，轻轻地拍了一下这位司机大叔的肩膀，说：“师傅，你不用怕他们！这女的我认识，她根本就没有驾驶证，她刚才根本就是无证驾驶，然后还是从后面追尾撞了你的车，我可以给你作证，这件案子就算是告到联合国去咱们也肯定赢定了！他们家里有公安系统的人又怎么样？我还就不信了，就算交通部、公安部都是他们家开的，还能把无照驾驶说成是合法的不成？”

　　这件事情江少游本来是不打算管的，而且在刚看到周蕊的时候，江少游甚至还在为周蕊担心，怕她因为无照驾驶而吃了官司。

　　但是江少游无论如何也没想到，这女人在傍上一个大款后，会变得如此不要脸，连讹诈一个受害者的恶心事情都能做得出来！

　　这时候江少游真的是无法再忍了！如果他再忍下去的话，甚至自己都会有种成了和周蕊一起的同案犯的感觉！所以他就站了出来……哪怕他明知自己这一站出来，可能就会把麻烦惹到自己的身来，却也是顾不得了！

　　“小兄弟，你说的是真的！”

　　司机大叔一听说周蕊居然是无证驾驶，顿时一双老眼就亮了起来。开了大半辈子车的他，又如何不知道无证驾驶并且肇事的问题有多严重，只要自己这边能证明这一点，那真的是……就算对方再怎么有人脉关系也没用的！

　　江少游闻言点了点头，说：“没错，我可以保证，她肯定没有驾驶证……就算她已经通过关系在办理，但至少到今天为止，她手里肯定还没有驾驶证！所以……如果你信得过我的话，现在就可以直接打电话给交警大队的事故鉴定科了！”

　　周蕊听到江少游当众揭露了她无证驾驶的事，脸色顿时变得一片惨白……之前她之所以敢和那司机如此硬气，主要是得到了她新男友的保证，说是他们家在交警队有人，他齐公子的车在交警队里也基本上没人不认识。所以，就算等会儿真的有交警队的人来处理事故，也保证不会有人让周蕊出示驾驶证的。

　　可交警队不会主动查她的驾驶证是一回事，但如果有人当众揭穿她是无证驾驶，并且向交警队举报的话，那么交警方面不论是看谁的面子，也必须得查她一查不可！而这一查的结果只能是坐实了她是在无证驾驶的事实，这……可是犯罪呀！

　　“哎呀……我说这是谁磕瓜子磕出来一只臭虫啊！”

　　随着一个阴阳怪气的声音响起，宝马车的后门被轻轻推开，随后一只擦得锃明瓦亮的黑色老人头皮鞋从车里迈了出来，紧接着是条穿着白色西裤的、又短又粗的大腿，最后只见一个头发梳得比他的皮鞋还亮的脑袋探了出来，脑袋微微一扬，立刻露出一张鼻子上长着一大块紫色胎记，样子奇丑无比的大脸来……

　　如果这哥们儿只是长得丑一点儿也就罢了，最让江少游接受不了的是……这家伙居然还在嘴唇上涂了一些色泽比较浅的唇膏，还在脸上扑了一点儿增白的粉底……尼玛，丫的出来时也不知道照照镜子，不知道他这张脸有多恐怖吗？这要是吓死几个心脏不太好的人……这不是作孽吗？

　　“我说……这人我看着有些眼熟啊……怎么好象是哪个工地里的农民工呀！”这丑男人说着居然还向周蕊抛了一个风情万种的媚眼，说：“小蕊，你说对吗？”

　　江少游一见到这男人的举止，连忙捂住了嘴巴……差点儿就吐了出来！

　　上次两人在病房里虽然也说过话，但当时两人说话语气都很冲，以至于江少游居然没发现……原来这货不止长得丑，居然还是一个娘娘腔！我去……周蕊这是什么眼光啊？就算要傍大款，也用不着傍这么一个极品吧？这得有多重的口味，才能受得了这货呀！

　　“这是谁家养的蟾蜍啊……怎么满大街乱放？”江少游立刻针锋相对地嘲弄道：“虽然说这种满身脓包的东西不会咬人……但就算不咬人也能恶心死人的，不知道吗？”

　　那丑男人一向最恨别人拿他的长相说事，一旦有人犯了他的这个忌讳，就算是长辈他也坚决不给面子，就更不用说是别人了！

　　所以……当他一听到江少游这番毫不掩饰的嘲讽的话后，一双三角形的眸子里就立刻绽放出几缕怨毒的光芒，而在他的心里面，更加已经给江少游判处了死刑！虽然他本人还真的连一个人也没杀过，但是在这一刻……他从未如此的渴望，希望自己能用最恶毒的手段，亲手终结眼前这个可恶的男人的生命……

　　“铁头、黑子……”

　　丑男人没有直接冲江少游发飚，而是向着那两个穿着一身黑西服的保镖招了招手，说：“我怀疑这个农民工之前偷窃了我们公司里的机密文件，你们去把他给我抓起来……哦，动手时注意一下，只要拆断他的胳膊腿儿就行了，可千万一不小心，把人给弄死了呀！”

　　“是……老板！”

　　听到丑男人居然发出这么狠的命令，那两个保镖也不由得心中一凛，但是他们一向清楚老板的能量，所以对此到也没有太过在意……不就是把一个人给弄残了吗？反正老板关系硬，就算真出了事儿也有他兜着，两人又有什么好怕的？当下立刻活动了一下手脚，满脸带着阴狠的冷笑，一步一步地直向江少游逼近过去……

　　江少游没想到这丑男人会如此直接，见到自己后居然连斗嘴的过程都免了，直接就撕破脸皮动开手来！

　　不过……说到动手，江少游也未必就怕了他了。虽然江少游只会一种无法确定效果的点穴术，但是以有心算无心，而且对方又只有两个人的情况下，江少游还是很有把握的。

　　只是江少游却有些担心，不知道自己这随意两指点下去后，会把这两个保镖给点成个什么情况。若只是让他们出点儿丑，甚至哪怕只是让他们受点儿伤都无所谓，就只怕再出现上次那种……一下点在肩膀上，那人居然两只眼睛直接爆出了眼眶的状况来。

　　要知道……江少游上次面对的可都是一些不法分子，当时他为了自保，就算是失手打死一两个人也不怕。

　　可是这一次不同……这次毕竟是在光天化日之下，对方又有着至少表面上看来很合法的身份，就算是他们先动的手，但江少游如果真的一不小心把他们之中的哪个给弄残疾了，到时候也肯定至少落个防卫过当的罪名。


第53章 给我掌嘴

　　然而，既然对方先动了手，江少游总不能老老实实地站在那里挨揍吧？所以哪怕明知这一出手就是无穷的麻烦事，却也只能咬着牙豁出去了……

　　只是还没等江少游动手时，就见一辆面包车突地停在一旁，随即“哗啦啦”地从车里跳下七八个身穿黑裤子、白衬衣，脸上戴着墨镜的壮汉来，为首的一个满身肌肉的男人冷哼了一声，说：“我看谁敢动我老板一下！”

　　因为对方哟喝的是：“我看谁敢动我老板一下！”而江少游可不是什么老板，只是穷学生一名，因此自然不会认为这些人是来帮自己的！

　　当下不禁一阵头疼……如果对方只有两三个人的话，他的点穴术或者还能出奇不意的把对手都给放倒了，但现在加上这几个，对方的人手已经不下十人了，这架还怎么打呀？就算是他出手点倒两三个，也终究是难逃被扁的命运啊！呃……若实在不行的话，看来也只能学上次一样，来个擒贼先擒王，只要把这丑恶的胎记男给搞定了，就不信他手下这些狗腿子还敢再造次？

　　不过江少游很快就发现事情不大对劲了……因为对面那两个保镖，外加那个胎记男，在看到这突然从半路杀出来的一群人，也全都是一脸错愕的样子，胎记男更加满是不解地问道：“你们是谁？谁是你们的老板？”

　　为首的那个肌肉男一指江少游，理所当然地说：“我们的老板当然是江先生了，不然还能是你这个丑鬼吗？”

　　胎记男在极度的惊讶之下，甚至都顾不上去理会那肌肉男骂他丑鬼了，难以置信地说：“不可能……这家伙不就是一个沙门医大的穷学生吗？怎么……怎么可能会是什么老板？小蕊……这到底是怎么回事？”

　　周蕊见状自然也是一脸的迷惑，见胎记男问道，连忙解释说：“是呀……他就是一个穷学生，这一点我完全可以确定，我和他在一起相处了两年，甚至连他有几颗蛀牙都一清二楚，如果他真有钱做老板，总不能两年来都一直瞒着我吧！”

　　胎记男闻言连连点了点头……是呀，上次他可是亲眼看到江少游住院都住在普通病房里的，哪个大老板会这么虐待自己呀？

　　还有……如果江少游真的是一个很有钱的大老板，那么爱慕虚荣的周蕊又怎么可能抛弃江少游，转而投到他的怀抱里来呢？虽然胎记男骚包得厉害，却也并不会认为他自己长得会比江少游还帅。如果双方经济条件相等，想来周蕊怎么都不可能会选择他这个丑八怪吧！

　　确定这点后，胎记男自然认定这些人根本就是江少游请来撑场面的临时演员。或者是江少游因为女朋友被抢走，心里面十分的不甘，才想出这么一个主意来，以为他只要扮成有钱人，周蕊就会重新投入到他的怀抱中去了！

　　胎记男先入为主，认定江少游是在演戏，自然也就怎么琢磨怎么觉得自己猜测得没错。至于就算江少游真的要演戏，为何又能预知周蕊会撞到这辆无辜的出租车一事，从而事先坐到那辆车上去……这么显而易见的事，却是被他给自动忽略了。

　　既然这些穿白衬衣，黑裤子的家伙都是江少游请来的临时演员，那肯定只会装装样子，而根本不可能很能打……话说，他们要是真的很能打，还用靠当临时演员骗钱混日子吗？

　　胎记男确定了这一点后，立刻潇洒地一挥手，对他手下那两个膀大腰圆的保镖喝道：“铁头，黑子……帮我把这几个混蛋给丢进臭水沟去！”

　　那名叫黑子的保镖一听这话，一张黑脸顿时就白了，无语地望着胎记男，可怜巴巴地说：“老板……他们……他们可是有七个人呀！我……我和铁头，我们才两个人呀！”

　　胎记男不以为然地说：“他们有七个人又怎么样？你们不是练过吗？上次你还说你们一人打五六个都不成问题呢！你们一人打五六个，两人就至少能打十个，可现在他们只有七个人，又怎么可能是你们两个的对手？”

　　叫铁头的家伙一听这话也差点儿就哭了，忙解释说：“老板啊……这个账他不能这么算呀！我们说一人能打五六个，那指的是普通的成年人，是从来没练过功夫、也没打过架的人而言的。可是他们……他们和我们一样，都是保镖啊，这样的人我们一人能打得过两个就算很厉害了，怎么可能对付得了七个呀！”

　　胎记男冷笑一声，说：“他们算什么保镖？不过是一群混盒饭吃的临时演员而已，你们只管给我出手打，只要别把人打死就行，出了什么事情我负责！”

　　铁头闻言疑惑地抬头向那几个身穿白衬衣的男子打量了几眼，却怎么看怎么都是和自己吃一样饭的人，怎么可能会是临时演员？

　　“老板……他们真的……”

　　黑子还待要辩解时，却见胎记男猛地一瞪眼，冷哼着说：“少废话，再不动手，你们两个就立刻给我滚蛋，老子还使唤不动你们了是怎么着？”

　　两人一听这话顿时就没了脾气……话说，他们这位老板虽然人长得恶心了一点儿，不过平时出手还真是很大方的，如果失去了这份工作，以后再想找这么好的活可就难了！

　　得……反正他们吃的就是这碗饭，拿人钱财与人消灾，就算明知打不过这几人，也不能就这么临阵脱逃呀？

　　于是两人咬了咬牙，毅然决然地对着那七个和他们一样又高又壮的男子冲了过去……

　　结果自然毫无悬念……这两位号创可以一个打五六个的家伙被打成了活生生的大猪头，最后只能趴在地上勾着身子捂着脸，任人随便打，反正就是死也不站起来了！

　　胎记男顿时就有些傻眼了……不会吧，这些人不是应该都是这个家伙雇来的临时演员吗？怎么居然都这么能打？

　　“好好好……算你小子狠！”胎记男见自己的两个保镖如此不济，顿时感觉到脸上有些无光，当下只能狠狠地瞪了江少游一眼，说：“你等着……今天的事儿没完，我会让你付出代价的！小蕊……我们走！”

　　胎记男说着连趴在地上的那两个保镖也不管了，伸手拉过一旁早就吓傻的周蕊，就想要上车离开。

　　“等等……”当先那个穿白衬衣的肌肉男冷笑着横跨一步，挡在了胎记男的面前，满脸嘲弄地说：“这就想走？你问过我们老板答不答应了吗？”

　　胎记男神情一愕，满是不解地问道：“这是什么话？我想走就走，还用问你们老板干什么？”

　　“呃……”肌肉男闻言也不禁被这二货的话给呛得差点儿背过气去……

　　“这话多新鲜啊！”另一人冷笑说：“你不是想要动手打我们老板吗？怎么……现在打不过我们老板，转身就想走了？哪有这种好事呀！老板……您就说吧……这个丑鬼要我们怎么处理？是清蒸还是乱炖？水煮还是油炸呀！”

　　这时候江少游也早就已经认了出来，为首那个肌肉男分明就是辰星大厦的保安队长，刚才他出来时还是这人亲自把他送出来的呢！只是这家伙刚才把上身的保安制服给脱了下去，还弄个大墨镜戴在脸上，所以江少游才一时没有认出来。

　　知道这些人居然是辰星大厦的保安，江少游不由得更是纳闷……貌似自己刚刚才耍了李思琪那女人一把，怎么这个百合女居然没有怀恨在心，反而派出这么多人来，暗中保护自己吗？否则的话，怎么可能这么巧，自己这边刚一出事，他们就出现了，而且还称自己为老板，帮自己跟人打架呢？

　　只是……按说李思琪之前既然干出了那么阴险的事情来，应该不象是这么大度的人啊？那她又为何要这么做呢？唔……是了，想必她是知道这张储存卡已经落在了自己的手里，她的小辫子也就等于被我给揪住了，这时候她再和我对着干，铁定没有好果子吃，所以才想方设法的要讨好我，希望我能对她网开一面吧！

　　江少游也不是没有想过这些人是李思琪派来，要从他手里把储存卡抢走的，只是……这些人真要抢他的东西，那就肯定不会替他出头了呀，所以这个可能根本不成立。

　　可是江少游又哪里知道，原来是李思琪气急败坏之下，向这保安队长发出的命令有些颠三倒四、不清不楚的，结果却让保安队长会错了意，只当江少游和李思琪有什么超友谊的关系，这才在发现江少游出事后，果断的下令，让所有人脱掉辰星大厦保安的制服，下车去给江少游撑场子！

　　在保安队长看来，就算江少游和李思琪现在有什么矛盾，也只是一时的，两人迟早还会合好如初，所以……自己还不如趁着这两人的关系没有公开之前，就先把溜须打好了，只有这样才能起到事半功倍之效呀！

　　江少游哪时想得到这保安队长心里的弯弯绕绕，只当李思琪真的向他服软了，心下也不禁一阵得意，见保安队长问起，便把老板的派头端得十足，轻哼了一声，说：“还能怎么发落？给我掌嘴……照着他那张丑脸给我狠狠地打，至少也要打得他妈都不认识他才可以！”

　　虽然江少游现在对周蕊这个女人已经没什么念想了，甚至有时候都会奇怪自己当初怎么就瞎了眼，会看上这么一个爱慕虚荣的女人呢！不过……就算如此，但被人抢了女人的感觉仍然还是让他很不爽，尤其抢走自己女人的还是眼前这么个极品的丑八怪，那就更加让人不爽到极点了！

　　所以……既然现在有这个机会，江少游当然不会放弃痛扁这胎记男一顿的机会了！嗯……尤其现在还有这么多现成的打手，这机会错过之后可就未必会再有了呀！


第54章 打的就是你

　　那保安队长一心要讨好江少游，自是不管胎记男是什么来头，先打了再说！而且在他看来……以李总的身份和地位，这家伙就算是沙门市的一个什么小衙内，也完全不在话下，打了就打了，又能怎么样？

　　所以一听江少游发令，保安队长不敢有半点儿马虎，索性亲自动手，抬手一个大耳刮子打过去，顿时就打得那胎记男来了个原地720度大旋转，待得他跌跌撞撞地停止旋转时，只见这货的嘴巴也肿了，脸也红了，牙也掉了两颗。

　　“魂淡……你敢打我！老子干死你……你们全家……”

　　胎记男根本没想过自己会挨打，因此直到这时候还有些发懵，还没看清楚形势，居然还在指着江少游和保安队长大骂，顿时让保安队长火冒三丈，二话不说，又是一连几个耳光扇过去，直打得那胎记男满脸是血，双颊也随之高高肿起。

　　只是这货长得实在是太有特点了，就算脸肿成猪头一样，看起来也未必比原来更丑多少，所以真要把他打得连他妈都不认识，这还真是一个技术活呀！

　　“魂淡……快点儿住手！你……你们知道我是谁吗？”

　　这时候胎记男真的被打怕了，忍不住一边捂着脸连连后退，一边哭叫着说：“我是刘文采刘大少啊……对了，我舅舅你们一定都知道，我舅舅就是……”

　　“砰……”不等这位刘文采刘大少还不等报出他舅舅的名号，嘴巴上就又再次吃了保安队长的一记老拳，顿时打得他门牙又掉了两颗，这次就算他再报什么字号听在别人耳中也只剩下含糊不清的“呜呜”声了。

　　“呸……没事儿就拿老子的名头吓人，什么玩意儿！”保安队长一脸阴森地说道：“就算你舅舅是李刚也没用，我们老板打的就是你，管你舅舅是谁！”

　　其实这保安队长在听得刘文采自称是什么刘大少的时候，他就已经知道事情有些不妙了。

　　保安队长是沙门本地土生土长的人，对沙门很多事情都比较门清儿，这时候一听到刘文采刘大少几个字，就立刻想到这家伙是谁了……确切地说，是想到这家伙的靠山是谁了，顿时就知道自己为了讨好江少游，竟然已经闯了大祸！

　　不过保安队长的反应也够快的，如果是在他出手打刘文采之前，一旦知道这丑鬼的来历，铁定会有多远躲多远，绝对不会为了巴结江少游而趟这浑水。

　　但是现在……他打也打过了，既然如此就绝对不能让刘文采把他背后的人说出来，因为只要他把那个名字说出口，他也就可以一直装作不知道。而他现在冒充的是江少游的保镖，想来等过后刘文采就算是要报复，也只会去找江少游，却根本不知道打他的人是谁，所以……还是让这货闭嘴吧！

　　为了不让刘文采把那个名字说出口，保安队长又是接连两拳打在刘文采的嘴巴上，将他那张臭嘴打得一片血肉模糊，估计这时候就算刘文采再说什么也没有人能听得懂了，保安队长这才松了一口气，一挥手……指挥手下几人纷纷上了面包车，然后他才走到江少游面前说：“老板……您吩咐的事情我们已经办好了，接下来就不耽搁老板您泡妞了，嘿嘿……”

　　保安队长说着根本不容江少游询问什么，就立刻快跑两步，直接跳上停在路边的面包车，飞快地远遁而去……现在他也只能期望刘文采根本没有注意到他们这辆面包车的车牌号了，否则只要顺着车牌一找，真是一逮一个准儿，到时候他就再也无法置身事外了！至于他们原本要逮江少游回去的任务……这时候更加是顾不上了，就算回头李思琪要怪罪下来，搞不好他们还要有苦头吃，但这时候也只能是先撤回去再说了！

　　从这保安队长的反应，江少游就猜出刘文采的来头一定不小，这下自己让人把他打得这么惨，只怕会惹来不小的麻烦呀！

　　不过江少游对此到也没有太过担心，就算那刘文采的来头再大又能如何？甚至就算刘文采的舅舅是市委书记又能怎么样？现在江少游自己不是也有一个当副市长的表姐吗？虽然他这个表姐是假的，但两人现在的关系却比真的表姐弟还要亲近，所以江少游相信，如果刘文采真的想通过官面上的关系来压他的话，周若诗也绝对不会坐视不理的！

　　一转头，见那个倒霉的出租车司机仍然怔在那里，一副想走又不敢走的样子，江少游走过去在他肩膀上轻轻地拍了一下，说：“行了……大叔，您也别指望这女人能赔你修车的钱了！虽然她确实没有驾驶证，不过您应该也看出来了吧？这位脑袋长得比猪还难看的家伙，身后背景那是钢钢地，所以即使你即使打官司赢了她也没用，到时候她只要来个拒不执行……你也没办法强迫她，因此啊……我劝大叔您今天就算是自认倒霉得了，现在赶紧走吧，否则等下再被人当作出气筒……那可就后悔莫及了！”

　　出租车司机闻言看了看刘文采那两个兀自倒在地下不住哼哼的保镖，再看看此刻真的已经连他妈都不认识的胎记男刘文采，想想刚才这几位是何等的嚣张，而现在却是如此的凄惨，肯定是憋了一肚子的闷气，等下可不要真的被他们抓到当作出气筒啊！

　　想到这里，出租车司机连忙向江少游躬身道谢，要不是刚才江少游给他解围，恐怕他不但讨不到修车的钱，反到要被人家讹诈一万块钱呢！出租车司机这次算是见到什么叫为富不仁的了……你妹的你都开着宝马车、养着保镖，身后还有惊天背景的人，居然还要讹咱一个开出租车的穷苦人的钱……丫的良心全被狗吃了吧？幸好老天有眼……活该你被打成这样子！

　　出租车司机心里的闷气尽去，到是比得到了撞车的赔偿还感觉爽快几分，当下说啥也没要江少游的车费，反而倒贴了一盒好烟给江少游，然后就急匆匆地开车走了。

　　这时候现场除了看热闹的人外，就只有江少游和周蕊还能站着了，虽然江少游对周蕊这女人感到很恶心，但是他却没有打女人的习惯，所以只是淡淡地看了她一眼，随后转身就走。

　　可是这时候身后却传来了周蕊讥讽的声音，说：“你再怎么装也没有用，我知道那些人根本就不是你的保镖！你无论到任何时候，也只是一个穷学生而已！”

　　江少游原本已经不想和这个女人说话了，不过听到周蕊这么说，他还是停下了脚步，缓缓地转过身来，望着这个和自己朝夕相处了两年的女人，轻轻地摇了头，说：“你说的没错，他们的确不是我的保镖，我也的确还是一个穷学生。不过……那又怎么样？现在倒在地上的人却是你的新男友，而并不是我，不是吗？”

　　“你不要得意！”周蕊咬着牙说：“你知道文采他是谁吗？他的舅舅就是市委的刘副书记，而他的爸爸则是沙门市最大的房地产开发公司龙盛集团的董事长，他的叔叔、伯伯也有好几个都或经商、或从政，没有一个是简单的人物，你居然打了他……哼，这下你就等着把牢底坐穿吧！”

　　“哦……听起来似乎很牛叉呀！”

　　江少游虽然早猜到这刘文采的背景应该不一般，却也没想到丫的会这么牛！本以为自己有一个当副市长的后台应该不用怕他了，谁知道这家伙的后台居然会是市委副书记！而且他的家庭也更不简单，别看他的那些叔叔伯伯的可能官不算大，但有时候一个局长、主任什么的，在相应的圈子里，说话却未必会比副市长差呀！

　　这样看来……自己今天貌似还真是惹下了一个不小的麻烦呀！

　　不过虽然感叹于对方背景的雄厚，但江少游却没有对自己今天做的事情有丝毫的后悔。如果可以重新选择的话，只怕他仍然还会让人把这个胎记男打成一个猪头……他的背景大又怎么样？两个人之间的矛盾早就已经结下，就算今天江少游可以避开与刘文采的冲突，但是这一天早晚还是会来的，既然如此……那打就打了，又能怎么样！

　　江少游想到这里，顿时仿佛满不在乎地一笑，说：“不过你说话可要讲究证据啊……你哪只眼睛看到我打你的男朋友了？从头到尾你看到我动了一下手吗？嘿嘿我知道你新男朋友背景厉害，或是……就算你想要诬陷我，也不能用这么无耻的理由吧！”

　　周蕊愣了一下，发现刚才的冲突中，江少游还真的是没有动过手，不过……那有什么区别吗？当下恨恨地说：“你没动手又怎么样？但是你让别人动手打人，也是同样犯罪，知道吗？”

　　“哟……你还很懂法律呀！”江少游满脸不屑地说：“既然你这么懂法律，刚才怎么还要无照驾驶呀？不知道这样也是犯罪吗？”

　　“你……”听到江少游又提起自己无照驾驶的事，周蕊气得杏眼圆睁，心想还不是你多嘴说出来的！如果你不吱声，又有谁知道我是无照驾驶呀！


第55章 您真不是人渣

　　江少游毫不理会周蕊那仿佛要吃人的目光，冷笑着说：“你刚才也说过了……刚才那些人根本就不是我的保镖，我也不过就是一个穷学生而已，又哪里请得起什么时候保镖？所以啊……你说的我支使别人动手打人这事，可也说不过去呀……呃……如果我说，刚才那七个人，其实我连一个都不认识，不知道你会不会相信？”

　　周蕊鄙夷地瞪着江少游说：“说瞎话也没有你这么说的吧？我当然不信了……虽然他们不可能是你的保镖，但也肯定是你的朋友吧？否则的话，人家凭什么会帮你？”

　　江少游摇了摇头，说：“不管你信不信，我还真就不认识他们，至于他们为什么要帮我，我心里头也正纳闷呢！你说……他们会不会是新时代的侠客呀！专门游走在都市之中，行侠仗义，专管各种不平之事……尤其是碰到一些家里有人当个芝麻绿豆大的官，就把自己当成太子，为非作歹、欺压百姓的人渣，就立刻出手加以惩治……哦，对不起，您别误会，我可不是说你呀！”

　　江少游说到这里时，见刘文采正自刚从地上爬起来，一脸愤怒地指着江少游，嘴里“呜噜呜噜”地，也不知说些什么，想是对江少游说他是人渣而感到十分的不满。

　　江少游赶忙纠正说：“对不起啊……您别生气，我真没说您是人渣，您怎么可能是人渣呢？这话要是让真正的人渣听到，非得活活气死不可！人渣的队伍里真要有个您这样的，那得给人家抹黑成什么样子啊！”

　　“扑……”

　　一开始听到江少游向自己道歉，刘文采的脸色顿时稍稍缓和了一些，结果接下来听到江少游把他说得连人渣都不如，顿时气得直接喷了一口血出来，也不知道这口血是之前的伤势发作了，还是被江少游给活活气的！

　　江少游见状哈哈一笑，转身自向农贸市场中走去，就仿佛刚才的这事儿和他真的没什么关系似的，现在该干嘛干嘛去了。

　　刘文采气得两眼冒火，哆嗦着从车上找到自己的手机，翻到一个标示着“三叔”的电话号码，立刻拨打了过去。

　　对面传来熟悉的声音询问他有什么事情，刘文采急不可耐的就向三叔诉起苦来，不过可惜这货刚才被打得太狠，尤其保安队长最后那两拳专门照顾他的这一张嘴，早就给他嘴巴肿得好象叼了两根香肠似的，说出的话有谁能听得清楚，无奈之下刘文采只好把手机递给周蕊，示意让周蕊把这边发生的事情和他三叔说一下……

　　江少游当然也不是真的当自己是没事儿人，在离开刘文采和周蕊的视线后，江少游就立刻拐到农贸市场里的一个角落处，直接给周若诗打了一个电话，把这里的事情毫无隐瞒地都跟周若诗说了一遍，甚至就连那些突然跑出来帮自己忙的人可能是辰星大厦保安的事情他也一并说了出来。

　　周若诗闻言并没有指责江少游什么，而是立刻追问了一些细节，在她得知江少游在事件的过程中，确实没有动过手之后，便松了一口气，在电话里说：“好了，这件事我会处理的，你不用太过担心，回头如果有警察找你作笔录的话，你只要咬定并不认识那七个人，也没有说过让他们动手打人的话就行了，至于辰星集团那边……等下我会亲自和李总勾通的，实在不行就让她手下那七个保安先到外地旅游一圈，放放假，等这件事情了结之后再回来好了，这样一来只要死无对证，而你又真的没动过手，就算是省委刘副书记亲自过问，也不能把你怎么样的！行了……你该干嘛就干嘛去吧，一切有姐在，你不用害怕。”

　　挂断电话之后，江少游吁了一口气，神情顿时变得轻松了许多。随后就再也没将这件事挂在心上，一边轻声哼着小曲，一边随意地在农贸市场里逛了一圈，买了几样菜蔬之后，便溜溜达达地去了马教授的家里……

　　直到下午四点多钟的时候，江少游才离开了马教授的家里，返回了市府大院。

　　在这期间，江少游接到了一位陌生的崔警官打来的电话，崔警官对江少游的态度说不上热情，也说不上冷漠，只是很认真的询问了今天在农贸市场附近发生的打人事件中，江少游都做了些什么，随后又和江少游约在第二天早上九点，请江少游到分局去录一份笔录，然后就挂了电话。

　　江少游知道这里面周若诗一定出了不少的力，不然的话，以那胎记男对他的愤恨，恐怕早就凭借深厚的官方背景把他给抓起来了。

　　为了感谢美女市长的帮助，江少游提起十二分的精神，认真地烧制了四道好菜，和一道牛楠柿子汤。

　　那四道菜也就罢了，这碗牛楠柿子汤却是花费了江少游不少的功夫，直忙活到六点多时，才总算将其烧制到了完美火候的程度，急忙关了炉火，揭开盖子，顿时就闻到一股浓浓的香味飘散而出，让江少游闻到后，都差点儿流出口水来。

　　“哇……好香啊！”

　　江少游刚刚盛吃半勺尝了一下，就听得客厅里传来周若诗急不可耐的声音，说：“快……快给我盛一碗晾着……不行了，快饿死我了！嘿嘿……我就知道你今天晚上肯定会做好吃的，所以中午都没有吃饭，一直留着肚子呢！”

　　江少游闻言额头黑线直窜，回头望着客厅中正在透去外套，露出一身曼妙曲线的美女市长说：“姐……咱用不着这么折磨自己吧！你只要喜欢，我天天晚上做好吃的给你也行，中午不吃饭哪行啊，你就不饿呀！”

　　周若诗白了他一眼，说：“这怎么叫折磨自己呢！我平时为了减肥，连着一星期不吃饭只吃水果的时候都有，这算什么呀！嗯……现在对于我来说，看着满桌子的好菜，肚子却是鼓鼓的吃不下去的时候，这才是最可怕的折磨呀！行了……你快把饭菜端上坐吧，我先去洗手……”

　　江少游摇了摇头，随即心里就开始琢磨起来……看来回头自己得烧制些点心什么的，可以随时吃的东西给周若诗带去办公室，这样周若诗中午就算不回家也可以吃到可口的食物了。

　　这些天江少游自己也有感觉，吃过他自己烧制的饭菜后，再吃外面饭店的东西，简直就味同嚼蜡一般让人无法下咽啊！所以他估计周若诗到未必真是要留着肚子等晚上回来她吃自己烧的菜，而是外面买的东西实在吃不下去，这才不得不饿着肚子呀！

　　江少游的父亲不仅会做菜，同时也是一个很优秀的面案厨师，残疾后天天躺在家里，闲着没事儿的时候，就用填鸭式的教学方法，不管江少游能不能听得懂、学得会，反正是把他所会的手艺全都传给了江少游。

　　江少游又没有要的当厨师的意思，不过为了哄老爸开心，到是也把老爸教的那些东西全都记在了脑子里，只是象烧菜什么的，江少游平时在家里还有机会实践一下，但面案的手艺他却真的只是纸上谈兵，甚至根本没有亲手制作过一次象样的糕点呢。

　　不过江少游对自己还是很有信心的，相信在透视能力的辅助下，制作面点应该也不会太难。至少……在面点的烤制这一环节上，他有着所有厨师都没有的优势，可以随时透视烤炉中面点的火候，保证在完美火候的状态下将面点出炉。而别人就只能依靠经验、或者是师父的传授来控制烤制的时间。

　　尤其现在一般都使用电烤炉进行烤制，每一种面点的烤制时间都会具体规范化，这样虽然会最大程度地避免面点烤制过焦或者过生，但规范化的烤制也会使得所有人制作出的面点几乎都是一个味道，从而少了个中的变化。

　　以前在使用煤火烤炉的时候，有些本就很出色的面点师傅偶尔还能碰巧将一炉面点烧制到完美火候出炉，但是现在使用更加先进的、带有微电脑控制的电烤炉时，反到让传说中完美火候的面点几乎彻底绝迹了！

　　“喂……你在想什么呢？”

　　江少游琢磨着如何做面点的事儿，就忘记了将饭菜端上桌去，周若诗洗过手回来，见江少游在那里一个人发呆，便索性自己拿碗在锅里盛了半碗浓浓的牛楠柿子汤，先迫不及待地放在嘴边喝了一大口，这才抿嘴一笑，说：“怎么……是不是还在为今天中午的事担心呀？警方应该有人给你打过电话了吧？放心吧……没事儿，这件案子我会一直关注的，就算刘副书记亲自过问，也有我给你挡着呢！哼……怎么现在才知道怕啊，当时你怎么就没考虑一下后果呢？”

　　周若诗虽然话中有训斥江少游的意思，不过脸上却依旧笑眯眯的，显然并没有真的因为江少游给她找了麻烦而生气什么的。

　　“哦……什么呀！”江少游闻言摇了摇头，说：“那件事儿姐既然说会帮我处理，我自然不会再担心了，刚才我是在想以前我爸爸教给我的几种花式点心的作法，嗯……等吃完饭之后我试着做几块尝尝，如果不是太难吃的话，回头我就多做一些，这样姐你上班的时候就可以带些放在办公室里，中午再饿了的时候，就可以随时拿两块填填肚子了。”

　　周若诗听江少游刚才那么投入的发呆，居然是在想这件事情，她不由得一怔，随后一股暖暖的感觉油然而生，让她那颗在复杂的官场中早就历练得有些冷硬的芳心，在这一刻有一种将要融化般的错觉。


第56章 这份温暖

　　恍惚间，周若诗仿佛是回到了童年的时光，记忆中的她还梳着两条乌黑的羊角辫，身上穿着花格子的长裙，肩上背着一个手工绣花的书包……每天早晨，妈妈都会在她那小小的书包里塞上一块烤红薯、或者是两个山药蛋，让她在课间肚子饿的时候好拿出来吃。红薯和山药蛋都是妈妈在做早饭的时候，顺便在炉灶下面烤出来的，用油纸和白布里三层、外三层的包起来，但拿在手里，仍然还能感觉到热乎乎的，让人很舒服。

　　虽然烤好的红薯和山药蛋，在吃的时候已经是冰凉的了，但是周若诗却能从这简单的食物中感受到来自于母亲的温暖……尽管在她每天都能享受到母亲的关爱时，根本没有真正在乎过这份温暖。

　　直到母亲走后，开始由父亲照顾她的饮食，粗心的父亲当然不会往她的书包里塞烤红薯和山药蛋，最多只会在她的小手里塞上两元钱……

　　那时候的两元钱还能买到好多东西，可以买到比烤红薯和山药蛋更好吃的点心，但是……小周若诗却再也感觉不到那种能够一直暖到心里的滋味了！

　　然而今天……周若诗仿佛又找到了烤红薯和山药蛋那种暖乎乎的感觉，尽管江少游还没有真正动手做过一次面点，但是周若诗却仿佛已经闻到了那淡淡的香味、以及那如母亲般体贴入微的温暖，让她的眼圈在不知不觉间，竟有些微微发红起来。

　　好久没有这样温馨的感觉了，周若诗轻轻地吸了一下鼻子，笑着说：“哪有你这样子当保姆的，连饭菜都不给人家端上坐子来，还要人家自己动手……”

　　她说着就找了一个大汤碗，将锅里的牛楠柿子汤盛了起来，转身端到了饭厅里，而在转身之后，她则悄悄地伸手在眼角擦拭了一下……自己感动的样子可不能让那小子看到，不然的话，那小子的尾巴更要翘到天上去了……

　　“对了，我今天给辰星集团的李总打电话时，她说招商会的场地可以设在他们辰星大酒店，至于所有的费用，都可以等到招商会结束后再予以支付，而且所有的消费都还继续按照之前的折扣标准进行计算……”

　　吃过饭后，周若诗和江少游坐在沙发上，一边看着电视，一边似很随意地聊了起来。

　　“你到底是怎么做到的？她怎么会这么给你面子呀！”周若诗满脸不解地说：“就算是你曾经治好过她的过敏性哮喘，她应该也不至于会为此做出如此大的让步吧？要知道……单是消费的折扣这一方面，就至少要让辰星集团损失几十万啊！当然……这些钱不用李总本人来出，但公司的效益好坏，也是和她本人的利益挂勾的呀！”

　　“哦……她还给了折扣呀！呵呵……之前这点我都忘记和她说了，没想到她居然主动提了出来，看来这女人还是满上道的嘛！”江少游闻言到是没什么意外，李思琪主动向他投怀送抱的那段视频可还在他的手里掐着呢，李思琪要是不想身败名裂、臭名远扬的话，那她自然只能选择向江少游妥协。

　　当然，这个真正的原因江少游肯定是不会和周若诗说的，否则的话……周若诗得把他当成什么样的人呀！于是江少游便即避重就轻地说：“其实李思琪不但患有过敏性哮喘，而且还有家族遗传的乳癌，这病现在还不算太严重，不过若是到医院用正规的方法治疗的话，估计她的这里……”江少游说到这里，伸出左手作刀状在自己身上比划了一下，才继续说：“估计她的这里就保不住了，所以这次她只能找我来治疗。可是我又不是慈善家，想让我帮忙治病当然得付出一些代价才行。于是我就和她说了……说我有一个表姐，是沙门市的副市长，最近正在为招商会的事情发愁，我这个当表弟的也没什么本事，看着表姐有困难也只能暗自着急……我这一着急，自然也就没心思帮人看病了！所以呢……呵呵，你懂的，是不是啊？表姐大人？”

　　周若诗闻言“扑哧”一笑，说：“你可真够坏的啊，表面上没有逼迫人家，却又让人家不得不主动帮你做事！哦……你不是慈善家，想找你帮忙就要付出一定的代价……可是，你帮了我这么大的忙，我又该怎么报答你呀？”

　　江少游很想说“那你就干脆以身相许吧”，不过慑于周若诗美女市长的威严，这话却是没敢说出口，只能嘿嘿一笑，说：“那怎么能一样啊，你可是我的姐姐啊，我为姐姐帮忙那是天经地议的，哪敢要什么回报呀！”

　　“哦……可是我这个姐姐根本就是假的呀！”周若诗眨动着乌黑的眼睛，满脸戏谑地望着江少游，说：“我要是真的以你的姐姐自居，白占你这么大便宜，那……你会不会在心里面偷偷骂我呢？”

　　“那你就……”江少游本想说……那你就让我也占一占你的便宜好了……不过话到嘴边却又转了弯，被他说成：“那你就见外了不是？我可真当你是我姐啊，是比亲姐还亲的那种！”

　　“哟……没看出来，你这小嘴够甜的呀！”周若诗俏眼横波地望着江少游，说：“本来还想给你一点儿奖励的，不过你既然说给姐姐帮忙是天经地议的事，那就算了吧……”

　　“啥……原来还有奖励呀！”江少游闻言顿时眼睛一亮，急声追问说：“那……姐姐到底是想给我什么奖励呀？”

　　“不管是什么奖励，现在也都没有了！”周若诗故意把脸一板，说：“你不是刚刚说过嘛……我可是你的姐姐啊，你为自己的姐姐帮忙，那是天经地议的事，怎么能要回报呢？”

　　江少游嘿嘿一笑，涎着脸说：“话是这么说，不过……这个……就算是当老公的为老婆帮过什么忙之后，当老婆的一般不也都会给老公一个香吻什么当奖励的吗？”

　　周若诗闻言脸蛋一下子就红了起来，就仿佛是熟透的西红柿一般，随即抬眼瞪了江少游一下，说：“臭小子，你长能耐了是不是？居然还来吃起姐姐的豆腐了！哼……”

　　周若诗说着，小手就揪住了江少游的耳朵，随后来了一个三百六十度的旋转……

　　“啊……”江少游惨叫一声，连忙解释说：“姐姐饶命啊……我没别的意思，就是打个比方而已，真的只是打比方啊！”

　　“这种比方也能乱打吗？哼……看在你刚刚帮过姐一个大忙的份儿上，这次就饶了你，再有下次的话……你就要替你的这只耳朵祈祷了！”

　　周若诗见江少游求饶，这才松开手来，并且还顺手帮江少游揉了揉已经被她揪得通红的耳朵，这才接着说：“你想要奖励也可以，这两天给姐乖乖地表现，每天多做几道可口的小菜，只要让我满意了，等到三天后我会带你去参加一个私人性质的生日派对，到时候你可要打扮得帅气一点儿，可不要给我丢脸啊！”

　　“就是这个奖励呀！”江少游闻言顿时兴趣缺缺地嘟哝着说：“参加个生日派对有啥意思，还不如换一个香吻呢！”

　　“你说什么？”周若诗没听清江少游后面的话，立刻疑惑地问道。

　　“没……没什么……”江少游吓了一跳，忙改口说：“我的意思是说……我就是一个没见过世面的穷学生而已，可没参加过什么生日派对，也不知道在这种场合下都应该做些什么，所以……我看还是算了吧，别回头真的给姐姐丢了面子！”

　　感觉到江少游的语气中有些低落和酸涩的意味，周若诗这才突然意识到自己刚才那么说，可能已经在无意中伤到了江少游的自尊心。

　　她心中不由大悔，连忙站起身来，亲腻地用双手按在江少游的肩膀上，用那双仿佛会说话的大眼睛，静静地凝望着江少游，笑着说：“看你这话说的……穷学生又怎么了？姐在象你这么大的时候，不也是一个穷学生吗？现在还不是当上副市长了！还有……你的年纪虽然不大，出身或者也不是什么名门大家，但是你在姐的眼中可是最棒、最出色的！不但烧得一手好饭菜，还有着高超的医术，为人热心、富有正义感，唔……好象还有着一身厉害的武功！哟……不说我还没注意到，你的身上还真有着不少的优点啊！那些所谓的世家望族的公子哥，又有哪一个比得上你呀！所以……少游你只管放心，不论是在任何场合下，姐都相信你，肯定是不会给姐丢脸的！”

　　江少游被美女市长如此夸赞，顿时只感觉全身十万八千个毛孔全都乐开了花，得意地扬起头说：“真的吗？我真的有姐姐说的这么好！就没有缺点什么的？”

　　周若诗表情严肃地点了点头，说：“是的……我家的少游就是这么好，除了为人有点儿猥琐、偶尔也会趁人之危之外，基本没什么缺点了！”

　　“呃……”江少游脸色顿时一垮，苦着脸说：“姐……咱能不能不提这事儿呀！你就不能让我再多高兴一会儿啊！”

　　周若诗“扑哧”一笑，说：“我就怕再夸你几句，你就要美得不知道自己姓啥了！”

　　江少游顿时无语，看来以后在这美女市长姐姐的面前，最好还是少露出得意的样子来，多表现得可怜一些，闷声发大财才是王道啊！


第57章 一辈子

　　“说真的，那个生日派对你到底陪不陪我去呀？”周若诗用力在江少游的脑门上弹了一下，说：“你要是不肯陪我去的话，我就只好另外再找一个男伴了！”

　　江少游闻言顿时就急了，“啥……你的意思是……这次生日派对上，你必须得带一个男伴一起去？而我是作为你的男伴出席这次生日派对的？”

　　“是啊！”周若诗点了点头，说：“这次过生日的肖敏是我的大学同学兼当年的室友，算是我为数不多的好朋友之一。我们这些同学在离校之后已经聚会好几次了，不过每次聚会的发起人都要求参加聚会的人必须要带个男伴或者是女伴，否则就要在聚会现场为那些还在单着的老同学们配对！呃……我这些年一直都没有交过男朋友，到哪里去找男伴啊！无奈之下，这几次的老同学聚会我就一直没有参加过。”

　　周若诗说到这里叹了一口气，才又接着说：“知道我的人明白我是为了他们订的那个什么现场配对的规矩，所以才没有去参加聚会，可是不知道的人则以为我事业有成、跨入官场后就看不起他们这些老同学了！嗯……如果这次只是一般的聚会我仍然还是不会去，不过肖敏她是我最要好的朋友，她的这个面子我是非给不可的。之前她已经特地给我打过好几次电话了，我也答应了她，只是……按照之前大家定的规矩，所以我还是必须得带个男伴去才行。”

　　“既然这样，那我陪姐姐你去一趟就是了！”

　　江少游连忙应承着说：“本来我对这种场合是没什么兴趣的，不过姐姐的事情我怎么可以不管呢！这个忙我帮定了！不过……那个，姐姐分明是要我帮忙，却又把这事儿作为奖励，是不是有些不太好哇？要不……姐你再换个别的方式奖励我一下吧！嘿嘿……其实我这人一点儿也不贪心，比如姐姐你只要……那啥我一下，就可以让我心满意足了……”

　　江少游说着伸出一根手指，在他自己的嘴唇上轻轻点了点，随后还冲着周若诗眨了眨眼睛，一脸猥琐的表情让周若诗忍不住轻啐了一声，说：“想什么呢？我是你姐好不好……你再跟我提这种要求，小心我立刻把你扫地出门！”

　　江少游闻言心里咯噔一下，连忙改口，说：“姐你想哪去了？我的意思是说……其实姐你只要口头表扬我一下，我就心满意足了。呃……难道这么简单的请求也很过份吗？是不是姐姐你自己想歪了啊……哇……我知道了，姐姐该不会以为我是想让你亲我一下吧！嘿嘿……姐姐你的思想不纯洁啊！”

　　周若诗没想到这货的脸皮居然这么厚，明明是他自己一肚子的色心，可是在被自己斥责后居然还能倒打一耙！真是无耻无极限啊……

　　“去你的……你要是不爱陪我去参加这次生日派对就算了！”周若诗气呼呼地说：“我这可不是请你帮忙，你可别会错了意！如果你把这件事当成苦差事的话，那就当我没说。嗯……正好上次我家的长辈给我介绍的一个朋友也在省城工作，如果你不想去的话，我就提前一天去省城，先和那个人认识一下，然后紧接着带他一起去参加派对也是一样的！”

　　“什么？那怎么可以啊！”江少游一听说周若诗不但有着别人可以代替自己，而且居然还是一个相亲性质的、未见过面的男人，他这一听顿时就急了，连忙劝说道：“哪怕只是一个临时的男伴，姐姐你也不能随便找个人应付呀！要知道现在的男人都是很龌龊的，而姐姐你又长得这么漂亮，万一那家伙在看到你之后，起了什么坏心思……比如在酒里给你下药什么的，那……那可怎么办呀！所以……这事儿还是我去吧，姐姐你不用再考虑别的人选了！”

　　周若诗俏面一红，哼了一声，说：“你胡说什么呀！那个人也算是我们家的一个世交，而且人家还是从英国留学回来的，可是相当绅士的，怎么可能会如你说的那么龌龊？哼……你还有脸说别人！是谁趁着人家喝醉了，就悄悄地爬到人家的身上，偷偷地又亲又么的啊……甚至连人家的衣服都给扯碎了！”

　　江少游再次造了一个大红脸，尴尬地说：“我的亲姐呀……咱们不是都说好，这件事以后不提了吗？你咋还揪住我的小辫子不放了呀！呃……我错了行吗？您都罚我给你当一辈子的保姆了，这事儿就算过去了，好不？”

　　再次听江少游说到“一辈子”三字，周若诗恨恨地咬了咬牙说：“什么一辈子呀？是一个月好不好？等到你学校开学后，我们之间的协定也就自动解除了，到时候你立马给我滚回学校去，别让我再看到你……！”

　　“好好……一个月就一个月……那这生日派对的事，咱们就这么定下了，你不能再找别人了啊！”

　　江少游嘿嘿一笑，心中却暗自下定决心，这一个月自己一定要拿出浑身的解术来，非得把这美女市长侍候得舒舒服服的，把她的胃口养得刁刁的，让她再也吃不下去别人煮的饭了，小样的……我就不信过了一个月后，你真能狠得下心把我从这家里赶出去！

　　周若诗“嗯”了一声，说：“你如果真愿意去的话，那我自然不会那么麻烦的还再另找一个人了！不过……咱们可得分清楚了，这事儿是你自己主动请着我要去的，可别又说帮我什么的，到时候再要求我给你别的奖励，那可是一概没有的！”

　　见着江少游答应了下来，周若诗这才满意地点了点头，随后站起身来，抻了一个懒腰，说：“好了，没什么事儿的话，我就先去睡了……唔，今天看了一天的文件，脖子好酸啊！”

　　江少游刚刚就打定主意，一定要利用这一个月的机会把美女市长给侍候好了，这时候一见周若诗抻着懒腰，摇晃着颈椎的样子，顿时心中一动，连忙说：“哟……脖了有酸痛的感觉了？那姐你可得注意些，再这样下去，搞不好时间长了就容易引发颈椎病的！而这颈椎病一旦得上，再想完全治愈可就难了！要不这样……趁着现在还不严重，我每天晚上帮姐姐你按摩一下吧，保证让姐姐瞬间消除一天的疲累，绝对不会患上什么颈椎病、腰椎病之类办公室综合症的！”

　　“按摩？”

　　周若诗再次摇晃了一下脖子，有些动心起来。不过一想到那一晚……自己喝醉后，江少游在她身上干的那些事儿……就又不禁心生疑惑，有些怀疑地望着江少游，说：“你确定是真的想要给我按摩，而不是想趁机……在姐的身上揩油什么的？”

　　江少游汗颜地说：“看姐你想哪去了！我可是真的一心为了姐的身体着想，才要帮姐姐按摩的，你放心……咱这是绝对正宗的中医推拿，和洗浴中心的异性按摩绝对两回事儿！”

　　周若诗“啐”了一声，说：“你这个臭小子，说着说着就没了正经……好吧，既然你这么热心，那姐就给你一次机会，让你先在姐的身上按一次试试，不过我可要警告你，如果你……你的手不规矩的话，那可就绝对没有下次了，知道吗？”

　　“放心吧姐……俺很纯洁的好不好？”

　　江少游有些无语，咋这事儿说的好象自己帮她按摩到好象自己占了多大便宜似的呢？

　　不过当江少游绕到了周若诗的身后，面对着周若诗那洁白得如同象牙一般细腻的粉颈，鼻中嗅到一股股淡雅如兰般的清香时，却是心神立刻为之一醉，刚刚才有了那么一点儿的委屈感马上荡然无存……能为这么美丽的市长姐姐按摩，貌似还真的是一件很让人心旷神怡的事情呀！

　　为了能把美女市长侍候得舒舒服服的，江少游到是不敢有丝毫的大意，赶忙将心里那些乱七八糟的念头驱除出去，随后深吸了一口气，将双手的掌心合在一起，用力地搓动了一会儿，待得掌心微微发热时，这才将手掌轻轻地贴在周若诗的脖颈上面，然后认准了颈后的两次穴位，轻轻地揉按了起来……

　　为了让按摩的效果达到最好，江少游还特地开启了他的透视能力。

　　在此之前，江少游还真的没有对周若诗用过透视眼，不是他不想用这种能力欣赏一下美女市长的美丽身体，而是……总觉得周若诗对自己这么好，自己若是这样偷偷地看人家的身体，貌似有些太说不过去了些。

　　而且就算江少游要偷看周若诗那美妙的身体，也肯定会很小心的控制透视的程度，不是有必要的话，他自然不会让自己的视线穿透到周若诗的皮肤之下的。

　　毕竟再美丽的女人，一旦没了外表的皮肤，那也是很吓人的，所谓“红粉骷髅”嘛……一旦红粉变成了骷髅还有个毛的看头呀！


第58章 麻辣警花

　　因此，这一次严格地说，还是江少游第一次透视周若诗的身体。因为听周若诗说脖子有些酸疼的感觉，他便特地让视线在这一区域重点观察了一番，结果真的发现周若诗的颈椎部分有着一圈淡淡的红色光晕，这光晕淡到几若不见，显示着病灶处应该只是刚刚形成，疾病的程度也并不严重。

　　不过哪怕是再小的病灶，一旦没有及时处理、认真对待的话，也会随时发展成重大疾病的根源。就比如周若诗这颈椎，如果她这时候比较注意休息和保护一下颈椎部位，那么哪怕不用吃药，也不用推拿，这点儿病灶应该也会很快就逐渐消退、恢复到健康程度的。

　　但是如果周若诗不以为意，继续象现在这么拼命的工作，恐怕要不了几年的功夫，这里就会越来越疼，直到她不得不停止工作，进行康复治疗。

　　当然……现在有江少游在，这点儿小病简直就不算个事儿，都完全不用针炙，只需用普通的推拿手法，来回刺激一下颈椎周边的四处穴位，相信不用一会儿的功夫，这点小小的隐患就可以完全消除掉了。

　　只是江少游又觉得自己要是这么容易就把美女市长的颈椎病给治好了，那么以后岂不是没有表现得机会了？

　　而且关键是如果他这一次就将周若诗颈椎的毛病彻底治好了，那她恐怕就更加不会在意自己的身体，每天都这么拼命的工作，迟早会把身体造垮的。所以，江少游认为，让周若诗的颈椎稍稍的保留一点儿毛病，每当工作时间一长，就会感觉疲劳和疼痛，这样才能提醒她不会过久的埋头工作。

　　于是他便索性只用了半分的精力在那四处关键的穴位上，而大部分的精力则用在为周若诗疏筋活血上，不停地在她肩膀和后背的各处穴位敲敲打打，这样的效果虽然不如直接治好她的颈椎好，但是那种全身舒泰的感觉，却是有过之而无不及。

　　“唔……不错……好舒服……”

　　直到半个小时之后，江少游才终于停下手来，而这时候他已经是累得满头大汗了。周若诗却是舒服得不行，坐在那里都已经快要睡着了，直到江少游停手时，她才清醒过来，兀自还有些意犹未尽地说：“这么快就完了啊……唔……原来按摩还真的很舒服啊，难怪那么多男人没事儿都爱往洗浴中心跑呢！”

　　江少游不禁无语……男人都爱往洗浴中心跑，那是因为喜欢被按摩小头儿好不好，这根本是两回事儿嘛！

　　好在周若诗还有些良心，看到江少游满头是汗，赶忙起身去洗手间里拿了条温热的毛巾，亲手帮江少游擦了一下额头上的汗水，同时关切地说：“你也真是的……随便帮姐按两下就算了呗，怎么累成了这样子啊！虽然你刚才给姐按得真很舒服，不过如果姐的舒服只能用你的汗水来换取的话，那姐还是不要了吧！”

　　江少游被周若诗说得心窝里暖暖的，大有一种累死也值的感觉，连忙信誓旦旦地说：“呵呵……姐你不用担心，这不算什么的。而且我学的是中医，而这中医推拿和针炙一样，都是中医特有的治疗手段，每一个合格的中医都必须得精通才行。我以前虽然在学校学过这些推拿手法，但却没有真正实践过，也不知道自己都掌握了多少，今天正好姐你帮了我的大忙，就这一会儿的功夫，我就感觉自己推拿的水平提高了不少呢！”

　　“哟……要你这么说，那我以后还真该让你没事儿多在我身上练练手了！”周若诗妩媚地一笑，说：“不过你自己一定要把握好，可千万不能太累了啊！不然姐会心疼的！”

　　江少游见周若诗一副很在乎自己的样子，心里犹如吃了蜜糖一样的舒服，忍不住说：“那……如果姐真心疼我，不如也帮我按摩一会儿，成不？”

　　“让我帮你按摩？”周若诗眨动着黑溜溜的大眼睛，说：“可是我不会推拿手法呀！”

　　“不会也不要紧……”江少游露出一副很猪哥的模样，说：“只要姐你把手放在我的身上，那么来来的摩挲几下，我就会舒服死了……哪里还用什么推拿手法呀！”

　　“滚……想得美！”周若诗俏目一横，又赏了江少游一个暴粟，然后轻哼着说：“我决定了，以后你每天就帮姐我按摩十五分钟好了，全当是姐支持你学好医术，让你能够更好的为人民服务，多做出一些贡献吧！”周若诗说着便站起身来，一甩长发，摆动着美得不象话的身体，嘻笑着走进了卧室……

　　江少游真正的无语了……难怪人家能当市长，而自己只是一个穷学生啊！这当官的说话就是有水平啊！明明是自己辛苦为她进行身体的保健嘛……怎么说来说去，却成了她帮助自己，还……还扯上什么为人民服务了呢……

　　……

　　上午九点钟，江少游准时来到了沙门市的公安分局，并打电话找到了那位姓崔的警官。

　　崔警官大概三十多岁的样子，一脸的精明强干，而且长相也有点儿小帅，再加上这一身警官的制服，估计能迷倒不少无知的小妹妹吧！

　　崔警官应该是得到了上面的关照，对江少游的态度一直都很客气，并没有丝毫对待犯罪嫌疑人的样子，很礼貌地请江少游到了一间笔录室里，然后又找了一个同样穿着一身警官制服的女警来帮忙作笔录。

　　女警长得很漂亮，虽然没有达到象周若诗和李思琪那么祸国殃民的程度，却也宛若小家碧玉。她的肤色不算很白，但是却呈现出一种健康的小麦色，显然是经常在户外运动而被阳光晒出来的。她的身高应该不足一米七，但是这样的身高在女人中已经算是很不错的了。

　　尤其她身上那套警服也不知是尺码小了些，还是她的身体发育得太好，反正那一对小乳鸽在制服下被绷得紧紧的，把衣服高高地撑起来，连带着这一套普通的警官制服在她身上，都显得是那样的性感！

　　美女警花往那里一坐，就算是一直板着一张脸，也会让人感觉赏心悦目，这让江少游立刻觉得到分局录个笔录啥的，似乎也不是什么枯燥无聊的事了。

　　“喂……你的眼睛往哪看呢？”美女警花的警惕性要比普通人高得多，江少游只不过是往她身上的某处至高点多瞄了一眼而已，就立刻被她逮个正着，立刻瞪着眼睛警告江少游说：“到了这地方还不管好你的眼睛？信不信你再乱看，我会把你的眼睛挖出来？哼……老实的给我坐在那儿，认真的交待你的问题，别让我找到借口，不然的话……哼，我会让你后悔干嘛要投胎做个男人！”

　　江少游一时无语……这警花也太辣了一些吧？自己只不过是往她那里看了一眼而已……谁让你那里表现得那么突出，让人看到你第一眼，肯定首先会注意到那儿呀！我去……看一眼，你就让我后悔做男人了！这是嘛意思啊……不会是想切了哥的……那啥吧！女人……怎么可以如此火爆呀！果然……警花这种女人看着虽然漂亮，却是一种极度危险的动物，还是躲得远远地为好呀！

　　本来江少游是想要向崔警官申请再换一个人来作笔录的，不过……一见到美女警官那要吃人的表情，他就只好把到嘴边的话又咽了回去。

　　得……还是老老实实做人，认认真真地交待吧！呃……哥交待啥呀！哥是好人，是很光明正大的好不好？

　　接下来，崔警官很是敷衍地随便问了一下江少游昨天在农贸市场附近发生的事情，看他的样子，是根本就没打算把这件案子认真审理似的，对于事情经过中的许多细节他都没有提起，哪怕是很明显的一些问题，也有很多是经过一旁的美女警花的提醒之后，他才问的。

　　江少游见状心里也就有了数，知道周若诗肯定是已经和这边打过招呼，就算周若诗在沙门的官场同时受到两个派系的排挤，但那也只是官场高层之间角力的事，象分局这边，哪怕是局长也根本不够资格参与到这种层面的斗争中的。

　　所以……不管如何，周若诗只要打一个电话，这边都不得不认真对待。若他们真有江少游犯罪的证据也就罢了，没有证据的话，哪怕刘文采那边有省委副书记的背景，这小小的分局也肯定不敢胡乱给江少游的身上定罪的。

　　既然这个罪名是肯定安不到江少游身上的，那么这个询问笔录什么的，也就只不过是走个过场而已，崔警官自然就懒得细问了。

　　到是那美女警花……看她一直针对江少游的样子，让江少游不禁有些怀疑，这制服美女会不会就是刘文采在警方托的人？不然的话，她干嘛象吃错了药似的，不过之前多看了她一眼，她就这么不依不饶的……

　　至于吗？话说……就她这么一副招人眼的打扮，只要走上街去，估计一百个男人中，至少得有九十九个肯定要多看她两眼，难不成她还能把所有的男人全都抓起来，然后集体阉割了吗？


第59章 栽赃陷害

　　大概不到半个小时的功夫，崔警官就已经问完了，然后就又随口问了美女警花一下，问她有没有什么补充的问题……这一句话顿时捅了马蜂窝，本来按规矩，负责记录的人是不会参予问话的，但这美女警花却显然不想讲什么规矩，立刻揪住了这个机会，滔滔不绝地一连向江少游提出了十几个尖端的问题，直把江少游问得瞠目结舌……

　　还别说，美女警花有些问题提得还是很有水平的，一下就问到了点子上。比如说……如果那七个打人的嫌犯不是江少游请来的人，也不是江少游认识的人，那么当他们称江少游为老板的时候，江少游为什么没有否认？

　　不过除了这些直中要害的尖端问题外，美女警花更问出了很多让江少游尴尬不以、完全不着调的问题。比如……江少游和周蕊恋爱这两年，有没有做过爱……如果做过的话，平时都有没有戴套……如果没做过的话，那么最大程度亲热到了哪里……

　　江少游有一种崩溃的感觉……如果问这问题的是一位怪大叔的话，江少游可能还会比较好接受一些，但被一个身材火爆的美女警花询问这些貌似和本案完全无关的问题，却让人根本不知道该怎么回答呀！

　　“快点儿老老实实地交待问题……”

　　见江少游居然胆敢不回答自己的问题，美女警花立刻发飚起来，用手里的记录笔在桌子上敲得山响，横眉怒目地说：“不要试图掩盖问题的真相，也不要存在任何侥幸的心理，我党的政策一向是坦白从宽，抗拒从严，如果你自己主动交待的话，我一定会给你一个自首的表现，争取减刑的待遇，不然的话……哼……哼哼……”

　　江少游彻底晕了……你妹的……什么玩意儿呀！咋还没怎么地，就扯上减刑的事了？你这小娘皮还直接给哥哥定罪了是咋地？

　　正当江少游头疼地不知该怎么应付这位泼辣的美女警花时，忽听一阵悦耳的音乐声响起，却原来是崔警官的手机来了电话。

　　崔警官掏出手机看了一眼，随后忙站起身来，说：“小沐，你先自己问吧……我出去接个电话。”

　　那美女警花似是巴不得这位明显一直在和稀泥的崔警官离开，忙用力挥了挥手，说：“去吧，去吧……你不用着急回来，我还有好多问题要问这小子，你放心……今天我要是撬不开他这张嘴，我就不叫沐双儿了！”

　　崔警官闻言苦笑了一声，说：“行……那你就先慢慢问，我出去一下……”

　　崔警官说着，一边推开笔录室的房门，一边把手机放到耳边，轻轻地“喂”了一声。

　　而就在崔警官抬起手机的那一刹那，坐在对面的江少游赫然看到在崔警官的手机屏幕上，显示着“刘大少来电”几个字。

　　本来江少游坐的地方距离门口的位置差不多有五六米远，在这个距离下，几乎没有人能看到别人手机上并不算太大的字体显示。但是江少游自从获得了透视的能力后，连带着平常的视力也开始潜移默化地发生着变化，距离这么远，又是对方手机在快速移动的过程中，那上面的小字居然就被江少游给清清楚楚地看到了。

　　刘大少？哪个刘大少？该不会是刘文采那家伙打来的电话吧？

　　看到刘大少三字，江少游的一颗心顿时就警惕了起来。

　　本来这位崔警官刚才似乎一直都没有难为过江少游，一副想要糊弄着赶快把案子结了的样子，但是……这时候他却接到了一位“刘大少”的电话，江少游自是不能再对此人掉以轻心了。

　　眼见那崔警官已经开门走出了笔录室，并且还随手将房门关了起来，江少游便立刻打开了透视眼，很快……前面的那堵墙壁在他的眼中渐渐就变成了完全透明的。

　　只见那崔警官正站在门外不远处，满脸堆笑地和人在讲着电话。江少游的透视眼虽然厉害，但是也只能看到墙外的影像，却根本听不到声音。只能见到崔警官的嘴巴在不停的蠕动着，也不知道都说了些什么，让江少游有些干着急的感觉。

　　于是江少游琢磨着，等以后有机会，最好能学会读唇语的本事，若是他学会了读唇语，再配合上现在的透视能力，那他简直就可以直接去当个特工、或者是间谍什么的了。凭他这本事，去别的国家窃取个情报什么的，还不如探囊取物一样的简单啊？

　　江少游正在那里YY着呢，忽听耳边传来一个女人疯狂的怒吼声：“江少游，请你端正自己的态度，我在问你话呢，请你立刻回答我……立刻……明白吗？”

　　江少游愣了一下，才想到这笔录室里还有一位火爆的警花呢！他下意识地扭头向火爆警花沐双和那边看去，却只见到一堆骨头架子立在那里，正对着自己张牙舞爪的吼叫着。

　　江少游不由得被吓出了一身的冷汗，险些失声大叫起来。好在他随后就想起来……他刚刚已经把透视能力调节到可以穿透墙壁的程度，如今未经调节就转头看向沐双儿，那肯定就只能看到透视效果下的沐双儿了！

　　我去……吓不吓人呀！刚刚还是一个身材火爆的美女警花，这转眼就变成一具骷髅！看来以后在透视的状态下，还是不要胡乱转头的好，否则看到一些倒胃口的画面就不好了！呃……多漂亮的一个美女呀！不过只看骨头架子的话，也未必就比老太太的更好看啊！

　　于是江少游不再去理会沐双儿，转回头去继续盯着外面的崔警官。却见这时候崔警官手里仍然拿着手机，但却一边打电话，一边快步向外走去……

　　江少游心中一动，眼见着崔警官已经转过前边的走廊消失不见，便立刻再次调节自己双眼的透视能力，于是远处的那些所有阻碍他视线的墙壁也开始一堵一堵的在他眼中消失，很快他就又追逐上了崔警官的身影。

　　随着崔警官越走越远，江少游在透视之外，不得不再加上一点儿放大影像的能力，始终让崔警官的身影在他眼中保持正常的大小，看起来就仿佛是一直在他面前三四米远的位置似的。

　　只见崔警官居然一路下了楼，来到分局的门口，然后只见路边驶来一辆宝马轿车，车里探出一只手来，将一个烟盒大小的塑料包装袋递到了路边的崔警官手里，随后那宝马车连停也没停，就立刻绝尘而去……

　　尼玛……不是吧！丫的想害死我？

　　因为江少游一直将远处的影像放大到正常大小，所以哪怕这两人是远在楼下交接的东西，但江少游仍然看得清清楚楚。

　　那辆宝马车正是刘文采的坐驾，车内那人脑袋上面缠满了纱布，包得好象一个木乃伊似的，不用问也知道，这货应该就是刘文采本人无疑。

　　而刘文采交给崔警官的只那小塑料包装袋，里面装的则是满满的一袋子面粉状的东西。

　　在这种时候，刘文采突然出现在分局的门口，给崔警官送了一包面粉……傻子也能猜的出来，刘文采肯定不会是送面粉让崔警官回家包饺子的。当然……那里面装的东西也不可能是白糖、或者是食盐之类的东西，而最大的可能，只会是……白粉！

　　如果真是白粉的话，那么刘文采又为什么要在这时候送来给崔警官呢？很显然……这必然是针对江少游所做的一个陷阱！

　　尼玛……刘文采，你果然够狠啊！昨天的事情你拿不到我的证据，而我的背后又有美女市长撑着，你知道拿我没办法，于是就出了这么个毒计，想让我以藏毒罪被抓啊！

　　江少游想到这里，不禁眼中闪过一丝狠辣之色……这刘文采着实是一个祸害，等以后若是有机会，万万不能再容这小子活蹦乱跳的了，否则的话……不知道什么时候，一个不留神，自己就得着了他的道儿不可！

　　崔警官在接过那包东西后，脸色有一瞬变得十分难看，随即就如同作贼似的，连忙将那包东西死死的捏在手心，一边心虚地左顾右盼着，一边神色挣扎不定，显然心里面也在犹豫着自己到底该怎么办？

　　当正江少游想要看看那崔警官到底是如何处理那包白色的粉末、究竟会不会拿来栽赃自己时，却忽觉眼前的影像微微晃动了一下，就仿佛在他的面前骤然多出了一道透明的帘子，帘子虽然透明，但是隔在面前却也能影响人的视线，于是那崔警官的影像看起来竟有些模糊起来……

　　江少游见状皱了皱眉，下意识地伸手在前面推了一下，就仿佛是要把挡在面前的帘子撩开似的。

　　可谁知……他这么一推，当然没有推到什么帘子，也并非只是推到一团空气，而是抓到了一团软绵绵、肉乎乎、弹性十足的东西。

　　呃……这是什么？

　　江少游纳闷地握着那团东西，随后又试着用力捏了两下，紧接着就听到面前传来一声如火车鸣笛般响亮刺耳的尖叫声……

　　哎呀……糟糕，貌似这次……似乎是抓到一个人的身上了！

　　江少游一惊之下，慌忙调节自己的透视眼，使之迅速恢复到了正常的状态，随后就骇然的发现那身材火爆、性感的美女警花沐双儿这时候正站在自己的面前，而自己的手赫然正抓在人家美女警花那被警察制服绷得紧紧的小乳鸽之上。


第60章 我非杀了你不可

　　这一次江少游终于真切地体会到透视能力的缺点了……

　　这种能力可以帮助江少游轻松地看到很远之处、甚至是隔着许多障碍物的东西，还能随心所欲地将远处的影像放大。

　　可是只要江少游将透视能力调节到一定的程度后，那么近在眼前的东西，他反到是全然看不到了！

　　比如刚才，江少游只是透视了前面的一堵墙壁时，转头看向沐双儿，还能看到一副骨头架子在那里张牙舞爪的。

　　但是当江少游再连续透视了第二堵、第三堵墙壁之后，沐双儿这时候走过来，就这么站在他的面前，江少游居然也完全看不到了。只是因为沐双儿身体的阻挡，却也会导致江少游远本透视的距离发生了误差，从而产生影像模糊的感觉。

　　由此可见……若是在透视的状态下，江少游更应该留意身边的响动，否则下次他若是站在大街上使用起透视能力来，而对面来了一辆汽车他都看不见，那……他岂不是就要杯具了？

　　发现自己居然稀里糊涂地就按在了人家美女警花的乳鸽上……江少游感觉脑子有些短路，手脚僵在那里，一时不知该怎么反应才好。

　　而沐双儿显然也从来没有经历过这种事情，因此在一声示威般的尖叫之后，也就只是那么愣愣的望着江少游，竟然都忘记了要躲闪一下。

　　结果两个人就这么一站一坐，脸对脸、眼对眼地互相望着对方傻傻地发着愣。直过了半晌后，江少游才想起自己似乎应该道个歉才对，于是便一边继续抓着人家美女的乳鸽，一边很真诚地说了一声：“对不起……”

　　说完这句对不起后，江少游才发觉自己有些多此一举了……貌似刚才他只是随意在这沐双儿的乳鸽上扫了一眼，居然就惹得这暴力警花大发雷霆，恨不得直接把江少游给阉掉才好！而现在江少游已经直接动手抓住沐双儿左侧这边的乳鸽，并且还在手里捏了捏……尼玛，都这样子了，道歉还有用吗？估计这暴力女现在不立刻拨枪出来，自己就要烧高香了吧！呃……但愿这暴力警花的身上没有枪，不然的话，真的有可能会出人命的呀！

　　然而，让江少游无论如何也没想到，在他说了这么傻的一句道歉的话后，对面的沐双儿居然也机械地回答了一句经典的、标准礼貌用语……“没关系！”

　　“呃……她居然说没关系！”

　　江少游这下真的有些懵了……难道是自己看错人了？其实这位沐警官并不是真的那么暴力，又或者……就在刚才的这一会儿，她就已经被自己的人格魅力给感染、给征服了？要不然，她又怎么会说没关系呢？

　　既然人家都说没关系了，自己要是这么撒手退后的话，那……是不是有些显得对人家太不尊重了呢？

　　本来江少游在说“对不起”的时候，就已经松开了手，想把手缩回来的，但是一听沐双儿说“没关系”，他的心里就又立刻痒痒了起来……

　　话说，这乳鸽的手感可是真好啊！刚刚看到沐双儿这么突出的两只乳鸽时，他心里还在暗自嘀咕着，不知道这暴力警花的BRA上有没有垫什么东西呢！

　　不过现在江少游已经可以证实，人家沐双儿的乳鸽绝对是货真价实、童叟无欺的。那真实的肉感，那超强的弹性，无不显示着至少到现在，这还是一对纯天然、没有经过任何人工加工的乳鸽！

　　心痒难耐的江少游忍不住将一双贼眼又在沐双儿的两只乳鸽上瞄了瞄，却忽地发现沐双儿左侧的乳鸽似乎比右侧的大了一圈。

　　其实有很多人的乳鸽都不是一样大的，就好象有的人眼睛也是一只大一只小一样。只不过一般人就算两只乳鸽不一样大，差距往往也是很小，用眼睛几乎是无法分辩出来的。

　　不过沐双儿这个差别就是比较大了，江少游的这双眼睛说是火眼金睛也不为过，哪怕不使用透视能力，只在正常状态下，也要比普通人的眼睛敏锐得多，自是一眼就发现了其中的差别。

　　怎么会一边大、一边小呢！唉……这么漂亮的乳鸽，如果不对称的话，那美感可是要大打折扣的呀！嗯……如果差别不太大的话，应该还是可以调理成一样的……

　　江少游发现了这点后，心头不禁一阵疑惑，于是为了测试一下两只乳鸽具体相差多少，他便又毫不犹豫地伸手抓上了沐双儿右侧的乳鸽，并且还用力地捏了捏、揉了揉……

　　“啊……”

　　沐双儿先是愣愣地、满脸不解地望着江少游又伸手在她右边的乳鸽上又抓又捏了半天，随后才猛然醒悟过来，自己身为一个光荣的人民警察，居然就在分局里，被一个可恶的“犯罪嫌疑人”（至少她是这么认为的）给袭了乳鸽！

　　而且这货光袭完左侧的乳鸽不算，居然又将右侧的也给袭了！

　　而最最让沐双儿无法接受的是……貌似刚才江少游在说“对不起”的时候，自己好象还很顺口地答了他一句“没关系”！

　　啊……怎么会这样啊！

　　都怪最近局里没事儿老是搞什么文明执法的教育，要求每位警员都要将礼貌用语应用到日常工作中来。

　　“您好”，“请坐”，“对不起”，“没关系”……这样的礼貌用语，最近沐双儿每天至少都要重复上百次，大概是时间一长就形成了条件反射，一听到有人说“对不起”，她就会自然的回一句“没关系”！

　　可是见了鬼了！刚才她可是被人给袭了乳鸽呀……这事儿怎么能说没关系呢？这……这关系简直是大了呀！

　　在沐双儿又一次超分贝的尖叫声中，江少游才意识完全清醒过来，立刻明白刚才人家说“没关系”多半不是真的没关系，自己这么不客气地又捏了人家的另一面，这个……似乎麻烦不小呀！

　　想到这里，江少游连忙“刷”的一下，把手缩了回来，随后面对已经陷入半疯狂状态的沐双儿轻咳了一声，装作什么事情也没发生似的，说：“哦……沐警官是吧？刚才的事情真是不好意思，纯属误会……误会呀！而我已经为自己的鲁莽向您道歉了，您也说了没关系，既然这样……那这件事就过去算了。嗯……我想问一下，沐警官您突然跑到我面前来做什么啊？有什么事情需要我帮忙吗？”

　　沐双儿闻言险些被气得直接吐血……什么就过去算了呀？这事儿能这么过去吗？人家可是一个黄花大闺女，这辈子这两只乳鸽都没被任何一个男人碰过呢！可是你到好……捏完左边的又去捏了捏右边的！完事儿你说一句“对不起”就想过去算了！天啊……我为什么非要嘴贱地说一句“没关系”呢？该死的文明执法教育啊！这下害得本姑娘连清白之身都毁了呀……

　　“混蛋……我要杀了你！”

　　沐双儿才不会被江少游一句话就给糊弄过去呢！

　　就算本姑娘刚才说过没关系又怎么样？现在本姑娘又说有关系了不行吗？哼……想占完本姑娘的便宜，立刻吃干抹净就跑……没门！

　　沐双儿狂吼一声后，就立刻伸手解开了上衣的衣扣，将衣襟完全扯了开来……当然，她肯定不是因为自己的清白已经被江少游玷污，就要破罐子破摔，便宜江少游这个混蛋了。

　　她之所以解开衣襟，是因为……在她的衣襟里面居然还挂着一个枪套，枪套里赫然插着一把女式的警用手枪。

　　我去……这暴力警花真的要掏枪杀人了！

　　眼见沐双儿真的把手枪掏了出来，甚至还“咔嗒”一声，将子弹上了膛，江少游不由骇得魂飞魄散，连忙举起双手大声叫道：“别……别开枪！误会……刚才的事儿真是误会呀！”

　　“误会？哼……你居然说是误会！”

　　沐双儿双目喷火地用枪指着江少游，恨恨地说：“我刚才至少问了你十几个问题，可是你连一句都没有回答我！我不得以之下，想要走过来当面质问你，可谁知你居然……居然想也不想就伸手……伸手抓在了我那上面！你……这就是你说的误会？”

　　江少游哭丧着脸说：“真的是误会呀……我刚才没有看到你嘛！要是看到的话，我怎么敢对你伸手，抓……抓你那里呀！”

　　沐双儿被气得嘴唇直哆嗦，愤怒地说：“你居然说没有看到我……可当时你明明瞪着眼睛，死死地盯着我……盯着我的那里看，连眼睛都没眨一下，你居然说没看到我……是了，你是只看到了我的那两只乳鸽，而根本没有看到我的人，是不是？死色胚！或者还是说，我在你的眼中根本就是透明的？”

　　江少游闻言连忙点头说：“对啊……你刚才在我眼中真的只是透明的……啊，不是……我的意思是说……是说，我刚才正在考虑一些问题，想得比较投入，所以根本没有注意到你，在感觉到有什么东西挡在我面前时，就顺手这么推了一下，谁知道居然……居然就抓到你那里上面去了！”

　　“好吧……就算第一次你是无意的，但是第二次呢？为什么你抓完这边又去抓了另外一边？别告诉我你第二次也没有看到……”沐双儿再次被气得全身乱抖，一扬手里的手枪，恶狠狠地说：“我不管了……今天我非杀了你这个恶棍不可！”说着便将枪口瞄向了江少游的脑袋……


第61章 后台

　　“等等……”

　　看到黑洞洞的枪口这样指向自己，江少游顿时感觉死亡离自己原来竟是如此的接近。如果换作是别的警察这样拿枪指着他的话，或者江少游还不会相信对方真的会开枪，但眼前这个暴力警花绝对是个例外……尼妹的，这女人根本就是波大无脑嘛！

　　眼见着沐双儿随时都可能会扣动扳机，江少游连忙语无伦次地劝阻说：“别……别开枪！我真的是……啊，你应该知道，我刚才说过吧？其实我是一个医生，实话告诉你吧……第二次我之所以又上你另外一边捏了捏，是因为我发现你两边的乳鸽不一样大，这才下意识地测试了一下，想看看有没有办法较正过来……我当时真的没有别的想法，完全是从一位医生的角度出发，才这么做的啊……”

　　江少游心中害怕之下，自己都有些不知道自己在说什么了。事实上虽然他说的是实话，但是你想让一个女人接受这个理由，从而原谅你对人家的乳鸽又抓又捏的事情，那几乎就是不可能的。普通女人尚且没有可能，更别说是这个已经快要疯了的暴力警花了！

　　然而让江少游没想到的是，他这番话说完之后，沐双儿居然为之一呆，手中的枪竟缓缓地垂落了下去，同时神色有些患得患失地问道：“你……你说的是真的？那……我这里到底还能不能……能不能较正过来呀！”

　　“呃……”

　　江少游一怔，随后连忙点头说：“这个问题应该不大，通这针炙应该可以促进你右侧的乳鸽加快生长，从而达到两边平衡的程度，不过这个治疗的过程可能会相对慢一些。”

　　“你……真的能治吗？”沐双儿犹豫了一下，狠狠咬着自己的嘴唇问道。

　　从她的神情可以看得出来，恐怕这时候她仍然还是恨不得把江少游给一枪毙掉才好。不过……相对而言，她却更加关心自己乳鸽平衡的问题，所以……暂时也只好先不追究江少游冒犯她的事情了。

　　“当然能……肯定能！”

　　江少游知道这时候如果他说一个“不”字，搞不好这疯女人激动起来，就又会举枪对准他的脑袋，所以哪怕是他治不了这病，也只能说自己能治了。不管怎么样，先保住自己的小命再说，至于这疯女人……哼，以后有的是机会收拾她！

　　虽然得到了江少游的保证，但是沐双儿显然并没有完全相信，兀自握着手枪，歪着脑袋盯着江少游的眼睛恶狠狠地看着，似乎是想从江少游的眼神中确认他到底有没有说谎……

　　“吱哑……”一声响，就在两人僵持不动的时候，房门被人从外面推开，原来是崔警官回来了。江少游见状不禁松了一口气，虽然他知道这崔警官恐怕也不是什么好人，但是……至少有这人在这里，沐双儿应该不至于会再动不动就要拿枪杀人了吧！

　　“哎……小沐，你这是干什么？”崔警官见沐双儿手里拿着枪，一脸杀气地瞪着江少游，不由吓了一跳。

　　“没事儿……我就是闲着没事儿，擦擦枪。”沐双儿也知道在别人面前胡乱动用枪支，这个性质有些严重，于是便装作没事儿人一样，举起手里的枪在自己的身上擦了擦，随后才又装入到枪套之中。

　　说起来无论是当兵的，还是做警察的，对自己的枪都爱如伙伴一般，随手在自己的衣服上擦拭一下枪身上的汗渍，这本来是没什么的。

　　可问题是……沐双儿用来擦枪的地方却和别人不太一样，男人一般都是把枪在裤子上、或者是衣襟上擦拭几下，女人的话一般都会用干净的手帕和毛巾来擦拭，而沐双儿却是直接在她的那两个乳鸽上来回蹭了几下……直蹭得那两个乳鸽颤悠悠的上下乱晃，直晃得屋内的两个人男人眼皮直跳……

　　尼玛……要不要这么消魂啊！平时别人看你那里一眼，你就立刻发飚，可你没事儿玩出这么刺激的动作来，又让别人怎么能不向你那里瞧呀！

　　崔警官偷偷地在沐双儿的身上瞄了两眼，就赶忙收回视线，一副表情严肃地问道：“咳……小沐，你的笔录记完了没有？”

　　“还没有！我还有好几个问题没有得到他的回答呢……”

　　一提这件事沐双儿就顿时又是一肚子的气，若非刚才江少游一直都没有反应，她又怎么会跑到江少游的面前，让江少游给偷袭了呢！所以……就算是偷袭的事情可以暂时不追究，但是公事还是一定要公办的！

　　于是沐双儿便转身坐回到她刚才的位置上，整理了一下手里的笔录，就要继续向江少游发问。

　　“小沐啊，那份笔录还是先放一放吧！”崔警官忽然摆了摆手，一脸凝重地说：“刚才我接到了一个线报，有人指认这位江先生，说是曾经看见过他在酒吧里面贩售白粉，而且对方还很肯定的表示，说是江先生在来分局录笔录之前，身上还曾携带白粉，说不定……那包白粉现在还在他的身上呢！”

　　“什么……他居然还是一个卖粉的！”

　　沐双儿这次的反应甚至比上次还要激动，闻言“砰”的一巴掌拍在桌子上，然后就腾的一下站了起来，咬牙切齿、怒目圆睁，一副恨不得要把江少游给生吞活剥了的样子。而且一只手还下意识地撩起了衣襟，看样子随时都要拔枪出来。

　　江少游见状不由无语地翻了下白眼……他真有些搞不懂，就这么一个毛毛躁躁，动不动就要掏枪杀人的暴力女人怎么会当上警察的，丫的去混黑涩会似乎更合适一些！

　　而且看她的警衔，也不是一个刚入行的人了，让江少游很是怀疑，她这两年的警察是怎么当的，居然到现在都没被开除，简直就是一个奇迹呀！

　　“这么说……崔警官现在是想要搜我的身了？”

　　看到崔警官一步一步的向自己逼近过来，江少游没有丝毫的慌张，只是淡淡地一笑，说：“虽然你是警察，不过警察应该也没有权利可以随便对一位合法公民进行搜身吧？至少我现在还不算是犯罪嫌疑人吧？所以……要搜我的身可以，还请你先出示一下相关的手续吧。”

　　“你……”

　　崔警官没想到，自己在分局里又搜一个人的身，居然还被对方要求出示手续……虽说警察也没权利随便搜身，但是……在警察局里面应该没有这个限制吧？尽管没有明文规定，但一般都是这么执行的啊！

　　所以，崔警官当然不会理会江少游的抗议，只是冷笑了一声，说：“你要什么手续？好哇……等搜完了我再给你办去！还有……谁说你现在不是犯罪嫌疑人呀？就算昨天那件案子你不算嫌疑人，但是今天你刚刚被我的线人举报了，那你就是犯罪嫌疑人，我现在就要搜你的身，你要是敢反抗的话……哼……那你就试试！”

　　崔警官说着就从墙上摘下一根橡胶警棍来，放在手里掂了掂，然后斜眼看着江少游，一副你不服我就打到你服的意思。

　　江少游根本不在乎地撇了撇嘴，说：“你确定自己要暴力执法吗？呵呵……如果我是一个普通的老百姓，也许今天就只能栽到你的手里了。可是你似乎忘记了……我的背后有一个你根本惹不起的人。你有种的话，今天就打我一下试试，看看我能不能扒了你身上的这层皮！”

　　崔警官闻言顿时额头上就冒出了冷汗……是呀，他都差点儿忘记了，眼前这位虽然从资料上来看只是一个普通人，但是……昨天居然有沙门的常务副市长的秘书专门打电话到分局里，关照过这件案子，并且还特地点了江少游的名字，虽然人家没说江少游和这位常务副市长是什么关系，但是明眼人自然都明白……这位江少游是由周市长罩着的！

　　他不过是分局里一个小小的警官而已，虽然说他也有自己的后台，但他那所谓的后台只不过是市局里的一位主任而已，他又有什么资格能和周市长斗啊？就算他在这件事中巴结上了刘文采，可那又有个屁用，人家周市长只要一句话，就能立刻让他回老家种田去了！

　　如果他事事按照正规手续去办也就罢了，只要周市长抓不住他的把柄，料想也不会冒天下之大不韪，非要破坏规矩对他这么一个小人物出手。可是……一旦他今天真的暴力执法，打伤了江少游的话……那么不管事后能不能给江少游定罪，反正他是肯定完蛋了！

　　想到这里，崔警官立刻就软了下来，恨恨地瞪了江少游一眼，说：“好……你等着，我这就叫人去办理手续，今天……我就一切按照规矩来，我到是要看看……能不能办了你！”

　　“请便！”江少游自然是不会怕他，只顾坐在那里悠闲地晃起二郎腿来。

　　崔警官索性也不离开笔录室，气呼呼地掏出手机，找人给他办一份搜查证然后送到这里来。


第62章 你算什么东西

　　还别说……这分局的办事效率还不错，前后不到十分钟的功夫，就有一个穿便衣的警察跑过来，把一张搜查证交到了崔警官的手里。当他得知这搜查证居然是要用在江少游的身上时，那便衣不由得一阵瞠目结舌，不解地问道：“这人都抓到这里来了，还用什么搜查证啊？”

　　崔警官没有理会他，而是将那张搜查证往桌子上一拍，沉着脸说：“怎么样……现在可以让我搜你的身了吧？”

　　江少游懒洋洋地回答说：“既然手续齐全，想搜我的身自然也可以。不过嘛……我可以让他或者她来搜我，只有你不行！”江少游说着用手指点了点沐双儿和新来送搜查证的那个便衣。

　　“我去……这小子是谁呀？居然这么嚣张！被搜个身，非要搜查证不说，居然还想自己指定让人来搜！”那便衣满脸惊讶地望着江少游，看这位身上穿的分明是一套不超过两百块钱的地摊货，怎么看也不象是一个大人物啊？那么他又是哪里来的底气呢？

　　“啪……”

　　崔警官气得用力一拍桌子，说：“江少游，你不要得寸进尺！你要搜查证，我给你开过来了，至于谁来搜你的身，这可就由不得你来作主了，这件案子是由我负责的，当然也应该由我来给你搜身，这件事无论告到谁那也是我占理，你如果再不配合我的工作，那我也只能对你进行强制搜查了！”

　　沐双儿早就憋了一肚子的气，这时候也终于忍不住跟着站起来吼道：“所有卖粉的人都该杀……崔警官，你跟这么一个人渣讲什么道理！只管上去搜就是了，他要是敢反抗的话，我就当他是在袭警、拒捕，直接一枪毙了他算了，也等于是为社会去掉一个毒瘤！”

　　江少游转头看了沐双儿一眼，冷笑着说：“波大无脑这句话果然是没有说错！这位崔警官说我是卖粉的，你就当我真是卖粉的了？怎么你就没想过，也可能是这位崔警官想要陷害我呢？”

　　“你……”沐双儿被江少游一句“波大无脑”气得那一对高高耸立的乳鸽更加颤动不休，随后才不屑地说：“崔警官怎么可能会故意陷害你？据我所知……你和崔警官应该根本就不认识吧？而之前在审你那件案子的时候，我都已经发现了，崔警官根本就没有要认真调查的意思，很多疑点都没有仔细挖掘，分明是想要放你一马的，因此他现在又怎么会故意陷害你呢？这分明就是无稽之谈嘛！”

　　“你一个女人家懂什么？”

　　江少游鄙视地望了沐双儿一眼，说：“他之前的确是没有认真审理那个案子，不过却并非是因为他想放我一马，而是他心里很清楚，就那件案子本身，他根本告不了我什么，而且……想必他也早就计划好了要在我身上栽赃的事，自然就没必要再纠结那件案子了？我说的对吗……崔警官？”

　　江少游说着，便又将冷峻的目光投向了崔警官。

　　“你……你胡说！”崔警官心里一突，想不到这么一件看起来很简单的事情，现在办起来居然会这么复杂，当下忙硬气地辩解说：“刚才沐警官也说过了……我和你之前根本连认识都不认识，我们远日无冤近日无仇的，我又有什么理由要给你栽赃！哼……我看你这分明就是作贼心虚，我猜……那包白粉此刻一定就在你的身上，所以你才不敢让我搜，对吗？”

　　江少游哈哈一笑，说：“没错，我和你的确远日无冤、近日无仇，不过我和刘文采刘大少却有仇啊！而如果我没猜错的话，崔警官说的那个所谓的线人，应该就是刘文采刘大少吧？呵呵……你不用急着否认，刚才你在接电话的时候，我已经看到了，你的手机来电显示上明明写着‘刘大少’三个字。如果崔警官心里没鬼的话，敢不敢现在就把你的手机拿出来，让大家看看你的通话记录，在最近的十几分钟内，除了刘大少外，还有别人给你打过电话吗？”

　　“我……我凭什么让你检查我的电话！”崔警官脸色微微一变，连忙冷声说：“现在是你被人举报涉嫌贩毒、藏毒，我要立刻对你进行搜查，现在这搜查证也有了，请你不要转移大家的视线，立刻接受搜查。至于我的线人是谁……这是我个人的机密，我必须为线人的安全负责，这个是无论如何也不会向外透露的，你再说什么也没用。”

　　江少游同样冷哼着说：“好一个冠冕堂皇的理由哇！好……想搜我是吧……不过我希望得是你们分局的局长在场的情况下才可以搜，怎么样，这个要求不算过份吧？”

　　“谁说不过份？我看是很过份！”崔警官咬牙切齿地说：“你算什么东西，搜你的身还用我们分局长出面吗？你有那么大的面子吗？”

　　“我是没这么大的面子，不过……周市长应该有这个面子吧？”江少游大声的叫道。

　　“周市长！你少用周市长来压我！”崔警官恼羞成怒地说：“今天我还就谁的面子也不给了，现在我就依法对你进行搜查，如果你敢抗拒的话，就以拒捕罪论处！”

　　崔警官感觉事情越来越不妙，怕时间拖久了夜长梦多，干脆就把心一横，打算直接对江少游动粗了！

　　然而，还不等崔警官冲到江少游面前，就听得门外传来一个威严地声音说：“等一下……这里到底出了什么事情？我怎么听到有人提到周市长了？”

　　随着说话声，只见门外走进一个四十多岁、神情严肃的中年人来，而在中年人身后还另外跟着四五个身穿警察制服的人，结果这小小的笔录室里一下就热闹了起来。

　　江少游见状嘴角不禁露出一丝微笑来，他刚才也是偶尔使用透视能力，看到外面走廊里正有这么几个看样子身份不低的警察走过，于是便故意大嚷大叫，将他们吸引了过来。

　　“严……严局！您……您怎么来了？”看到那中年人走进来，崔警官顿时就觉得脑袋“嗡”的一下，连忙点头哈腰地说：“是这样的……这江先生之前涉及到一起殴打刘文采的案子，我正在给他作笔录，不过期间接到线人的电话，说是这人私底下很可能涉及到藏毒、贩毒，而且那线人还保证说……说这人现在身上就可能有白粉，所以……我才申请了搜查证，想要对他进行一下搜查。可谁知道……这人仗着和周市长的秘书有些什么亲属关系，就在这里耀武扬威，根本不把我们分局的人放在眼里！严局长您不必理会他，这件小案子哪能劳动您的大驾，我们几个就搞定了！”

　　崔警官哪敢说江少游和周市长有关系，反正他昨天接到的电话也只是周市长的秘书打来的，人家话里也没有一句提过说江少游是周市长的亲戚，所以他只说江少游是周市长秘书的关系，至少从他这里到也没什么错误。

　　“哦……原来他只不过是认识周市长的秘书呀！”严局长刚才在外面走廊路过，听到这里有人嚷嚷什么周市长的，他感觉事情关系重大，这才进来询问一下，一听原来这人只是有周市长秘书的关系，他也就没太在意了。

　　不过还不等严局长转身离开，就听得身后一个年轻人悠悠地说道：“周市长的秘书是谁呀？我还真不认识！怎么崔警官一句话，就胡乱给我安了一个亲戚呀？呵呵……说起亲属来，我也有一个，我只知道我表姐周若诗是咱们沙门市的常务副市长。如果严局长怕我冒认的话，可以立刻打电话确认一下。”

　　“什么……原来你是周市长的表弟！”

　　严局长闻言眼角一阵抽搐，转过身来狠狠地瞪了崔警官一眼，恨不得立刻一个大耳刮子扇过去才好！

　　周市长的亲戚和周市长秘书的亲戚那能一样吗？要知道……周市长年纪轻轻就当上沙门市的常务副市长，那可是因为人家在京城有着庞大的家族背景啊！而这位既然是周市长的亲属，那么想必也是一个京城的什么太子爷。

　　所以……哪怕没有周市长这层关系，这位爷也不是他一个小小的分局局长能惹得起的呀！崔警官居然故意误导了他，让他以为这人只是周市长一个秘书的亲属，这……这不是存心害人吗？

　　于是严局长赶忙走到江少游面前，陪着笑脸说：“江先生是吧……呵呵，实在是抱歉，手下人办事不经过大脑，冒犯了江先生，实在是……呵呵……正所谓不知者不怪，还望江先生不要介意！”

　　严局长说着转身再次瞪了崔警官一眼，说：“小崔啊，你这个同志是怎么做事的？象江先生这样的人，怎么有可能会藏毒、贩毒？是不是你的线人搞错了呀！”

　　“是是是……可能……真的是我的线人搞错了吧……”

　　崔警官满心的苦涩，知道事情到了这一步，自己再想要强行搜查江少游已经是没有可能了，所以……自己还是先退一步再说吧，至于没有完成刘大少的任务……这分局长都出面了，想必刘大少知道后，应该也不会怪罪他吧！

　　于是赶忙又转身对江少游道歉说：“江先生，刚才的事情实在是不好意思，我也是一时糊涂，听信了线人的话就乱作主线……您大人大量，搜查就不用了，您也当这事儿没发生过，怎么样？”

　　江少游见崔警官打了退堂鼓，他却没有见好就收的意思，当下冷笑了一声，说：“崔警官，你做人也太没有原则了吧？刚才我说什么你也不相信，非要对我进搜身，而现在……一句当作事情没发生过，就想完了吗？呵呵……反正你这搜查证也都开了，一切符合正规手续，我又怎么会不让搜查呢？刚才我也说了……搜我可以，但是让你搜不行！现在我还要再加上一句……严局长，我希望崔警官能和我一起接受搜身检查，不知可不可以？”

　　江少游这最后一句话，却是和一旁的严局长说的。而且这话虽是商量口吻，但语气却仿佛是在下命令一样！


第63章 嘴贱腿也贱

　　“什么……你让他……和你一起接受搜身检查？这……”严局长闻言立刻面现为难地说：“这个……恐怕不太妥当吧！”

　　听到江少游提出这样过份的要求，严局长心里对江少游的观感也顿时就差了几分，心想……就算你是来自京城的太子爷，也不能欺人太甚吧？在我们分局里，居然还要搜一位警察的身……这也太欺负人了吧！

　　江少游沉着脸说：“因为我怀疑这位崔警官刚刚想要对我实行栽赃陷害……我这人天生鼻子特别灵，尤其是对一些有毒物质的气味更加灵敏，刚才这位崔警官中途从笔录室出去，再回来口口声声说接到线报举报我是贩毒分子的时候，我就已经闻到……在他的身上有着一股白粉的味道，所以……如果我没猜错的话，他的身上现在就藏着一包白粉，他一定是想借着给我搜身的机会，把那包白粉放到我的身上，然后再被他当众搜出来……崔警官，我说的没错吧？”

　　江少游说着又将目光投向了崔警官，而后者则是脸色一变，忽然愤怒地叫道：“江先生，你不要血口喷人好不好？我知道……我这种小警察惹不起你，得罪了你们这种背景深厚的人，肯定是会遭到报复的，但是江先生……您这报复得也太明显了吧？您居然让我这个警察在警局里被当众搜身？哼……就算事后证明我是清白的，那我的身上也同样将会留下永远无法洗涮的耻辱！这就是你的目的吧？”

　　崔警官这番话果然立刻引起了在场所有警察的共鸣，心想……是呀！当警察的居然在自己的地盘上被一个外人搜身！这事儿本身就是一个极大的污辱，恐怕会永远被人当作笑柄了吧！

　　沐双儿第一个就受不了啦，愤怒地跳出来，指着江少游说：“姓江的，你不要欺人太甚！别以为自己有个靠山，就可以随便欺负我们人民警察！我……”

　　严局长本来还觉得这事儿有些棘手，周市长自己肯定是得罪不起的，但是若任由江少游在这里污辱自己的部下，似乎也有些说不过去。正左右为难时，见沐双儿居然主动跳出来冲锋陷阵，顿时就松了一口气……他可是知道这位小姑奶奶也不是什么简直的角色，有她在前边挡着，自己也不用那么为难了！

　　不过让严局长没想到的是，江少游对沐双儿却是完全无视一般，挥了挥手，象赶苍蝇似的把沐双儿推到一边，随后就慢步走到崔警官面前不到两米远的位置站定，紧接着又装模作样的抽了抽鼻子，仿佛在仔细嗅着什么气味似的。

　　“你……你要干什么？”见到江少游这番动作，崔警官心中一震，连忙下意地后退了几步。

　　江少游鄙夷地看了崔警官一眼，说：“你再躲也没用，我已经闻出来了，那白粉的气味就是从你上衣左侧的衣兜里传出来的。呵呵……既然你说我让你当众被搜身是一种污辱，那么我就尊重一下人民警察的尊严，不用你被搜身了，只要请你自己把上衣左侧衣兜里的东西都掏出来，并且把衣兜翻到外面来就可以了……哦，为了表示公正，我也可以把自己身上的东西都掏出来给大家看看……”

　　江少游说着就手脚麻利地把自己身上所有衣兜里的东西都掏了出来，整齐地摆放在桌子上，并且把身上每一个衣兜的兜布都翻到了外边，随即转身向大家展示了一圈，这才接着说：“怎么样……你说我涉嫌藏毒，我现在已经把身上的东西都拿出来了，如果崔警官觉得还不够的话，等下我也可以让你们再搜我的身。不过在此之前，我只有一个小小的要求，就是请崔警官将你上衣左侧衣兜里的东西掏出来，把衣兜翻到外面……仅此而已，如果各位觉得连这么一点小小的要求都是对人民警察的污辱，那我可就真的无话可说了！”

　　江少游说出这番话时，语气也很是有些讽刺和激愤……你们当警察的说对人搜身就搜身，可是当别人怀疑你们警察有作弊嫌疑时，就是对人民警察的污辱了？好哇……现在我已经主动把身上东西都掏出来了，并且也允许被搜身，但我只要你自己把一个衣兜翻出来而已，这应该不过份吧！

　　无论是严局长还是沐双儿，见江少游这次只是要求这么点儿小事，到也不好再说什么了，于是便将目光都投向了崔警官，然而后者此刻却用双手死死地捂着自己左侧的衣兜，脸色苍白地望着江少游，却就是不肯将衣兜翻出来，同样对大家作以展示……

　　在场所有的警察心里顿时都是“咯噔”一下……本来他们刚才听到江少游口口声声说自己鼻子如何灵，老远就能闻到别人身上有白粉的味道，大家对此根本一点儿也以为意……你以为自己是辑毒犬啊？连白粉的气味都能闻得出来！居然还能准确地说出对方藏在什么地方……就算真的辑毒犬也没这么灵的鼻子吧！

　　不过现在一看崔警官那仿佛不打自招的反应，大家自然心里一片雪亮，知道这位只怕真的在衣兜里藏了白粉……

　　当警察的居然企图用白粉给人栽赃，而且这被栽赃的居然还是大有来头的人……尼玛，这不是作死的节奏嘛！

　　严局长此刻的脸色也是格外的难看，不管怎么说……自己的部下出了这么一个败类，肯定会让他这个局长也多少受到些牵连的！

　　如果现在被栽赃的只是一个普通人的话，那么严局长对此事多半会大事化小、小事化了的来处理，宁可私下里悄悄地对崔警官作出处罚，也绝对不能承认自己分局里出现过这样的丑闻。

　　可是现在……涉及到的这位却是周市长的亲戚，这个盖子再想捂得严实却是几乎没可能了，于是严局长便冲着身后的两个警察点了点头，说：“小张……小李，你们过去看看，小崔的兜里到底装了什么东西！”

　　既然崔警官不肯自己掏出兜里的东西，那么严局长也只能找人帮他了，无论如何……哪怕就算是丑闻，现在也只能让其暴露出来了！

　　事到如今，崔警官也知道大事已去，眼见那两个警察过来，也没有再挣扎，任由对方将他的手扒开，将他兜里的东西掏了出来，只见其中赫然有一包白色粉末状的东西。

　　跟在严局长身后的那几个警察，有一位就是辑毒科的科长，他见状立刻走上前去，用一根牙签将塑料袋刺破，从里面沾了一点儿白色粉末，放到嘴里尝了一下，随即脸色一变，转头对着严局长点了点头。

　　严局长心中最后的一点儿侥幸也终于被打破了，恨铁不成钢地瞪了崔警官一眼，随后挥挥手，说：“把这个败类给我押下去，没有我的签字，任何人都不能保释他！这件案子我会亲自跟进，一定要严查到底！所有涉案分子，一律严惩不殆！”

　　现在分局出丑是已经出定了，既然这样，自然不能再得罪周市长，所以这件案子严局长决定要从严处理，也好给周市长一个交待。

　　江少游点头赞叹说：“还是严局长深明大义呀……没错，对这种警界的败类就要绝不手软的严惩才行！而对幕后策划此事的人亦是绝不能放过……哦，对了，我在这里再提供一个信息……刚才这位崔警官是在中途接到了刘文采刘大少的电话后，才离开笔录室的，等他再回来时，身上就多了一包白粉，并且口口声声说刚接到线报，说我身上有藏毒什么的……所以……要查幕后的指使者，我想现在只要调一下崔警官的电话记录，就差不多一清二楚了。”

　　严局长闻言直恨不得扇自己几个大嘴巴子才好……让你嘴贱，说什么严惩不殆！这件事涉及到刘文采，又哪是自己能处理得了的？人家可是省委副书记的亲外甥、沙门市首富的儿子、市局政治部主任的亲侄子……尼玛，自己居然说要把他严惩不殆……莫非这也是要找死的节奏吗？

　　现在严局长不但觉得自己嘴贱，而且这两条腿也贱……本来他前几天出差在外地，刚才是刚刚返回沙门，随后都没回家休息一下，就立刻先到了分局……无非是想表现一下自己的敬业什么的，也好让手下的笔杆子在内部刊物投稿时，多点夸赞他的话题而已。

　　本来他就算是回到分局，只要到办公室转一圈，作作秀也就完了，可是偏偏在走廊里经过时，听到这边有人提到周市长，于是就好奇地过来看了一眼……却不想这一好奇就把自己也给陷了进去……

　　尼玛，这分明是两个神仙在掐架呀！自己一个小小的凡人夹在中间掺和什么啊？这要是自己完全装作不知道多好，任他们如何掐也和自己没一毛钱关系，可现在到好……这让他还怎么抽身呀！

　　无可奈何之下，严局长只能是干笑着应付了几句，说了一套什么必然要尽职尽责的督促此案的进度，坚决不放过一个坏人，也不冤枉一个好人之类无聊的话……然后就赶紧找了一个借口开溜。

　　江少游也知道，要想凭借此事就把刘文采给定罪，似乎也是不太现实的事儿。除非崔警官肯指控刘文采，否则单凭一个电话记录，也根本说明不了什么问题。不过就算不能藉此扳倒刘文采，江少游也不会让他消停了，能恶心他一下也是不错的！


第64章 偶像啊

　　从分局出来的时候，沐双儿不知为何一直跟在江少游的身后，也不说话，就那么闷着头跟着江少游。

　　江少游停下脚步，好奇地转头望着沐双儿，问道：“沐警官，你跟着我干嘛？不会是因为刚才冤枉了我，所以心里愧疚，想要请我吃饭吧？呵呵……你真是太客气了，其实没什么的，对于刚才的事情我不会介意的！”

　　沐双儿无语地翻了一个白眼，说：“我说……你敢不敢再自恋一些？我什么时候说过要请你吃饭了？”

　　江少游不以为意地说：“那你不请我吃饭，却一直跟着我干嘛？想让我请你吃饭啊……呃，别看你长得还算有几分姿色，不过你这个脾气却实在太差劲了些，所以我是绝对不会追求你的，请你还是死了这条心吧！”

　　“你……”沐双儿闻言立刻露出一副要吃人的样子，咬牙切齿地说：“江少游，别以为全世界的女人都会暗恋你啊！什么玩意在你看不上我……我还看不上你呢！”

　　江少游作如释重负状地松了一口气，说：“原来你没有暗恋我呀！那我就放心了……既然这样，那你就别跟着我了，咱们你走你的阳关道，我过我的独木桥好了。”

　　江少游说着转身就闪，却不成想又被沐双儿闪身给挡了下来，只能无奈地说：“我说大姐……你这到底是想干什么呀？即不是想请我吃饭，又不想我请你吃饭，却又不让我走……”

　　沐双儿怒道：“你叫谁大姐呢？我哪里大了！”

　　“你哪里大……呃……”江少游说着就下意识地目光向下，往沐双儿那对乳鸽上瞄了一眼，接着又侧头瞅了瞅沐双儿后面那高高翘起的两个股丘，随后猥琐地一笑，说：“我看你哪里都大，行了吧！”

　　这时候刚好有一群五六个身穿制服的警察从外边出任务回来，经过两人身旁时，听到江少游这番毫无顾忌的调笑之言，无不惊得目瞪口呆。

　　尼玛……这哥们儿是谁呀？这么生猛，居然连沙门警界第一辣手女神都敢调笑？

　　我擦……以前也不是没有人敢对沐双儿调笑的，但这些虎逼青年几乎是无一例外的全体阵亡了，每一个的下场都极为凄惨，听说有一个哥们儿直到现在还在医院里住着呢，而且那惹祸的根源也被踢得一塌糊涂，据说那玩意儿已经彻底没用了，连撒尿都不行，估计只能割掉喂狗了！

　　这哥们儿一定是不了解辣手女神的底细，居然还敢当面和她说这么轻薄的话……估计这伙计下场也好不到哪去了！

　　沐双儿果然被气得差点儿一口血喷出来……抓狂之下就想要拉开衣襟拔枪出来，直接射杀这个色胚算了！

　　江少游手疾眼快，连忙一把将沐双儿探进衣襟的小手给逮住，然后凑到她身边笑嘻嘻地说：“行了……不逗你玩了！我知道你跟着我是想干嘛……不就是想让我帮你调理一下这对乳鸽吗？这个到是没什么问题，不过……我收费可是很贵的呀！哦……对了，既然你还想做进一步的调理，那么就把之前的检查费先付了吧！”

　　“你居然还敢向我要诊金！”

　　沐双儿并没有否认自己的目的，不过一听江少游居然还厚颜无耻地向她讨要什么检查费，顿时就又抓狂起来，用力将江少游的手摔开，说：“之前我有让你给我检查了吗？你自己就动手么上了人家的乳鸽，而且还么完左边么右边，光么还不算完，接着又捏又揉的……我被你占了这么大便宜，我还没找你算帐呢，你吃干抹净，抬腿就走不说……现在居然还想让我给你钱！你……你你……做人怎么可以这么无耻啊！”

　　旁边那几个警察听到沐双儿这番惊天动地的抱怨声，无不如同刚被晴天霹雳打过一般，一个个呆愣愣地望着江少游，心中的敬仰顿时如同长江之水滔滔不绝……

　　偶像啊！人才啊……尼玛，这哥们不但敢当众轻薄辣手女神，而且竟然还干过那么多惊人的事！连女神的乳鸽都被他给玩了……我去……而且还是玩完左边玩右边！甚至还又捏又揉了半天……尼玛，这种好事儿为啥哥们儿就没贪上呢？

　　虽说在警界早就流传了一句话：“珍爱生命，远离辣手女神”。不过这位辣手女神的乳鸽长得正点，也是众多警界牲口位平时在私下里悄悄交流时所津津乐道的。几乎每一个身体功能健全的男警都在暗中幻想过……幻想有朝一日能把辣手女神那一对完美的乳鸽捧在手里，随心所欲的把玩，尽情地搓圆捏扁它……

　　然而，幻想终归只是幻想，只要不是一心想把自己变成残废的话，如今在沙门的警界里，已经没人敢对这位辣手女神有任何不轨的想法了，可是没想到……如今却有一个人真的实现了他们心中一直渴望、却又不敢去做的事。

　　而最离谱的是……这位干出这么惊人的事情后，不但没有被辣手女神给活活打死，反而还有胆子向辣手女神要钱，而辣手女神对他的态度居然还好象很幽怨似的……我去，这女人真的是辣手女神吗？什么时候辣手女神居然也会变得象小女人一样的幽怨了？而这位居然能把辣手女神变成小女人的人才，吃干抹净后居然还要对女神始乱终弃！这又如何能不让他们对江少游崇拜得五体投地呀！

　　有几个哥们儿，在幻想到将女神的乳鸽捧在手里任意把玩时的情景，立刻忍不住嘴巴里面疯狂地分泌出大量的唾液来。

　　沐双儿听到身后传来“咕嘟咕嘟”直咽口水的声音，这才发现还有人在一旁看热闹呢，而自己刚才说的那番话实在是很有歧意，估计已经不知道被这群思想不纯洁的牲口们给解读成什么样子了！

　　“滚……你们在这看什么看！”

　　沐双儿回头瞪着那几位男同事，立刻怒目圆睁，杀气森然地吼道：“再用那种眼神看我，小心本姑娘把你们上下两个头都一起打爆！”

　　“呃……”

　　几位男警察闻言都不由自主地把两条腿一夹……看来这位还是原来的辣手女神啊！这样子才是她本来的面目嘛……得！珍爱生命，远离辣手女神！咱们可不是那位牛叉的哥们儿，还是离她远点儿的好，免得遭了无妄之灾呀！

　　几个男警被沐双儿喝斥得连个屁也没敢放，立马转头落荒而逃，不过仍有人不时回头向江少游看来，似乎想记住这位牛人的样子，以后得空好象人家请教一下……连辣手女神都能降得服，那么咱哥们儿只要能跟他学得个一招半式，将来纵意花丛，那还不是如鱼得水呀！

　　“好吧……你说，你要多少钱才能帮我治？”

　　最终还是沐双儿妥协了，两边的乳鸽不一样大，这点别人或者看不出来，她自己却是清楚得很，也因此心里面常自纠结。

　　也正因如此，但凡有男人向她那里瞄上两眼，沐双儿就会非常的生气，总怀疑别人都看出来她那里有毛病而暗自嘲笑她。所以，每次有人若是盯着她那里看个没完……那这人的下场就一定会很惨。

　　她也不是没找医生和美容院的人看过，只是那些人都没有什么太好的办法帮她较正，最多也就是用填充硅胶的方法，把她左侧的乳鸽再填得大一些。可是沐双儿却又根本接受不了，不习惯让自己的身体里面多出一团别的东西来。

　　而这一次，江少游说只用针炙的方法就能将她左右两边的乳鸽调理平衡，这让她立刻就动心了，所以才会在事情结束后一直跟着江少游。

　　本来她是觉得自己已经被江少游占了那么多便宜，现在没一枪杀了他就已经不错了，让他给自己治病以功抵过刚刚好，自是不想再付什么诊金。可是见江少游一副死猪不怕开水烫的德行，再想想自己若错过了这次，也不知道以后还能不能治得好……心中也就没了底气，只好主动退让了一步。

　　“这就对了嘛！”江少游满意地点了点头，说：“其实诊金多少到不是关键，关键是我需要一个诚恳的态度！别忘了……现在我已经不是你的涉案人员，而你也不是警察了！想要找我治病，你就要有一个病人应有的态度，最起马也要对你的医生有足够的尊重吧？你看哪个病人到医院找医生看病，还敢和医生凶巴巴的，动不动就喊打喊杀的呀？”

　　为了治好自己的毛病，沐双儿被江少游口沫横飞的数落了一顿，却也只能咬牙忍着，最后更不得不扮起生硬的笑脸来，但是心底早已经暗暗发誓，等自己病好之后，非得把这个混蛋狠狠修理一顿不可！

　　等到江少游好不容易说完了，沐双儿才可怜巴巴地说道：“刚才是我不好，我向您道歉，那……江医生，您看……现在能帮我治病了吧？”

　　沐双儿却不知道，刚才在一边看热闹的那几个男警察，此刻正躲在楼上某个办公室里用望远镜看着他们，正好见到沐双儿楚楚可怜地向江少游道歉的一幕，几个牲口的眼镜顿时又碎了一地……

　　偶像啊！哥们儿明天就找他拜师去……


第65章 牧马人

　　江少游到是也想赶紧把沐双儿的毛病给治好了，然后好离这女人远远的。虽然他没听说过“珍爱生命，远离辣手女神！”这句话，不过任谁见到这女人动不动就要拔枪杀人的架式也受不了啊！

　　不过，江少游现在却是心有余而力不足。之前他之所以斩钉截铁地说自己能治好沐双儿两边乳鸽不均衡的毛病，主要是想先稳住这个暴力的女人，免得她真的拿枪把自己给崩了！

　　可实际上江少游现在还真就没有能力治好沐双儿的这个毛病。原因无它……主要是沐双儿这种情况根本就不算是病，哪怕江少游用透视能力在她的两个乳鸽上怎么扫描，也没看到显示病灶的红光。没有病灶，自然也就没有与病灶相关的郁结的穴位，如此一来，江少游的透视异能对治疗沐双儿的这种毛病，就彻底的束手无策了。

　　然而，江少游说沐双儿的这种毛病可以通过针炙来治疗，到也并非骗她，事实上之前江少游在马教授的课上，就听马教授曾经随便提了一句与沐双儿这种情况相类似的病例。

　　因此，沐双儿这个事儿，江少游必须先找机会好好的向马教授请教一下，学习到相关的治疗方法，并且有了相当大的把握后，才会出手为沐双儿治疗。否则他若是冒冒失失地就给沐双儿试着治一下，结果却没治好的话……那恐怕后果一定会相当严重的！

　　于是当沐双儿再次追着他，让他给治疗的时候，江少游就说自己最近还有很多事情，另外还有好几个人预约了他，等着他去给治病呢，所以沐双儿的事情只能往后排一排。

　　沐双儿当然不肯相信了，实在是江少游的年龄怎么都不象是一个医术高明的名医，哪怕沐双儿想让江少游帮自己治疗，也仅是抱着姑且一试的心态，并没敢真对江少游抱太大的希望。

　　所以，当听得江少游说他有多少多少病人预约等着他去治病时，就不禁立刻哧之以鼻。

　　然而事情也赶巧了，偏好就在这时候，李思琪打来了电话，说是她公司的那名外国客户病情进一步恶化，那病人的家属已经从米国赶来，想要带她飞回米国去进行手术治疗。

　　可是病人这种情况根本无法登机，而再继续拖延下去的话，她在沙门只会病情越来越重，所以……李思琪趁这个机会游说了一下，把江少游的医术夸上了天去，希望对方能答应尝试一下中医治疗。

　　那患者的家人在慎重考虑之后……亦或者说是万般无奈之下，也只好选择试一试了。毕竟试一试的话，总算还有一线希望，而如果不试的话，恐怕就只能让患者躺在医院里等死了！

　　好在老外对中医虽然没什么信任度，但总算对针炙还是认可的，而且针炙在很多西方国家也都被列为合法的医疗手段，因此对方在听说江少游是一位针炙大师的时候，也就比较容易接受了。

　　因那米国客商病情比较紧急，所以李思琪在得到其家属的许可后，就在第一时间给江少游打来了电话，希望江少游能立刻去为那名米国客商医治。

　　只不过末了李思琪又加了一句，说是对方的家属说反正都已经找了中医，就索性多找几位德高望重的老中医一起为患者来次会诊……所以，这一次除了江少游外，患者家属还通过沙门医大附属医院，邀请了五位老中医，等一下都会赶到医院参予会诊。

　　江少游听到对方居然还邀请了别的大夫，心里面自然是有些不爽的，不过他刚好正要躲开沐双儿，而且给米国客商治病的事也是江少游早就答应李思琪的，当下他只是略一犹豫，就答应马上赶过去。

　　“看看……我没有说谎吧！”

　　江少游刚才故意当着沐双儿的面和李思琪讲的电话，谈完正事后，听着那女人似乎还想和他说起上次治病的事儿……江少游立刻果断地挂断了电话，否则等下李思琪不一定会说出什么话来，要是再把自己上次趁机猥亵她的事儿也在电话里说出来，那自己这人可就丢大了！

　　挂断电话后，江少游立刻得意洋洋地对沐双儿说：“现在约我看病的可是一位米国的客商，是国际友人啊！而且这位米国客商的身份非同小可，人家能选择找一位中医看病，这对宏扬我们华夏的中医，使之冲出华夏走向世界，可是有着重大意义的，所以……沐警官，我只能向你说声抱歉了。反正你这个毛病最多也只能算是身点发育方面的一点儿暇疵，根本都不算是什么病，就算再晚个十年二十年治疗也没事儿，可是人家外国客商却等不得了，就等着我去救命呢！我想……这个你应该能理解吧？”

　　沐双儿咬了咬牙，看着江少游那副得瑟劲，她就忍不住想将这货一巴掌拍飞。

　　神马玩意儿啊！不就是给一个外国人看病吗？你还指不定能不能给人看好呢，这就得瑟起来没完了！而且还扯上了什么宏扬中医的大旗，合着中医没了你，就能灭绝是怎么着？

　　而且……本姑奶奶这毛病虽然的确不是什么急症，但也不至于晚个十年二十年再治疗吧？再过十年二十年的，本姑奶奶的青春都已经不在了，到时候没准儿乳鸽都开始下垂了呢，到那时候还治个头啊！

　　不过沐双儿心中虽然十分不愤，但是见到还真的有人找江少游预约治病，甚至还是一个外国人的时候，她对江少游的医术也顿时又多出几分信心来。随后沐双儿又想到……等级江少游给自己治疗乳鸽的时候，估计多半还免不了得让他那双脏手在自己的身上捏捏揉揉的，万一这小子根本就是瞎吹牛，其实医术很平常，根本就治不好我的毛病，那我不是又要让他白占许多便宜去了？不如就趁这个机会，看看他的医术到底如何，也好决定到底让不让他给我治疗。

　　想到这里，沐双儿便掏出车钥匙，在手心里抛了抛，说：“行啊……给外国友人治病当然不能耽搁了，正好我现在也没什么事，就由我开车送你去医院好了。”

　　“你开车送我？”

　　江少游连忙摇了摇头，说：“我看还是算了吧……咱们又不太熟，我哪好意思让你送啊，呃……我还是打车算了。”

　　江少游说着就想到车道上去拦车，却被沐双儿在后面给一把拉住，随后就被沐双儿挎住了他的胳膊，不由分说地硬向分局旁边的停车场走去。

　　“少废话，是爷们儿就给我痛痛快快的，再罗哩八嗦、磨磨蹭蹭的，姑奶奶一枪崩了你！”

　　江少游彻底无语了……这女人的暴力因子实在是太恐怖了，将来谁要是娶了这个女人，简直是倒了八辈子的霉呀！

　　当然……江少游从未考虑过自己也可能是那个倒了八辈子霉的人！他觉得自己的审美观还是比较正常的，如果是要找老婆，当然还是温柔娴淑的好，就比如周若诗那样的。

　　至于野蛮女友这种类型的……看看别人的热闹还可以，真摊自己身上，估计没几个男人会受得了！只要想想……没事儿就被自家的娘们儿当众狠扇耳光的场面……江少游就会一阵毛骨悚然，真的娶到这么一个败家娘们儿，还是直接收拾收拾去逝得了！

　　看到江少游居然被辣手女神挎着胳膊上了她那辆彪悍的牧马人越野车，楼上几位男警再次心碎了一地。

　　辣手女神也是女神啊！在场这几位全都是未婚的男性，基本上有谁没幻想过有朝一日能把辣手女神泡到手呢？可是现在……显然已经没有机会了！平时对待他们如同凶神恶煞的辣手女神，在那位哥们儿面前居然乖得好象小绵羊似的。

　　而且就连辣手女神那辆从来不允许男人乘坐的牧马人，也让那哥们儿给坐上了，由此可见……估计那哥们儿上辣手女神的日子也不远了。或者早就已经上过了也未可知……不是有那么一句话吗？没上之前，男人都是孙子，上过之后，女人都是保姆……

　　这话在现在看来貌似有些不太贴切了，不过大体意思是差不了的，也就是说……男人在追求女生的时候，难免会低三下四、无所不用其极，就算女生让男的跪下舔脚趾头，估计只要没有外人在场的情况下，很多男人都会乖乖就范。但一旦上过了女人之后……那情况就不同了，女人怕男的日后就跑，不负责任，自然得想方设法的留住男人的心，而男人嘛……就有些无所谓了，反正最大的甜头已经尝过了，女方要是再拿五作六的，爷还不侍候了呢！看你丫的到时候傻眼不……

　　所以，现在沐双儿对待江少游的样子，在这些男警的眼中，怎么看怎么象是已经被人上过了，生怕男人会不负责任的怨女……

　　英雄啊……居然把这么辣的女神管理成这样子，看来这世界上没有不温柔的老婆，而只有无能的汉子呀！

　　众男警再次为之感叹，其中几人更坚定了回头要向江少游拜师求教的念头……

　　坐上暴力警花的牧马人越野车，江少游不由得感叹，钱真是个好东西呀！没钱能开上这么酷的越野车吗？

　　本来江少游真没打算在沐双儿的身上揩多少油水的，等过一段时间，如果从马教授那里学会了治疗沐双儿这毛病的方法，就顺手帮她治疗一下也就是了，全当是让自己实践医术了。

　　不过现在看到沐双儿开的居然是这么好的车后，他的主意立刻就转变了……毫无疑问，这暴力警花根本就是一个土豪啊！而土豪要么是用来交朋友的，要么是用来被打倒、被刮分的！

　　江少游不想和这个满脑子暴力的女人交朋友，那么最好的选择自然就是刮分她的财产了……

　　如果沐双儿知道自己不过是一时兴起，开着车载着江少游去了一趟医院，就被江少游给当作待宰的羔羊，只怕非得被气得吐血不可！


第66章 学医先学德

　　江少游也是一个爱车之人，坐在这么好的越野车上，却不能亲自驾驶……那感觉就好象看到有人在自己面前上演真人版的岛国动作片，可是你却不能亲自上阵、参与其中似的……那可是会憋死人的！

　　于是车子才开出少半程，江少游就涎着脸央求沐双儿把车给他开一会儿过过瘾。沐双儿正有求江少游，自然不好拒绝，便下车和江少游换了一下位置。

　　油门一轰，听着汽车引擎那干净有力的声音，江少游顿时感觉全身的血液都要燃烧起来了，这下他也不急着赶去医院了，而是开着牧马人满沙门的兜起圈子来。眼见着油表上显示剩余油量不多了，他这才恋恋不舍地摆正了方向，直奔医院而去……

　　等江少游和沐双儿开车赶到沙门医大第一附属医院时，只见李思琪正在医院门口焦急地等候着。

　　不过李思琪显然没想到江少游会开着豪华的私家车过来，只是把目光盯在那些来往的出租车上，当江少游把车停在她身边时，她都没有回头瞥上一眼。

　　江少游摇下车窗，冲着近在咫尺的李思琪吹了一声口哨，故意用有些轻佻的语气说：“美女，上车吧……哥哥载你一程。”

　　李思琪人长得漂亮，走到哪里都不乏主动搭讪她的男人，就她刚才在医院门口站了这一会儿，就已经先后有六七个不知死活的男人上来找不自在的。就在一分钟前，还有一个自命不凡的家伙企图上来抓李思琪的股丘，结果被赵海东给一把逮到，现在估计正拖到小胡同里修理呢！

　　眼见着又是一个不知死活的男人上来纠缠，心情本就不好的李思琪更加没有好气，头也不回地骂道：“滚……要发情回家找你妈发去！”

　　江少游得意的笑容顿时僵在了脸上，而一旁坐在副驾驶上的沐双儿则笑得肚子都抽筋了……

　　该！再让你得瑟，这下被人骂了吧？骂得好呀……这女的是谁呀？太可爱了！

　　就因为这一句骂，沐双儿对李思琪的好感就立刻“蹭蹭”地窜了起来，甚至已经打算有机会好好地结交一下了。

　　听到女人的笑声，李思琪才转过头来，蓦然见到刚才和自己说话的居然是江少游不禁一怔。

　　不过李思琪显然没有为自己的误会而道歉的意思，事实上她要是早知道车里的人是江少游，没准儿更会在装不知道的情况下，骂出更加难听十倍的话来呢！毕竟她现在还有小辫子在江少游的手里，光明正大的骂她是不敢，这机会多难得呀！早知道自己就不急着转头，多骂几句了！

　　“你可算来了！”李思琪二话不说，立刻拉开车的后门，钻了上去，坐在江少游的后面，一边用手掌在脸前面扇着风，一边抱怨说：“你刚才不是说立刻就过来吗？怎么拖了这么久啊……我还以为你打不到车呢！可你明明是自己开的车啊！”

　　江少游尴尬地一笑，说：“哦……是这么回事……”

　　“其实什么事儿也没有，本来他说有急事要来医院，我怕耽搁了他的正事，就说开车送他来，结果这个家伙说这车他没开过，很想过过手瘾，结果……他开着开着，就把来医院的事儿给忘了，要不是油箱里快没油了，估计再过两小时他都不带来的。”

　　江少游当然不好说自己是因为开车开得兴奋了，所以连正事儿都顾不得，于是便打算随便编个瞎话搪塞过去。却哪成想，还没等到他编好瞎话，那边的沐双儿已经毫不犹豫地把他给出卖了。

　　“你……”

　　这一次李思琪是真的生气了，手指着江少游愤怒地说：“江大夫，你也太过份了吧！你就是这样做医生的吗？做医生的如果连最起马的医德都没有，那么你就算是医术再怎么高超又有什么用？”

　　江少游被李思琪这番正气凛然的话一骂，不禁微微有些失神，回想起马教授常说的“学医先学德，治人先正心”这句从医者的警世之言，对照自己这段时间的为人处事，多少有些愧疚的感觉。

　　当下便轻轻的拍了拍手，赞叹道：“说得好……李总这番话说得好！当真有如当头棒喝，让我能够及时自省，以免以后走上歪路，江少游在这里谢过李总了！不过……呵呵，说起来我刚才之所以不急着赶来医院，到也并非真的是因为玩车玩得上瘾而连治病救人的事都忘记了。”

　　李思琪冷笑着说：“那你如果不是因为玩车玩得上瘾，又为什么耽搁这么长时间才来？你不知道病人现在的情况已经很危险了吗？也许就因为你迟来的这片刻，患者就此长眠不醒怎么办？”

　　江少游不以为意地说：“就算我来得很早又怎么样？我问你……你之前不是说患者家属除了我以外，还请了五位沙门附近的著名中医吧？请问……这五位老中医现在都已经到了吗？”

　　李思琪摇了摇头，说：“那五位老中医现在只来了三位，剩下两人可能还要等一会儿……不过这和你又有什么关系，虽然我很认可你的医术，但论起在业界的地位，你自觉得能比得上那五位著名的老中医吗？难不成你还要和他们端端架子，看谁最后一个到场吗？”

　　江少游呵呵一笑，说：“怎么……在你的眼中我就是这么浅薄的人吗？你也说了……我在业界的地位肯定是没办法和他们相比的，既然如此……你认为就算我第一个到达医院，患者家属就能放心让我为患者进行治疗了吗？就凭我这个年纪和资历，你觉得……患者家属对我的信心会比对那些著名的老中医还大吗？而既然我早来了也只能是浪费时间，必须要等到别的老中医都束手无策之时才有可能上手治疗，那……我又为什么要来那么早，在这里白白地浪费时间啊？呃……有那时间还不如开着车在外面兜兜风呢！”

　　听了江少游这一番话，李思琪顿时瞠目结舌、无言以对……

　　是呀……就算江少游来得早些，就能立刻对患者进行治疗吗？恐怕未必呀！

　　其实之前在李思琪向患者家属推荐江少游的时候，对方在一听到江少游的年纪只有二十多岁时，就立刻表现出了极大的怀疑，哪怕李思琪说她患有多年的过敏性哮喘就是江少游一手治好的也无济于事。

　　只是对方或者是不愿驳李思琪的面子，这才勉强的应承了下来，不过随后就又提出了既然已经找了中医，不如就索性多请几位著名的中医权威，来这里进行一次中医会诊，然后就通过关系一口气邀请了五位沙门附近最著名的老中医。

　　显然……对方从根本上还是信不过江少游的，就算想试试中医对于患者的病症是否有效，也只愿意相信那些成名已久的老中医。至于江少游……就全当是买一送一的搭头好了。

　　因此……就算江少游第一时间到达这里，患者的家属也绝对不可能允许江少游在其他老中医未到来之前，就任其对患者进行治疗的。甚至只要别人但凡有一点儿办法，估计他们都不会允许江少游这个看起来乳臭未干的毛头小子真正动手为患者治病。

　　李思琪只是因为关心则乱，刚刚久等江少游不到，心中又烦又恼，这才根本没有想到这一节，现在经江少游一提醒这才恍然……

　　只是李思琪虽然明白了江少游来晚的真正原由，却也没有因此就对江少游有丝毫的好脸色……只要一想到这家伙上次借着机会在自己身上好一顿揩油的事，她就感觉一肚子的火气“蹭蹭”地向上直窜。

　　而且更加让李思琪无语的是……自己手下那些保安简直就是一群猪啊！自己明明下令让他们去把江少游给抓回来，好将那个记录了自己的不雅视频的储存卡给找回来，可谁知……这帮家伙非但没有把江少游抓回来，居然还自作主张地帮江少游和别人打起架来，并且还是把一个在沙门市极有权势的家伙给打成猪头！

　　事后接到了周若诗的电话之后，李思琪都有心让那些猪一样的保安主动投案自首算了！不过想来这些保安就算投案自首，说他们打刘文采的事都是自作主张，和辰星集团没有任何的关系，那刘家也肯定不会相信，到时候仍然还会把这笔帐记到辰星集团的身上！所以，无奈之下，李思琪才不得不听从周若诗的劝告，给了那群猪一笔钱，让他们先到临省去避避风头！

　　好在辰星集团家大业大，在临省同样有分公司在，只要让这群家伙直接到那边继续当他们的保安就行了，到也不用李思琪付出太多的代价。

　　只是一想到这件事，李思琪就仍然有气，而这气无出可撒，自然是全都记到了江少游的帐上去。至于这事的起因完全是因为她自己试图用录制不雅视频的方法来控制江少游，而导致现在这后果也完全是她自作自受这一点……却是被李思琪给自动忽略了！


第67章 傻鸟都是饿死的

　　“再往前……那栋黄楼前停下就是了！”

　　李思琪坐在车上，板着张脸给江少游指着路，当车子停下后，她这才终于注意到穿着一身警服、身材婀娜多姿、相貌娇艳靓丽的沐双儿来。

　　李思琪的眼睛顿时亮了起来，当下也顾不得和江少游生气了，连忙跳下车去，主动向沐双儿伸出手，说：“这位警官当真好漂亮啊，不知警官叫什么名字？是哪个警局的？哦……我是辰星集团驻沙门分公司的总裁李思琪，你可以叫我琪琪，这是我的名片……”

　　李思琪的反应基本上就和那些色胚们见到了漂亮的女神时一样，殷勤地掏出自己的名片递过去，并且趁机一把抓住沐双儿就说啥也不想松开了！

　　如果对面是一个男人，胆敢这样抓着自己的手不放，著名的辣手女神这时候肯定一个经典的膝撞就已经靠上去了，就算不能直接废了对方惹祸的根源，也至少得让他捂着裤裆在地上打上半天的滚儿才行。

　　不过此刻热情地拉着自己手的人却是一个和自己一样优秀、一样漂亮的大美女，这就让沐双儿有些不知所措了。当下只好客气地说：“我叫沐双儿，很高兴认识你……李总，对不起……你能不能先松松手……我不太习惯这样子和人握手。”

　　“哦……没关系的，我就是看沐小姐这么漂亮，心中羡慕而已！”李思琪说着只得先松开了沐双儿的小手，但紧接着却又缠上了沐双儿的胳膊，甚至还将半个身子都倚在了沐双儿的身上，那模样就象是一个恋爱中十分依恋男友的小女人似的。

　　看到沐双儿一副无所适从、全身不自在的样子，一旁的江少游差点儿笑破了肚皮……随后不禁更加怀疑这李思琪是不是真的喜欢女人！

　　这才特么的叫一物降一物呢！那么多男人在沐双儿的面前都被她训得象狗似的，却不想碰到李思琪这个百合女却是变成沐双儿手足无措了！

　　“对了……双儿妹妹，你怎么和这个人面兽心的家伙混到一起去了呀！”

　　李思琪一见沐双儿就感觉自己被迷住了，但随后意识到沐双儿是和江少游一起过来的，顿时就心生警惕，生怕自己看中的美女被江少游这个万恶的家伙给糟蹋了，赶忙拼命地给江少游抹黑，说：“你别看这人长得人模狗样的，好象对谁都彬彬有礼的样子。可实际上这家伙根本就是一个无耻的色胚，你就千万不能给他任何接近你的机会，否则一旦有那么一点点的机会，他都可能会向你伸出恶心的魔爪，猥亵你这纯洁的身体！啊……我实在受不了啦，一想到双儿你有可能被这个人渣欺负到，我就会感觉如五内俱焚啊！所以……双儿妹子，趁着你和他应该还不太熟的时候，赶紧的和他划清界线，最好永世不要往来的才好！”

　　江少游闻言顿时大怒，回头瞪着李思琪，说：“李总，做人不要那么无耻好不好？你想要追求沐警官尽管请便，我绝对是不会和你争的，你也用不着这么糟蹋我的人格吧？怎么我就成了无耻色胚了呢！”

　　而沐双儿听了李思琪的话却是大有同感……心想可不是嘛！真是不能给这个色胚任何机会呀，想刚才自己只不过是距离得他稍微近了一些，居然就被他给抓了乳鸽，这样是有机会和他同处一室，还不得直接被他给睡了呀！

　　于是沐双儿立刻赞同地说：“是呀……李总，这人就是一个无耻的色胚，若非他现对我还有点儿用，我早就把他那惹祸的根源给一刀喀嚓了……咦，江少游你刚才那话是什么意思？为什么说李总想追求我？李总她可是女人啊，怎么可能会追求我？你是不是脑子进水了呀！”

　　沐双儿说了半天才想起江少游的话里似乎有话，立刻警惕的追问了起来。

　　江少游忍着笑意看了一眼紧紧靠在沐双儿身上的李思琪，说：“你这话问的真有水平……我怎么就脑子进水了？是你自己跟不上潮流了吧？沐警官……你难道不知道，现在流行爱情不分国界、不分年龄，同样……也是不分性别的吗？谁告诉你女人就不能追求女人了？”

　　“什么？你……你的意思是说李总她……啊！”

　　沐双儿愣了半晌，这才明白江少游话里的意思，顿时尖叫了一声，如同踩到死老鼠般一蹦老高，拼命地甩开李思琪缠在她身上的胳膊，远远地逃到了江少游的另一边，说啥也不敢再让李思琪靠近自己半步了。

　　“江少游，你混蛋！”

　　见到沐双儿居然对自己如此恐惧的样子，李思琪顿时恼羞成怒地瞪着江少游，说：“谁说我喜欢女人了？你再乱说的话，我……我就把你……”

　　“你就把我怎么样啊？”江少游一副死猪不怕开水烫的德行说：“你还能把我先奸后杀是怎么着？嘿嘿……别忘了，你的……那什么还在我手里呢！你还别不服气……怎么就行你往我的脸上抹黑，就不许我揭露你百合的真面目了！”

　　李思琪恨得咬牙切齿瞪了江少游半晌，最终考虑到自己的把柄还在江少游手里，也只能无声地按下满腔的怒气，冷哼着说：“想让我把你先奸后杀……你想得到美！老娘宁可奸一头母猪，也不会奸你这色胚的！”

　　江少游顿时就无语了……尼玛！这百合的思维方式果然与众不同，咱作为一个正常人，还是少惹这种奇葩为妙吧！

　　李思琪说的那位米国客商住在沙门医大附属医院的一个贵宾疗区之中，这里的设施和环境虽然算不上世界一流，但是在国内也算是比较先进的了。

　　此刻已经有七八辆车停在了黄色的小楼前，只见几名医院的医务人员，陪同着两个金发碧眼的外国人正站在小楼的前面，焦急地等待着什么。

　　那两个外国人一个是三十岁左右的男人，身高足有两米左右，帅气的面孔、翩翩的风度和一身得体的手工剪裁范西哲西装，无不显示着他高贵的出身和良好的教养。

　　而另外一个外国人则是一个身材高挑、金发碧眼的洋妞美女，按说李思琪的身高在女人中就已经很出色了，但若是让她和这洋妞站在一起的话，却顿时就会矮上一头。当然……换了江少游自己也是一样！

　　这洋妞的身高至少也在一米八五以上，两条长长的玉腿修长而匀称，再配合上她那前凸后翘的身材，以及那有如天使般充满梦幻美感的面孔，更加让人有种目眩神迷的感觉。

　　“噢……莎伦，你说的那位针炙大师还没有来吗？”

　　看到李思琪一行人走过来，那位洋帅哥立刻抢先迎了上来，先是很好奇地在沐双儿的身上打量了几眼，接着就转头看向李思琪，至于江少游……则似乎根本不存在一样。

　　洋帅哥很礼貌地用不太标准的华夏语说：“莎伦，我们之前邀请的几位中医大师差不多都已经到了，只差一个郭先生有事来不了，另外一位冯先生也马上就要到门口了，如果你说的那位针炙大师还没来的话，我想莎伦你最好还是通知他不要来了吧！”

　　江少游一听这话就来气了……尼玛，什么眼神啊这是！难道你就看不到本针炙大师就站在这里吗？莫非哥们儿真是一个小透明，活生生站在你面前都看不到？特么的有啥了不起的，长得帅点儿、身材高点儿就了不起啊！尼玛……骆驼比你还高呢，还不照样得被人骑！

　　江少游向来有一个毛病，一看到比自己帅的男人就会生气……嗯，当然了，大多数男人都会有这种毛病，只不过很少人会表现出来而已。而一旦碰到这种比自己帅，并且还无视自己的男人，江少游就更加气上加气了。

　　当下江少游就阴阳怪气地和身边的沐双儿说道：“双儿妹妹，你听说过在古时候，曾经有一种贵气十足的鸟儿名叫金爵吗？据说这种鸟每一只都是皇家珍品，象征着帝王的权势，而且这种鸟的繁殖力不强，一直都是濒危的珍稀品种。为了避逸事种异鸟灭绝，所以历代皇家都要尽力将野外的金爵捕捉到皇宫中，当作祖宗一般的供养，可是你知道这种鸟为什么很快就彻底灭绝了吗？”

　　沐双儿乍一听到江少游居然叫起她“双儿妹妹”了，顿时就气不打一出来，不过当着人家外宾的面，她到是也不好发作。毕竟她现在身上还穿着警察的制服呢，那她在外国人面前就代表着华夏警方的风貌。这丫头虽然是一个天生的暴力分子，不过总的来说还是蛮识大体的，知道在这种时候就算是装象也得装一装。因此尽管她心里对江少游万分的不爽，也只得忍着气问道：“哦……为什么啊！难道是这种鸟被养得失去了野性就活不下去了？”

　　江少游点头赞叹说：“双儿妹妹果然冰雪聪明，这一猜就猜对了大半……嗯，具体原因就是……这种鸟的眼睛是长在头上面的，平时生活在野外，都是以天空中的小鸟为食的，而一旦被捉入到皇宫中后，每天被专人喂以鲜肉食物，可是……这傻鸟的眼睛只会向上看，却根本看不到放在面前的食物，于是……久而久之，这些高贵的傻鸟就全都饿死了！”


第68章 我喜欢你

　　“扑……咯咯……笑死我了！咯咯……你要不要这么逗啊！咯咯……”

　　沐双儿也不是傻瓜，自然听得明白，知道江少游是借着鸟讽刺面前的这位洋帅哥……你还别说，这洋帅哥的样子还真的很象是一只贵气十足的傻鸟呀！

　　洋帅哥当然也听明白了，一张帅气十足的脸顿时变成了铁青色，只不过他却也不好因此而指责江少游，毕竟人家可没有点明了是在说他，如果他这时候主动跳出来，岂不是有自己找骂的嫌疑吗？

　　洋帅哥当然早就看到了有江少游这么一个人存在，并且也知道这个看起来毛都没长齐的东方小伙子应该就是李思琪说的那个什么针炙大师，不过他对这么年轻的“针炙大师”当然没有半分的信任，甚至还在暗怪李思琪太过儿戏了，因此这才故意的无视江少游，想让江少游识趣一些，主动离开算了，也免得自己再开口赶他走，没得失了风度。

　　可是洋帅哥又哪里想得到，江少游这货居然根本不按常理出牌，自己这么无视他都没让他知耻而退，竟然还拐弯抹角的骂自己是傻鸟！

　　鼻子都几乎气歪的洋帅哥好不容易才保持住自己的风度，没有直接对江少游破口大骂，而是依旧彬彬有礼地对李思琪说：“莎伦，这两位是谁呀，他们是你的朋友吗？”

　　“哦……朋友算不上，不过这位江少游江先生就是我郑重向凯瑟琳阿姨推荐的中医针炙大师。尊敬的尼尔森先生，您自己也是一位年轻有为的成功人士，所以……我认为您应该明白，有时候一个人的年龄并不能说明什么。尽管江大夫很年轻，甚至还是一位在读的大学生，但是在我看来，他却是我见过的最为出色的中医针炙大师。我相信有他出手的话，凯瑟琳的病就算不能手到病除，也一定会最大程度的予以缓解。”

　　李思琪其实也很看不惯这位洋帅哥尼尔森，早就对他憋了一肚子的气了。或者这洋帅哥在别的女人面前还有些杀伤力，他英俊的外表和高贵的气质能够博得额外的好感，不过这点在百合女李思琪面前显然只能起到负面的作用。

　　基本上李思琪和江少游一样，越是帅气的男人她就越是看不顺眼……因为越帅的男人泡到的美女也就越多，也就会让李思琪十分的生气！

　　于是，李思琪就借着江少游讽刺尼尔森的机会，也很隐晦地教训了他几句，随后才又指着沐双儿说：“至于这位……她是江大夫的朋友，我是不太熟悉的，就不给尼尔森先生介绍了。”

　　显然李思琪对沐双儿还没死心，而在她的眼中，高大帅气又高贵多金的尼尔森肯定是要比江少游更有威胁的男人，当然不能把自己喜欢的女人介绍给尼尔森了，所以她干脆连沐双儿的名字都没告诉尼尔森。而以尼尔森一向讲究的绅士风度，当然也不好死皮赖脸地去问沐双儿，这样一来，沐双儿也就相对安全些了！

　　当然，前提得是沐双儿不是那种崇洋媚外的浅薄女人，否则若是她主动想贴人家洋帅哥，那自然是怎么挡也挡不住。

　　尼尔森的脸色变得更加难看，但是却也终于转过头，正式地打量起江少游来，然后彬彬有礼地伸出手，说：“欢迎你的到来，尊敬的江医生，虽然不太认可莎伦的话，但是您能为了我的阿姨亲自来到这里，我也要代表凯瑟琳阿姨衷心地向您表示感谢。”

　　江少游也实在是懒得和这个毫无诚意的洋帅哥玩什么外交手段，见状根本连手也没和对方握一下，摆摆手说：“算了……我知道你心里面一定在骂我，想让我赶紧自己滚蛋，所以……咱就别来这套虚的了！我实话告诉你……我今天之所以会来这里，并不是因为你们是外宾，也并不因为你们的身份有多高贵，更不是为了能从你们的身上赚到多少钱……我只是为了还李总一个人情，给李总一个面子。所以……除非是李总自己说不用我出手医治了，否则我绝对不会自己主动离开的。因此……阁下就不用在这方面动什么心眼儿了。”

　　尼尔森想不到江少游会这么直接，微微一怔下，才淡然一笑，说：“江医生误会了，您能来为我阿姨治病，那就是我尼尔森最尊贵的客人，我又怎么会想赶您走呢！呵呵……珍妮，快过来见一见这位针炙大师……”

　　尼尔森显然是那种从小就受到贵族式教育的西方人，因此不论江少游如何冷嘲热讽，他都不会恶言相向，也都会一直保持着自己的风度、保持着虚伪的面孔。

　　珍妮当然就是那个金发碧眼的长腿洋妞了，听到尼尔森的招呼，这洋妞立刻迈动长腿，快步走了过来。

　　看到尼尔森说的针炙大师居然是江少游，珍妮微微怔了一下，随即眨动着一双如湖水般清澈的大眼睛，好奇地问道：“你就是针炙大师？你好年轻啊，年纪应该还没有我大的吧？怎么……你真的会给人看病吗？”

　　被这样一位极品的洋妞质疑，江少游并没有任何的不快，反而开心地点了点头，说：“不错……珍妮小姐很可爱，至少要比你这位风度翩翩的帅哥真诚得多了！怀疑就是怀疑，用不着明明信不过对方，却还要装出一副很恶心的热情样子来。不过你放心好了，我的医术虽然未必有多高，但是我这人一向很有分寸，如果没有很大把握的话，哪怕患者只是感冒发烧之类的小病，也不会冒然出手治疗。而一旦我会出手的话，那么不敢说百分之百保证能治好，却也差不多了。所以……你们如果担心被庸医误人的话，那就没有必要了。当然……在没有看到患者之前，我是不会做任何保证的。”

　　听到江少游借着自己讽刺尼尔森，珍妮先是捂着嘴巴“咯咯”地一阵偷笑，随后才点了点头，说：“谢谢江医生的夸奖，不过尼尔森哥哥也不是象你说的那么……虚伪，他只是受到的教育完全不允许他做出任何有失风度的事情而已。哦……江医生你很坦诚，我也很喜欢你呀！”

　　东方女性比较矜持，一般初次见面的话，就算心里面再怎么欣赏对方，也绝对不可能会向对方说出“我喜欢”这三个字的。哪怕这三个字的意义和“我爱你”完全不同，也绝对不会冒然从一位东方的淑女口中说出来的。

　　不过这话从珍妮这位如天使般可爱的洋妞口中说出，却让人没有丝毫突兀的感觉，这其中固然有中西方文化习俗的关系，也是因为珍妮那如天使般的纯洁的心灵不沾染任何的尘埃所致。

　　当然，江少游也不会因为珍妮的一句“我喜欢你”，就自作多情的以为人家洋妞就看中他了。

　　在贵宾疗养区的小会议室里，江少游见到了三位已经先他到来的老中医，其中一人江少游也认识，就是沙门医大中医学院的名誉院长邹长春邹老爷子。

　　邹老爷子就是沙门的本地人，祖传世代为医，不过他们邹家最擅长的却是中医正骨之术，所以邹老爷子这一次虽然应邀到来，却一直客气地说自己只是来学习的，若非必要的话，他不会出手，也不会给什么意见。

　　当然，江少游认识邹老爷子，可是邹老爷子却并不认识江少游，毕竟江少游只是一个大二的学生，此前在学校里也一直默默无闻，邹老爷子又哪里会关注他这种在沙门医大里一抓一大把的普通学生呀。

　　另外两名老中医一位叫陈宝华，他乃是京城人，全国著名的宝华堂就是他亲手创立的中医药房连锁店，生意开遍了大江南北，好不兴旺。所以，这陈宝华说他是一名生意人也不为过，在很多场合大家都以陈董相称，不过在中医界，陈宝华同样有着超凡的地位，此人最擅长的就是中医方剂，很多疑难杂症，到了他的手里，随手一个方子下去，患者服下往往就能立竿见影的好转。

　　陈宝华和邹老爷子家是世交，此次来沙门是专门看望邹老爷子的，这两天就一直居住在邹家，那尼尔森也不知道从什么渠道打听到这事儿，于是就连陈宝华也给一并邀请来了。

　　剩下的那位老中医名叫高伟德，年纪不过四十我岁的样子。也是一位沙门本地的名医，并且也是沙门医大中医学院的客座教授，只不过这位客座教授的架子却要比邹老爷子还大，平时根本不会去医大授课，反正江少游在沙门医大读了两年书，却从未见过此人。

　　而这位高伟德大夫，最擅长的就是针炙。而且还是华夏中医针炙协会的名誉理事，著名的养生大师，曾经著有数本养生书藉，并且多次出国参加医学研讨会，代表华夏在国际上取得了很多荣誉……


第69章 自首你妹

　　这三位早就到了一会儿，之前也听尼尔森说起，说是辰星集团的李总推荐了一位年轻的针炙大师，等下也会过来。

　　听了这话，邹老爷子和陈宝华到是没什么，毕竟他们并不擅长针炙，平时若是在会诊中遇到这一类的针炙高手，和他们也正好能起到互补的效果，因此一般都能够和暮相处。

　　不过高伟德一听就满心的不是滋味了，若对方说的是沙门医大的马老爷子的话，他到也没什么可说的，不过既然是年轻的针炙大师，那就肯定不会是马教授了！可是……在沙门这一亩三分地，论起针炙来，除了马教授外，还有谁能强得过他高伟德呀！

　　当尼尔森和珍妮带着江少游走进小会议室，并郑重地向几位老中医介绍起江少游时，三位老中医顿时都是一阵目瞪口呆！

　　之前虽然听说这位针炙高手很年轻，但是对于中医来说，其实四十五岁以下的都可以算是年轻的医生，所以大家自然的以为这位年轻的中医针炙大师最少也得有四十岁上下了。可是……这位明显才二十出头的样子嘛……这个年龄居然就敢出来行医？还针炙大师？我去……自封的吧！

　　看到这几位老中医惊讶和怀疑的表情，尼尔森微微一笑，并没有多做什么解释，只说让几位先尽情地交流一下，然后就拉着珍妮和李思琪离开了小会议室，因为接下来还有一位老中医将要过来，等那人一到，这次的中医会诊就可以开始了。

　　“咳……”

　　见到邹长春和陈宝华似乎都没有询问江少游的意思，而江少游也只是客气地和三位老前辈打了一个招呼，接着就自顾坐下喝起茶来，竟是没有向他们三位前辈禀明来历师承的意思，高伟德终于还是坐不住了，轻咳了一声，说：“听说江医生被称为针炙大师……呵呵，不知道你师从何人，现在哪里高就呀？”

　　江少游是真的不愿意和人交流这个问题，毕竟他的资历和年龄就摆在那里，只要一说出来，他可以想见面前这三位前辈会用什么样的眼光来看他，因此只要能回避的话，他也想尽量避开这个问题。

　　不过……现在既然人家都已经开口明确问到了，江少游自然不好不理会，只好硬着头皮答道：“呵呵……针炙大师愧不敢当，不过是辰星集团的李总见我医术还过得去，有些夸大而已。至于我嘛……我的师承不大好说，只是以前在家里的时候，和一个老人家学过几天粗浅的医理，而现在我嘛……也没在哪里高就，我还是一个大学生，就在沙门医大中医学院读书，呵呵……再开学的时候，我就上大三了！”

　　江少游考虑再三，还决定大部分事情都实话实说，只是他一个大学生居然有这么高的医术有些说不过去，于是便编造了一个曾经和一位老先生学过几天医术的谎言来。至于那位老人到底是谁……江少游可以推说不知，或者是老人家不让他提起，反正就是一个世外高人呗，具体的就让听到的人自己脑补去好了。

　　“呃……”

　　“啊……”

　　“扑……”

　　江少游的回答让在场的三位老中医再次目瞪口呆，其中的陈宝华陈老更是没忍住，将刚喝进嘴里的一口浓茶给喷了出来……

　　要不要这么坑爹啊！这位不是说是什么针炙大师吗？原来搞了半天，还是一位在校的大学生！

　　嗯，现在在场的这三位老中医里，就有两位和沙门医大有关系，不过人家一个是荣誉院长，一个是客座教授，但是现在居然和一个沙门医大的在校生坐在一起会诊了……这叫什么事儿呀！至于江少游说的，以前曾经在家里和一位老人学过医术的事儿，则已经完全被他们忽略了。江少游刚才提到这碴儿也就是预先留下一个伏笔，等到这三位老爷子震惊于他的医术时，他就可以拿出这位不存在的老人当挡箭牌，现在自然是不会引起他们的关注。

　　“胡闹！真是胡闹啊……”

　　邹老爷子皱着眉头连连冷哼，明显是对江少游的不自量力表示不满，不过他老人家德高望重，却也不屑于和江少游这种小角色说什么，因此只是冷哼了几声也就不言语了。

　　这要是换了别的学生，一见到名誉院长都生气了，你还不赶紧赔罪开溜啊？可是江少游却并不在意，只是笑了笑，全当没听到没看见。

　　邹老爷子自重身份，见江少游没有理会自己也不好再说什么，而高伟德却是不管那么些，当下就站起身来，走到江少游的面前，用手指敲了敲桌子，满脸威严地说道：“你是哪个班级的学生？你的辅导员老师是谁？系主任是哪位？简直是胡闹……你现在还是一个学生，知道吗？你一个学生不好好学习，净整些什么歪门邪道？你这种行为叫作诈骗，知道吗？我不管你用什么办法骗了辰星集团的李总，现在我命令你立刻向李总、还有尼尔森先生他们道歉，如果之前有骗取过他们钱财的话，就立刻将所有钱财如数退还，并主动去公安局自首……这是你现在唯一的出路，明白吗？”

　　本来江少游对这些老中医还是蛮尊敬的，甚至还琢磨着等下向他们讨教一下，看看他们是否会些自己没见识过的针炙手法什么的。

　　可哪成想这位高医生为人却这么极品，好嘛……就算你是沙门医大的客座教授又怎么样？哥们儿以前连你的这张胖脸都没见到过，认识你是谁呀？一见面就把我数落一顿也就罢了，居然还直接给哥们儿扣上一个诈骗犯的帽子，还让哥们儿去自首……自首你妹呀！

　　江少游的心里面已经骂翻了天，不过人家毕竟算是自己的师长，面子上到也不好让人家太难看了，当下只能尽量忍着气，说：“高教授您言重了吧？我不知道您凭什么就认定我一定是一个诈骗犯？我这次来只是应邀帮忙而已，李总信任我的医术，才请我来的，至于这一次出诊是否要收诊金还不一定，当然……如果等一下轮不到我出手，或者是我没有把握治好患者的话，也肯定不会收取一分钱的诊金的，所以就算我从这次会诊中赚到了钱，那也是我应得的，我付出努力获得回报，这也是应该的吧？我又没有不劳而获，靠着中医的名头招摇撞骗……您连基本的情况都没有了解过，就一口咬定我是在诈骗……高教授您为人处事是不是有些太过武断了呀！”

　　江少游这番话说得还算客气，不过听在高伟德的耳中却不是那么回事儿了。因为他们这几位应邀来参加会诊的老中医，每人到来后还不等见到患者，就立刻获赠了一万元的出诊费。那要是按照江少游的说法，自己等人岂不就是靠着中医的名头招摇撞骗，如果到时候没有治好患者，那这一万元钱不就等于是不劳而获吗？

　　所以高伟德只当江少游是因为没有拿到那一万元钱的出诊费而故意如此讽刺自己几人，顿时愤怒地拍了拍桌子，口沫横飞地骂道：“混帐，你算什么东西？你有什么资格在这里高谈阔论？你知道我们在场的这几人都是什么身份吗？你一个在校的大学生，连行医资格也没有，却跑到这里来招摇撞骗，象你这样的小骗子居然也配和我们坐在一起？这点本身对我们就是一种莫大的污辱！我现在命令你，立刻去公安局投案自首，否则……否则我会以沙门医大校方的名义开除你、并且对你进行举报，到时候那后果可就要严重得多了！”

　　江少游就算再怎么尊师重道，听了高伟德这番话后，也不由得怒了！

　　尼玛……什么玩意儿啊！我特么怎么你了，你丫的又要开除我又要举报我，我特么的挖你家祖坟了，还是给你儿子戴绿帽子了呀！

　　于是江少游也毫不示弱地拍案而起，对高伟德怒目相视地说：“高医生是吧？你说你是我们沙门医大的客座教授，可是我在沙门医大两年中，为什么连您老人家的影子也没见过一次啊？据我所知……就算是客座教授也会在沙门医大领一份薪水的吧？可您老人家光领薪水，却从来不去给学生上课，您知道这是一种什么行为吗？您这才叫诈骗，您这就叫不劳而获，知道吗？怎么……我和你坐在一起，居然就是对你的污辱了！那高医生你平时如果出门坐个火车、坐个飞机什么的，国家是不是都要给您准备一辆专列或者是专机啊？不然的话，那满火车的人，满飞机的人不都是在污辱您了吗？自以为是的人我见多了，但自以为是到连自己姓什么都不知道的人，您还是头一个呀！”

　　江少游这番话言词犀利，顿时说得高伟德哑口无言……没错，他的确是沙门医大的客座教授，因为他在沙门本地，和邹老爷子一样，都是极为著名的中医专家，沙门医大中医学院这些年越来越不景气，学校为了拉些名人充充人气，便高薪聘请了好几位象高伟德这样的中医专家当客座教授。

　　本来按照合同规定，客座教授每个月至少也要去学校上两节大课的，不过高伟德的诊所生意兴隆，每天都有人预约治疗，他要是每月都抽两天时间去沙门医大，那得损失多少钱啊！所以，自从签了客座教授的合同后，高伟德总共去上过的课也只有三节而已。而他的行为虽然已经严重违约了，但是校方原本也只是要借重他的名气而已，只要他能在校庆、或者是特殊的校方活动中露露面，给沙门医大中医学院长长人气，也就足够了，到也从来没有强求他去上课。

　　因此，这件事儿虽然是高伟德和校方之间你情我愿的事，但是认真追究的话也确实是高伟德理亏，被江少游如此质问当然无法解释。而他刚才说的那句和我坐在一起，就是对我一种莫大的污辱，也是一句十足的昏话……被江少游抓住小辫子一番抢白，更是无法辩驳，直气得他两眼一阵发黑，险些就晕死了过去。


第70章 您老人家没睡醒吧

　　“邹老……陈老，你们……你们看看，这小子简直是……简直是太嚣张了！太……太混帐了！”

　　高伟德气得有些语无伦次，又觉得江少游牙尖嘴利，单是斗嘴的话自己一个人未必是他的对手，于是便拉起同盟来，对另两位老中医说：“我们怎么可以允许这样的无耻败类和我们一起会诊呢？不用问也知道，辰星集团的李总一定是上了他的当……我觉得咱们应该立刻向警方举报他才行！还有……邹老，您觉得这样的学生还配在沙门医大学习吗？您是不是应该和学校沟通一下，立刻开除他的学籍才是，也免得他真的被警方查出什么问题后，再替我们学校抹黑？”

　　邹长春和陈宝华闻言面面相觑了一下，陈宝华首先轻咳了一声，发表意见说：“这个……这位小兄弟年纪确实小了一些，不过在没有见到他的医术之前，我觉得年龄的问题应该只作为参考，而不应该被当作医术是否高明的绝对依据。如果只以年龄论医术的话，那我们中医界每三年一届的杏林大会也不必比什么医术了，大家直接报报户口，比比胡子长短不就行了！呵呵……至于说李总是不是受到了他的蒙骗，我觉得这事儿你还是先向李总求证一下为好。嗯……至于沙门医大要不要开除这个学生……这是你们沙门医大的事情，我一个外人就不好插言了。”

　　陈宝华能将他的中医药堂开遍全华夏，自然不是一个小家子气的人，而且他对高伟德的为人也一向十分的不耻，所以听得高伟德问起两人的意见，他没有丝毫向着高伟德说话的意思，但是也没有过份的偏袒江少游，说出来的话到是还算比较公正中肯。

　　邹长春望了自己多年的老朋友一眼，无奈地笑了笑，然后端起桌子上的茶杯轻轻地抿了一口，竟是完全无视了高伟德，并没有开口表态的意思。

　　其实邹长春对于江少游这么年纪轻轻居然就跑来和自己这一把年纪的人一起会诊，心里多少也有些不爽，而且他也不太相信江少游这么小的年纪真能有什么真才实学，不过他老人家却是不屑于管这些鸡毛蒜皮的小事儿，更加不屑于和高伟德这种唯利是图的人站在同一战线，所以就干脆不表态好了。

　　高伟德万没想到会是这么一个结果，眼见着那两哥俩都分明没有支持他的意思，顿时一咬牙，冷哼了一声，说：“好……既然这样，那就由我来打这个报警电话好了，哼……也不用别的什么名义，只要一个无照行医的罪名，就够让他滚蛋的了！”

　　高伟德这话到是没有说错，就算高伟德无法证明江少游是诈骗犯，但是无照行医这点总归不会错的。现在考中医医师的执照可不是那么容易的，江少游一个大二的学生，连校门都没出，又怎么可能有医师执照，所以他只要咬准了这点举报的话，那基本上就是一告一个准儿，保证让江少游吃不了兜着走。

　　“喂……那老先生……我说你烦不烦我啊！”

　　这时候一直站在门口没进来的沐双儿终于忍不住了，闪身走进小会议室，瞪着高伟德说：“报警电话你就不用打了，我就是警察。”

　　看到这么一个漂亮到不象话，身材又好得让人流鼻血的女警突然站在自己面前，高伟德不由为之一怔，随后偷偷地在沐双儿的身上瞄了两眼，这才悄悄咽了一下口水，说：“你是警察……那好，既然这样，你就快把这人抓起来吧！我怀疑他无照行医，还有……他涉嫌诈骗，很可能已经让辰星集团沙门分公司的李总上了当，只要警方立案调查，一定会找到他的犯罪证据的。”

　　沐双儿见高伟德那双贼眼“咕噜噜”的在自己身上直转，就顿时感到全身的鸡皮疙瘩都起来了，虽然象她这样的美女，无论走到哪里都会受到男人的关注，可是您也不看看自己的年纪，都快五十的人了，土都埋到脖子上面了，您还好意思用那种眼神看美女？你怎么不回家偷看你闺女去呀！

　　所以，沐双儿首先对高伟德的印象就一落千丈，而且她这次之所以死皮赖脸的跟着江少游过来，就是想借机会看一看江少游的医术是不是真的很高明，如果不是的话，那江少游肯定就惨了，而如果江少游真的有两下子的话，她也好请江少游帮自己治疗一下那对让人心烦的乳鸽。

　　可是这老头儿啥意思呀……一来就要把江少游给抓起来，当作诈骗犯处理？你丫的……这是想让本姑奶奶的乳鸽一辈子都治不好了是不是？

　　怒火中烧之下，一向有辣手女神之称的沐双儿可不管高伟德是不是著名的中医专家，立刻把眼睛一瞪，说：“我说您老人家没睡醒是怎么的？您是我们局里的领导吗？居然还直接对我发起命令来了！呃……你哪只眼睛看到他诈骗了？还有……你哪只眼睛看到他无照行医了？请问您有证据吗？如果您能够拿出确实的证据，我自然会受理您的举报，不过如果你拿不出证据的话……那您老人家可就要涉嫌污告报假警了！老先生……看您一把年纪，做我爷爷的话都嫌老，您也多少自重一些好不好，那双眼睛不要老是盯着我的乳鸽看吧！实话跟您说，象您这样的色胚，我都已经打残好几个了，要不是看您年纪实在太大，就冲这点儿我就得让您好好地反省一下了，就你……我还真怕一巴掌就把你这老不要脸给拍死了！”

　　“呃……咔……咔……”

　　高伟德刚才被江少游一番话就气得够呛，但总算他那张厚脸皮还能撑得住，但是这一次居然被一个漂亮女警当着面骂了一顿，还左一句老色胚，右一句老不要脸的……这一下他老人家的这张脸是真没了，在这里已经丢得干干净净了，一转头看到兴奋得眉开眼笑，乐得直揉肚子的江少游，再看看强忍着笑意，表情变得万分古怪的邹长春和陈宝华……高伟德忍不住大叫了一声“气死我了！”，然后两腿一蹬，身子向后一仰，竟然直接气得晕死了过去。

　　“啊……这老不要脸的怎么倒了？”

　　沐双儿见状瞪大了惊讶的眼睛，转头看向江少游和邹长春等人，表情无辜地说：“你们可要给我作证啊，我可是从头到尾都没有碰过这老头儿一下，是他自己因为偷看我乳鸽却被我抓到，所以羞愤交加自己想不开的……这……和我可没啥关系呀！”

　　江少游连连拍手，说：“沐警官，你刚才说得太好了，这种为老不尊的人就是欠骂！你放心吧……我是肯定会给你作证的，而且这小会议室是有监控的，你看……就在那里，刚才应该把高医生自己晕倒的过程都拍下来了，你刚才离得他那么远，当然没有动过他一指头了，他完全是自己想不开晕的。如果小偷跑到人家里面去偷东西，总不能因为听到主人开门的声音，一时害怕活活吓死了，就要给这家的主人判刑吧！所以就算他死了，这事儿怎么都赖不到你头上的。”

　　邹老爷子和陈宝华却是没心情和他们胡闹，见状赶忙上前扶住了高伟德，由陈宝华给高伟德把了一下脉，然后轻轻点了点头，说：“应该没什么大事儿，老高这就是情绪过份激动，一时气血不畅所致，应该一会儿就能好转了。”

　　“哦……原来死不了呀！”沐双儿闻言似乎松了一口气，不过看她那一脸郁闷的样子，怎么都让人觉得她好象很失望似的。

　　陈宝华一时也不禁无语，当下伸手在高伟德的人中穴上用力一按，随后只见高伟德两脚一蹬，脸色瞬间涨得紫红，全身不停的抽搐起来，看样子非但没有醒过来，反而比刚才的情形还要严重了。

　　“糟糕！”

　　陈宝华见状脸色一变，说：“看样子他这是被浓痰堵住了心窍，现在已经导致呼吸停顿了……”

　　陈宝华说着便伸手将高伟德上身抬高了一些，然后用拳头在高伟德背心的位置连连敲打了几下，可是却丝毫不见高伟德的好转的迹象。无奈之下他也只好大声叫道：“快……护士，快把医院的吸痰器拿过来！”

　　陈宝华身为一名全华夏著名的老中医，方剂大师，并且还是全国最大中医药堂的老板，结果在治疗一名病人的时候，居然还要借助西医的器械，这让他老脸多少有些汗颜，只不过……现在救人要紧，他到是也顾不上这些个禁忌了。

　　只是这小会议并非疗区，附近也根本没有护士在，陈宝华喊了半天也没有人应声，顿时就急了起来，只得抬头冲着江少游叫道：“你还愣着干什么？快去找护士啊！”

　　现在这小会议室里面，除了高伟德外就他们四个人，陈宝华和邹长春都是一大把年纪的人，总不能自己去跑腿吧？再说了……他们也跑不快。而沐双儿并非医陪系统的人，和他们不是一个圈子的，陈宝华也不好意思使唤人家小姑娘，因此自然只能找江少游了。


第71章 一穴不用二针

　　陈宝华喊完之后，见江少游非但没有立刻跑出去叫人，反而蹲下了身来看向高伟德，陈宝华只当江少游还记着高伟德的仇，不愿意救他，于是陈宝华的脸色顿时就沉了下来，冷哼了一声，说：“不管老高他刚才对你是不是有误会，但现在他只是一个患者，在我们医生眼里，救死扶伤永远是放在第一位的，如果这时候你还念着私人恩怨的话，那你也就不配当一个医生了！”

　　陈宝华这番话说得相当严厉，不过这话听在江少游的耳中却并没有感到刺耳，因为陈宝华的话并没有说错……对于一个医生来说，救死扶伤就是自己的使命，如果没有这点儿觉悟的话，还是不要当医生好了。

　　正如马教授常说的：“学医先学德，治人先正心”，如果一个医生没有起马的医德，没有一个正大无私的心，那么就算学了再高明的医术又有何用？

　　当下江少游很诚恳地对陈宝华点了点头，说：“陈老先生教训得是，不过……我想现在去叫护士，再让他们寻找吸痰器过来只怕来不及了……嗯，其实高医生现在的情况最好还是使用针炙治疗，我想应该能治得好……”

　　江少游说着也不由陈宝华和邹长春反对，就立刻从怀中掏出了他随心携带的针盒，然后伸手一拈，立刻抓起两枚纤细的金针，接着就毫不犹豫地隔着高伟德的衣服，将两根金针直刺了下去……

　　“啊……你……你……”

　　陈宝华见到江少游如此莽撞，不由得一阵大惊，他身为中医大师，虽然并不擅长针炙，但是没吃过猪肉也见过猪跑，几曾见过有人这么大胆，下针时居然连看也不看一眼，甚至还隔着衣服就下针……

　　人体穴位分布全身，尤其是在人体的躯干部分，穴位分布更加是密密麻麻，有的地方只差几毫米远的位置就有着两个不同的穴位，而这两个穴位在中医治疗中却可能起到完全相反的效果。

　　正是差之毫厘、失之千里。所以任是哪位中医针炙师，在下针时不是小心再小心，仔细再仔细，生怕落针出了差错，扎得位置偏了！直接在肌肤上行针尚不保险，隔着衣物，又哪里还能找得清穴位的准确位置呀！

　　陈宝华惊呼了一声，原本想要将江少游推开的，但是江少游落针太快，当他反应过来时，江少游的两根针都已经快要扎到高伟德的身上了，如果他这时候再去推江少游，这两针更加不一定会扎到哪里去了，只会让事情更糟，所以也只能忍了下来。

　　等到看着江少游这两针落实、并且已经深深的扎入到高伟德的身体中后，陈宝华才忍不住怒声斥责说：“扎针怎么可以这样扎，你……你怎么可以如此不负责任？就算你对自己的针术有信心，至少也得先把患者的衣服脱下去吧！”

　　江少游闻言却是连头也没抬，只是微微一笑，说：“陈老您教训的是，不过……如果我好好的和陈老解释，陈老会容我好好的把高医生的衣服解开，并给他针炙吗？”

　　“这……我……”陈宝华闻言顿时一阵无语……其实江少游说的也对，别看他刚才并没有赞同高伟德对江少游的态度，可实际上他对江少游这样年轻的大学生又能有多少信心，如今是人命关天的时候，如果江少游说他要对高伟德施用针炙之术进行急救，陈宝华又哪里敢相信他，结果自然会加以拦阻，所以……江少游要想对高伟德施针的话，还真的只能这样以最快的方法落针了！不过……

　　“好精准的针法！”

　　一旁的邹老爷子先是也吓了一跳，但是接着细看江少游的落针点之后，却是耸然而惊。

　　邹老爷子虽然最擅长正骨术，但是对于针炙其实也很有研究，在这方面的成就其实也未必见得就比不上高伟德，只是他的正骨之术太过著名，才显得其他的手段有些黯然失色了。

　　正所谓行家一伸手，就知道有没有，他老人家也摆弄了一辈子的金针，对于人体穴位的分布更是烂熟于心，所以这时一看江少游的落针点，就顿时为之汗颜……

　　不看不知道，原来这年轻人的针法竟然已经到达如此骇人的地步，若他所料不差，江少游这两针应该是都扎在了高伟德身上两处要穴的中心点上。

　　以邹老爷子的水平，只要细心下针的话，一般来说十针中也能有个三四针都扎在穴位的中心点上，剩下的几针才会略有偏离，落在穴位的辐射区上。但那得是他老人家仔细度量，小心揣摩之后才有的结果。

　　可是现在再看人家江少游，却是想也没想，量都不量，毫不迟疑地直接落针，却是丝毫不差，更可怕的是……这居然是隔着衣服下的针，要知道人体穴位的具体分布点主要都是以人体上面的骨骼器官等为参照物才能确定下来的，而隔着衣服又哪里能看得清骨骼的情况，这样一来，想要隔衣认穴的难度立刻大了十倍也不止。

　　如非亲眼所见，邹老爷子无论如何也不会相信，这么犀利老道的落针手法，竟然是出自于一个二十出头的毛头小伙子身上！这……也太不可思议了吧！

　　江少游说话间手上也没含糊，先是用两根手指在那两枚金针上各自捻动了几下，接着又屈指轻弹，随后再上下提泄……

　　“喂……你有没有搞错！”

　　邹老爷子刚刚还在对江少游认穴之准赞叹不已，但是一转眼的功夫，见到他如此频繁的改换运针手法，却是也看得大皱眉头，忍不住怒声说：“我老邹虽然不擅长针炙之道，但是也知道一穴不用二针的道理，针法不可乱用，你既然用了捻针之术，就不能再用颤针了，既然用了颤针，怎可再用提针法……这……简直是乱弹琴啊！难道你不知道不同的运针手法会导致不同的施针效果，有些效果甚至是相冲相克的吗？你……就算你会的针法再多，也不可如此胡来呀！这……真真的气死我了！”

　　江少游闻言不禁一阵苦笑，其实邹老爷子说的这些道理他自然明白，不过这些道理只适合普通人。在他的透视能力下，可以清晰的看到每一种施针手法所能产生的效果好坏，自然知道什么针法才会最适合此刻的病症治疗，所以……哪怕不同施针手法施放在同一个穴位上，就算是有时候会有一些负面的影响，却以完全不要紧，只要找到了最正确的施针方法，江少游立刻就把先前造成的所有负面影响全部消除掉。

　　只是江少游知道自己这种情况根本没办法和别人解释，而且就算解释了别人也不可能会相信，毕竟中医博大精深，传承了数千年之久，祖祖辈辈一直都是按照这个规矩来的，你说改就给改了，如果对方是个年轻人可能还好接受一些，但象邹老爷子这种年纪的人，却最是保守，想要靠言语说服他几乎是没有可能的！

　　既然如此，那就用事实说服他吧！

　　于是江少游面对邹老爷子的诘问根本连理也不理，手上依旧不厌其烦地继续变幻着不同的手法去拨动那两根金针。

　　高伟德此刻所患急症就如同范进中举里的范进一样，都是在急怒之下，被一口浓痰迷了心窍，在江少游的透视眼下，发现病灶附近只有两处穴位需要疏通，只要疏通开这两个郁结的穴位，应该就能让高伟德顺利的将那口浓痰吐出来。

　　正因为这个病看起来比较好治疗，所以刚才江少游才没有多想，直接就出了手。不过现在他却是真心的有些后悔起来了……因为别看只有两处穴位，但这两个穴位他换遍了中医常用的五大针法后，居然都丝毫不见起色，反见那两处穴位上的光点颜色反而更暗了一些。

　　他知道以自己的年龄和资历，很难取信以这些老中医，这次冒然出手，也有在他们面前露一手的意思，不过……若是这一手没有露好，反而让高伟德死翘翘了，那……这个麻烦可就大发了。毕竟有一点高伟德没有说错，那就是他江少游的确是在无照行医。

　　一般来说，无照行医这种罪名可大可小，没人告你的话，那就什么事儿也没有，而一旦有人告你，但是抓不到你的证据，也同样是屁事没有。可是一旦你在无照行医的过程中还治死了人……那这个麻烦可就闯得比天还大了！

　　所以，在见到连续几种针炙手法居然都不起效的时候，江少游也不由得紧张了起来。但事已至此，他已经没有了退路，也只能硬着头皮治下去了。

　　好在除此之外江少游还会十种针法，当下只能一一的尝试着，轮番拨动那两根扎在穴位上的金针……

　　终于……在尝试到第九种针法的时候，总算有一处穴位有了反应，只见那穴位上的光点迅速地浅淡了下去。如此一来，就连高伟德脸上的紫红色竟也稍微好转了一点儿。


第72章 甘拜下风

　　“咦……好象有效果！”

　　邹老爷子和陈宝华也都发现了这点，同时眼睛一亮，当下就再也没有拦阻江少游的意思了。

　　江少游也是精神稍稍一振，知道这样下去，就算是始终找不到第二个穴位的正确运针手法，应该也能保住高伟德的老命了，当然保命是能保住，回头会不会因为闭气时间太长而变成个植物人啥的……那就不敢保证了。

　　第九种针法……第十一种针法……第十二种针法……

　　看到江少游拨弄金针的手法层出不穷地变幻着，原本对江少游这种做法很是不满的邹老爷子也不禁耸然动容了。

　　五大基础针法江少游能使得明白，邹老爷子并不感到奇怪，除了五大基础针法外，江少游还能使出几种针法来，邹老爷子也能接受，但是眼见着江少游明明只有二十出头的年纪，却已经在这片刻之间使出了十种以上的运针手法，而且其中好几种还是一向被传为极难练成的绝技针法，也在江少游的手中如臂使指般的运用了出来，这一次邹老爷子可是再也不敢小看江少游了。就算最终江少游没能把高伟德治好的话，单只就针法而言，邹老爷子也不得不对江少游甘拜下风了！

　　“嗡……”当江少游使出第十四种针法，让深深扎入到肌肉中的金针猛然如装了弹簧般的高高弹起，在离体之后居然又弹起了一尺多高时。邹老爷子已经惊讶地从椅子上跳了起来，惊呼着说：“蹦针……这……这这……你不但能使出蹦针，还能让针跳到如此高度！这……这怎么可能！”

　　不过还不等邹老爷子这话说完，就听得高伟德那边传来一阵剧烈的咳嗽声，随后就见这老头儿的身体猛然间如一个虾米般的弯了起来，接着一张嘴，将一口恶心的血痰吐了出来。

　　如果江少游还蹲在刚才的位置的话，非被高伟德这口血痰吐个正着不可，但是江少游却好象早就预见到高伟德要往这里吐痰似的，就在听到高伟德咳声响起的同时，就已经飞快地将高伟德身上的两枚金针收了起来，并立刻抽身后退，刚才及时地躲开了这口血痰。

　　“唔……气……气死我了！”

　　高伟德似乎不知道自己刚刚才在鬼门关口处转了一圈，一醒过来之后就立刻跳了起来，用手指了指站在一旁刚刚如释重负的沐双儿，接着又指了指正在将金地收起的江少游，咬牙切齿地说：“我知道了……你们……你们两个根本就是一伙的，对不对？我现在怀疑你这个无照的黑医和这个女警狼狈为奸，一起勾结做案！哼……这件事我又立刻跟市局的刘局长说一声，这件事我一定要一查到底！哼……我就不信了……这天下还没有王法了吗？”

　　沐双儿刚才见高伟德真的快要被自己气死了，也不禁有些心慌害怕，尽管以她的背景和能力，就算是高伟德真的死了，也肯定不会连累到她身上的。不过……人总是有良心的，沐双儿见这老头儿被自己几句话就给骂死了，自然也会心中不安的。所以，刚才在江少游为高伟德治疗的时候，沐双儿前所未有的乖巧，这么半天站一边上连一句话都没说，其实心里却在暗暗地为高伟德祈祷，希望他不要真的死了。

　　可是……谁知道这老头儿刚被救活过来，就又指鹿为马，非说自己和江少游勾结作案什么的！沐双儿闻言脸色顿时就青了，恨恨地在江少游的身上掐了一把，说：“你说你贱不贱啊……这老头儿口口声声的要把你抓起来，还要把你开除什么的，你说你救他干嘛，让他直接死了多干净！”

　　江少游也不禁苦笑起来，随后看了陈宝华一眼，说：“沐警官，这你就不明白了，我们当医生的有当医生的行为准则，就好象你们当警察的在碰到犯罪行为一定会制止一样，我们医生在面对生命垂危的患者时也一定要出手营救，哪怕这患者是一个十恶不郝的坏人，哪怕他在被治好之后立刻就要被拉去枪毙，那我也必须要救他！这……就是我们医生的行为准则！”

　　“说得好！”

　　听到江少游这番话，陈宝华和邹长春顿时同时拍起了巴掌来，而此刻他们看向江少游的目光也由原先的怀疑、不屑变成了敬重和爱护。

　　最近几十年，随着科技的发展，原本并无什么出色之处的西医，在各种高科技仪器的帮助下，越发的篷勃发展起来，而华夏的中医则在西医的冲击下，越来越不受人待见了。

　　哪怕人人都知道抗生素对身体有害，中医中药才能治标又治本，可是你家的孩子发了高烧，恐怕你还是会首先把孩子送到医院去打抗生素、去做各种西医的检查……这是一个很矛盾、也很客观的问题。

　　但导致这些的，恐怕主要还是中医的人材严重缺乏和不足引起的。因为西医的兴旺，导致年轻人在高中毕业时，很少有选择中医专业，并作为自己一生职业来学习的。所以，后继无人才是导致中医势危的最可怕的因素……眼见着自己这帮老家伙都已经时日无多，一但他们这批老中医相继过世之后，恐怕到时候在医药界就真的就再也没有中医的一席之地了！

　　象是陈宝华、邹长春他们这个级别的中医大师，平时相聚在一起，几乎每次都会谈到这个问题，却是根本没有什么好的解决方法，眼见年轻一辈根本没有拿得出手的人物，这也让他们心中更加为之凄然。

　　但是……刚刚亲眼目睹了江少游救治高伟德全过程后，两个人顿时就看到了新的希望，刹那间都有一种几乎要热泪盈眶的感动。

　　而且最让他们看重的是，江少游不但医术精湛，更难得的是在他身上还有着老一辈的医德风尚，并没有象当今医药界那种唯利是图，唯责就避的恶心嘴脸。所以，在江少游说出这番话后，才让他们如此的兴奋和激动。

　　高伟德还不太明白是怎么回事，见陈宝华和邹长春居然替江少游鼓掌，顿时有些不满地说：“陈老，邹老……你们何必替这骗子喝彩，哼……象这种冠冕堂皇的话，谁不会说呀！但是真正能做得到的又有几个人，二位可千万不能让他给骗了呀！我可以确定，这个姓江的一定就是个大骗子，不管怎么样，我都必须要告他。尽管我和他无冤无仇，但是身为一名中医，我就必须要维护我们中医界的纯净，必须要还我们沙门医药界一个清白的世界。”

　　江少游不得不佩服高伟德，这货的口才其实还是不错的，刚刚他还说冠冕堂皇的话谁不会说，紧接着就真的来了一番冠冕堂皇的话……尼玛，就你那个无耻的嘴脸，还维护中医界的纯净呢！如果中医界真要靠你来维护的话，那得肮脏成什么样子啊！

　　“老高，你少说两句吧！”

　　陈宝华有些哭笑不得地说：“没错，你和人家小江确实是无冤无仇，但是人家却对你有恩啊！你要真想维护中医界的话，就不要再张口闭口的难为人家小江了，好不好？”

　　“什么？他对我有恩！”高伟德并不以为然地说：“他能对我有什么恩？陈老您不是糊涂了吧？”

　　陈宝华真的对这货有些无语了，你说……你自己刚刚都晕死过去，差点儿没命，怎么自己就一点儿都不知道！还是你的心里面只能容得下仇恨呀！

　　当下陈宝华也没再卖关子，便将刚才发生的事情一点不落的全都和高伟德讲了一遍。因为陈宝华对针炙术不太擅长，所以有些地方说得不够清楚，一旁的邹长春便也跟着解释了几句，尤其着重讲解了一下江少游在刚才使出的全部十四种针法的过程，以及每一种针法的名称。特别是对江少游使出的蹦针推崇倍致，甚至认为江少游是有史以来，将蹦针技巧施展得最为出神入化的人。

　　高伟德听罢怔愣了半晌，随后猛烈地摇了摇头，说：“不可能……这根本不可能！邹老爷子，不是我怀疑你的话，大家都是学中医的，难道不能不知道一穴不用二针的道理吗？你要是说他针法神奇，只用两针就把我给扎好了，那我还没什么怀疑，可是……你说他居然在两个穴位上连续使用了十四种针法，这……这不是胡扯吗？哈哈……你们就算是要糊弄我，拜托也找一个合理点儿的说法好不好？这样烂的瞎话，也亏您二位说得出口呀！我说……他们刚才是不是给你们什么好处了，你们才这样的帮他？哼……不是我说你们，你们也都一大把年纪了，可别因为一点儿身外之物，丢了自己一辈子的名节呀！”

　　陈宝华和邹长春听到高伟德居然连他们也一起训了，不由都气得胡子一阵乱颤，脸色一阵发白，就差点儿也没象高伟德刚才一样的晕过去了。

　　不过让邹老爷子和陈宝华郁闷的是，高伟德这番话他们偏偏是无法解释的，一穴不能用二针，这话邹老爷子刚刚也说过，还这么教训江少游来着，可是人家江少游就是这么把高伟德给治好了，他们亲眼所见之下，虽然感觉不可思议却也只能接受，但是让他们说清楚其中的道理，他们自己也不知道呀！

　　而且……其实想想，真要是换了他们是高伟德，在没有亲眼目睹的情况下，恐怕也同样不会相信这么荒唐的事。


第73章 人针合一

　　高伟德见两人虽然神色愤怒，却是半天说不出一句话来，只当他们是心里有愧，但即冷笑说：“怎么……被我说中了是吧！邹老爷子……陈老，你们二位一向都是我十分敬重的中医大师，怎么今天也会做出这种昏庸之事呢！唉……不过正所谓人非圣贤、谁能无过，我想两位也只是一时糊涂，你们放心……这件事我是不会传出去的。”

　　邹老爷子闻言差点儿吐血，当下急怒地对江少游说：“小江……你把你为什么会在瞬间施展那么多针炙手法的事和这个糊涂蛋说一说，否则的话……这个糊涂蛋还真以为他就是中医界的圣人了呢！而且……你的治病方法明显和大多数中医不同，我也想听听你的行针方法有什么道理，如果确实有道理的话，完全可以在沙门医大全面推行嘛，当然……如果你觉得这是你个人的医术不方便外传的话，那就算了。”

　　江少游闻言苦笑着说：“邹老爷子，这个真不是我藏私，而是我这人的触感特别强烈，每次施针使用出不同的针法时，我都可以通过针体的震颤，清晰的感应到施针的效果好坏，所以一旦发现运针手法不适应眼前的病症时，就可以立刻做出调整，直到找到最佳治疗针法为止。”

　　“原来是这样！那真的是太可惜了呀……唉！”

　　邹长春是真正心系中医发展的中医大师，见到江少游的行针方法颠覆了传统的针炙理念，本以为可以通过对此的发掘，而使得中医得到全新的发展机会，但是若这些只是江少游个人所有的天赋，那么可就没办法推广了。

　　江少游的医术再高，那也只是让这个世界上多出了一名高超的中医国手，这固然是中医界的一大幸事，但却对中医的整体发展，根本起不到太大的作用，中医该衰败，只怕还是会衰败的！

　　也正因如此，邹长春才自叹息不已。

　　见到邹长春那副失望的样子，江少游不知怎地心里就感觉一阵酸楚，仿佛是自己做了什么对不起这老人的事儿似的。

　　为了不让邹老爷子太失望，于是江少游便将心里面一个还不算太成熟的想法说了出来，道：“不过……我这人虽然天生触感就特别强烈，但是原本对金针的触感也没有达到现在的这种程度，而是通过有针对性的训练才增强到现在这种程度的。”

　　“哦……原来你也进行过针对性的训练！”邹长春闻言眼睛顿时一亮，忙说“原来对针的触感也可以通过训练来提高，那……你快说说，你到底是怎么训练的？”

　　高伟德看看邹长春，再看看江少游，心中隐隐地感觉有些不对劲，但嘴上兀自不肯认输地说：“编吧……我看看你到底能编出什么瞎话来！”

　　“嗯……是这样的……”江少游根本不去理会高伟德，略微组织了一下自己的语言后，才缓缓说道：“要说这方法其实也很简单，不过为了让大家更清晰的理解这个道理，我想先讲一个故事。故事是这样的……一位号称枪王的武林高手年轻时收了两个徒弟，一直教导到他们渐渐长大成人，在这枪王年老的时候，将两个徒弟叫来，说他平生只有两件最珍贵的东西，一件就是他的无敌枪法，一件就是他的宝贝女儿，现在他要将这两件宝贝传给徒弟，不过他们每人就只能选择一样，选了他女儿的就不能再选无敌枪法，选了枪法的就不能再选他的女儿！”

　　“这师兄弟两个和师父的女儿朝夕相处，自是全都对其有情，不过大师兄志在江湖，想要做号令天下的武林盟主，虽然很喜欢小师妹，却敌不过无敌枪法的诱惑，于是便抢先选择了无敌枪法。师弟虽然也很想有天下无敌的武功，但他却更喜欢和小师妹在一起生活，所以便没有和师兄抢，欣然选择了和师妹成婚。”

　　“师弟和小师妹成亲之日，师兄也获得了师父传给他的无敌枪法，便从此一人一枪离开了师门。五年之后，师兄终于练成绝世枪法，成就武林中的一段神话，成为新一届的武林盟主。然而在获得了成功之后，他却又怀念起与他青梅竹马一起长大的小师妹来，总觉得纵然得了天下，但没有心仪的美人相伴，总是有些遗憾。”

　　“师兄越想越觉得自己处处都比师弟强，凭什么师弟就能和师妹在一起，而自己却要孤老江湖？于是便星夜兼程地返回了师门，准备逼迫师弟将师妹让给自己。当然……这也是因为他知道师父在年前已经去世，否则再借他一个胆子，他也万万不敢。”

　　“回到熟悉的地方，远远的就看到小师妹正在河边洗衣服，身边还跟着一个顽皮的孩子！大师兄心如刀割，却没先和小师妹打招呼，竟直寻到了师弟。他看到师弟的时候，只见师弟正在擦一杆枪，那明明只是一杆很普通的枪，可不知道为什么，拿在师弟的手中，就好象是一条鲜活的生命一样。”

　　“师兄隐隐有些忌惮，当下二话不说，立刻一挥耗费万金打造的神枪，施展开师父传授的无敌枪法，直向师弟杀去。师弟似是早有所觉，见状只是微微一笑，说声‘你来了’，然后就举起手中那把普通的长枪，只是随意一刺，就将师兄的手腕刺伤，再轻轻一搅，师兄那万金打造的神枪就如一根稻草般被挑飞出去。与此同时，师弟那普通的长枪却如长了眼睛、长了手一般，将师兄腰间系着的一个荷包解了下来，轻轻挑回到他的手中。那荷包是师妹当年亲手所绣，送给他们师兄弟每人一个。其实师弟在和小师妹成亲的那天，就想将这荷包讨回，只不过那时候的师弟还不是师兄手对手。”

　　“师兄惨然一笑，说：‘我真傻，还以为放弃小师妹就能学得无敌下天的枪法！可是我现在才明白，师父最疼爱的始终都是小师妹，又怎么可能会将真正无敌的枪法传给外人？师弟，还是你够聪明！’”

　　“师弟淡淡的一笑，说：‘师兄，你错了，师父从来都没传过我枪法，他只是教我如何和枪交朋友而已。从成亲那天开始，师父就让我每天和这把枪时刻不得分离，哪怕是吃饭、睡觉，都不得放下此枪片刻。并且让我真正的用心去感受这把枪的存在，去尽一切努力的让自己和这把枪融合在一起。直到有一天，我渐渐地感觉不到这把枪的存在，因为那时候这把枪已经成为了我肢体的一部分。枪就是我，我就是枪！我可以用这把枪轻易地给自己系上腰带，也可以用这把枪剥开一个煮熟的鸡蛋，却不会在蛋清上留下丝毫的痕迹。所以……师兄，师父并没有骗你，你学到的确实是当世最厉害的枪法。不过……当我让这把枪真正地成为我肢体延伸的一部分时，任何所谓的绝世枪法，在我的这把枪面前，都只不过是一个无聊的笑话而已！’”

　　江少游说到这里，微微一笑，转头望向邹长春和陈宝华，道：“故事讲到这里，想必二位应该也明白了吧！我以前曾经和一位老人学过些中医的基础知识，那老人也交过我如何使用金针、如何认穴，但是却从来没交过我任何针炙技法，他只是让我每天针不离手，让我和这些金针交朋友，让我时常用这些金针在我自己的身体上试针……努力地让它们成为我肢体的一部分，也只有真正的人针合一，才能使我对金针的触感越发地超越常人，达到一种普通人无法想象的程度。这些……差不多就是我这针法的秘诀吧，或者这方法也可适用到别人的身上，但是……金针毕竟不同于别的东西，天天带在身边，时刻不离手的话也可能会有危险的。所以……这方法是否需要推广，邹老最好还是谨慎考虑一下吧。”

　　江少游这番话当然是谎话，但却也并非顺口胡说。这个故事，是江少游一次在网络上偶然看到的短篇武侠小说，当时深有感触，便几乎一字不差的记了下来。

　　至于这其中的道理，则是江少游自己总结出来的，他以前当然没和什么神秘的老人学过医术，不过那种针不离手的日子，江少游却是真正的尝试了几天。

　　就是最近这几天，为了学会从马教授那学来的十三种针法，江少游几乎是夜以继日的在自己的身体上苦练，每天握针的时间绝对超过十个小时以上。而且为了体验到针法中细微的变化，更不得不一次次的将金针扎入到他自己的身体里，结果这一次次的尝试和不停地与手中金针的磨合，让他对金针的触感果然有了突飞猛进的增长。现在哪怕是不使用透视眼，他也可以很轻松地完成大多数高难度的针法技巧，这在以前却是根本不可想象的！

　　所以……结合那个故事，江少游有理由相信，自己若是真能狠得下心来，数年如一日的过着针不离手的日子，到时候真能达到那种如臂使指的感觉也未可知呢！他的透视能力肯定是无法与别人分享的，但是这种深切的感悟，却不妨公布出来。如果真有人用这种方法成就一代针炙大师，江少游非但不会妒忌，反而会因此无限自豪呢！

　　而且江少游分明有着极为高明的针炙技巧，但是那些五花八门的针法却又偏偏是最近几天才从马教授那里学到的。尽管这一点邹老爷子他们现在不知道，但早晚有被拆穿的一天，若是他们知道了这一点，只怕更加要惊骇不已。

　　几天之内就学会十种偏门的针炙技法，若是没有一个说得过去的理由，到时候江少游还真的很难解释得过去。因此，江少游才想到编出这么一个瞎话来，硬说自己以前遇过高人，但高人只教了他如何去认清穴位，体悟针感，与金针做朋友，却没有教过他任何的针法。

　　或者也只有这样，才能解释他为何对这些普通人可能穷其一生也难学会一种的偏门针法，居然只在三两天内就连续学会十种了！


第74章 触感测试

　　“和这些金针交朋友，努力地让它们成为我肢体的一部分……人针合一！唔……原来如此！”

　　邹长春闻言若有所悟，半晌后才终于长长地叹息了一声，说：“果然……天才是由百分这九十九的汗水和百分之一的灵感造就出来的！虽然你的年纪很小，不过二十出头而已，但是我相信……哪怕是我这个年近七十的老头子，这一生接触金针的时间，也远远没有你多。或者你的天赋原本就要比我们强些，但是多年的努力才是你获得今天这成就的坚实基础呀！”

　　说到这里，邹长春看向江少游的目光更加是热切中带起几分尊敬来。如果说江少游只是天赋惊人的话，那么或者只能让人羡慕他的运气好。可如果江少游的成就是靠着常人无法想象的艰苦磨练才达成的话，那就值得让人尊敬了。嗯……至少邹长春是这么认为的。

　　“哦，对了……”邹长春忽然想起一事，接着问道：“你刚才说……你的那位师父只是教给你如何和金针交朋友，如何认穴，却并没有教给你任何针炙技法？可是我刚才见你在高伟德的身上所施展的针法却足有十四种之多，而这十四种中除了五种是学校里教过的基础针法外，还有九种偏门针法，这些你又是从哪里学来的？莫非你还有另外一个师父？”

　　“唔……另外一个师父！算是吧……”江少游挠了挠头，说：“剩下的那些针法，其实都是前几天我向学校的马教授请教的。马教授为人很好，知道我对学习针炙很有兴趣，就特地把他自己知道的十三种偏门针法全部都教给了我，虽然马教授没说要收我为徒，不过在我的心里，已经当马教授是我的恩师了。”

　　“老马教的！唔……这就难怪了！”邹长春闻言连连点头，他和马教授也算是在一起共事的人，而且同为沙门中医界的领军人物，自然是彼此十分熟识，邹长春本人自认针炙方面高伟德也未必比他强，但对马教授却是十分钦服的。得知江少游那些偏听偏门针法是马教授所教，也就释然了。

　　不过随后邹老爷子就仿佛坐到了钉板上似的，惊呼一声猛地站起来，问道：“等等，你……你刚才说……说是前几天才向马教授学的那些偏门针法？你确定是几天前，而不是几年前？”

　　“呃……是几天前啊！”江少游有些无语地苦笑了一声，几年前他都还没上大学，又哪里认识什么马教授啊？这不是废话嘛！

　　陈宝华这时候也意识到江少游天赋的惊人了，也跟着站起来，刨根问底地说：“那……到底是几天啊，你说清楚一些！”

　　“这个……”江少游知道这事儿是肯定瞒不过去的，便索性掰着手指头认真算了算，说：“一、二、三……四，哦，是四天……四天前学的。”

　　“四……四天前学的！”邹老爷子的白胡子一阵乱颤，有些难以置信地说：“老马四天前才教你的这些偏门针法，你……你居然只用四天时间就全都学会了？”

　　“没有全学会……我哪有那么厉害呀！”江少游见到邹老爷子的神态有些夸张，赶忙谦虚地表示说：“我真的没有都学会！当时马教授一共教育了我十三种偏门针法，我已经很认真的去练了，但这两天也才学会了其中的十种而已，还有三种我……怎么都找不到感觉，唉！”

　　江少游说到这里很是自卑地叹了一口气，他真的感觉自己实在是太逊了，有透视眼这么牛叉的超能力辅助下，这些针炙技法应该一学就会才是，而自己用了好几天功夫，居然还有三种连一点儿头绪都没有，真是比猪还笨啊！

　　“这两天你‘才’学会了其中的十种……而……已……！”

　　江少游那种谦虚的语气，和那自责的表情深深地刺激到了在场的几位老中医，陈宝华一个失神，不小心把他珍若性命的胡子揪下了几根，而邹老爷子更是两腿一蹬，两眼发直，全身瘫软地就倒在了椅子上去……

　　“哎哟……邹院长，您怎么了！”

　　江少游吓了一跳，赶忙上前将邹长春扶住，并且立刻打开透视眼在邹老的身上扫描了几下，想看看这老爷子是不是也和刚才的高伟德一样，被刺激几句就痰迷心窍了！

　　还好……邹老爷子虽然受的刺激也不小，但是他的意志明显要比高伟德强了不少，当下只是“嗯……”地哼了一声，就缓过了气来。

　　随后邹老爷子就用一种古怪的目光看着江少游，说：“没事儿……我这把老骨头还能折腾几天，不过……你这小子也太能寒碜人了吧！你只有四天时间，就学会了十种厉害的偏门针法，居然还一副很不满足的样子，可是你知道吗……就你刚才用过的那种蹦针的针法，我这老头子已经研究了一辈子，也是在前两年才刚刚勉强练成，并且最多只能让针蹦出体表三寸高的样子，这……和你比起来，老头子我是不是该直接找块豆腐撞死了！”

　　听邹老爷子这么说，江少游连忙摆手说：“不是……我不是那个意思！这个……不是我的能力天生就和别人不太一样嘛！又经过师父的那番苦训，所以现在能有这样的学习速度也不稀奇，这个……不一样的！不一样啊……”

　　“对啊！你刚才说过，你天生触感就特别灵敏，是吧？”

　　刚刚还好象半死不活的邹老爷子似乎突然想到了什么好事，猛地一下又从椅子上跳了起来，然后满脸紧张地望着江少游，说：“这个……小江啊，我想对你进行一次简单的测试，想测试一下你的触感到底有多强，可不可以？”

　　“呃……还要测试呀！”江少游只当邹老爷子对他刚才的那番解释还不太相信，便只好点点头，说：“行啊，如果邹院长觉得有必要的话，那就测试一下吧。”

　　“哟……你们几个在说什么呢？说得这么热闹！”

　　就在这时候，只见尼尔森、珍妮和李思琪他们又陪同着一个老头子和一个中年人从外面走了进来。其中一个就是尼尔森这次邀请的老中医中，最后到达的冯子成冯老爷子。

　　这冯老爷子也是沙门有名的中医，不过他的身份地位和陈宝华、邹长春这两人比起来，可就要逊色不少了，就算是高伟德名气也比他高些，所以进来一后，见到参加会诊的居然还有这几位，顿时就露出一副受宠若惊的样子，挨着个儿的寒暄了一番……当然，江少游这样的小年轻却被他给忽略了，见他和邹长春站在一起，还只当他是邹长春的晚辈什么的呢！

　　最后进来的那位中年人，则是这沙门医大第一附属医院的胡院长。这胡院长本身是一名西医，精专于内科。

　　一般来说，很多学西医的都不太看得起中医，但是到了胡院长这个层次的人，却知道真正的中医大师，却是各个都非同小可，先不说他们的医术高低，就算是他们这些中医大医们的人脉关系，也都无这不是他这个院长能比得了的。

　　要知道，在华夏，很多上了年纪的老领导、老干部什么的，都是比较信奉中医的，尤其是在日常的休养、保健方面，更是对这些中医大师们的话言听计从。因此……他们这些西医界的精英，对一些普通的中医可以看不起，但对这些真正的中医大师，那可是不敢有半点儿怠慢的。

　　所以，在得知尼尔森邀请了好几位中医大师在他的医院里进行会诊，他这位当院长的，自然不敢摆谱，急忙也过来了。

　　“小胡啊……你来的正好！”邹长春见到胡院长过来，连忙招了招手，说：“快……让人先给我准备点儿东西，嗯……毛巾给我准备个十几条左右，各种硬币……一元的、五角的、一角的……如果有一分、二分的硬币更好，总之每种硬币都给我准备几枚拿过来，越来越好。”

　　“哦……好，邹老稍等，我这就让人给您送来。”

　　邹长春的吩咐胡院长自是不敢怠慢，心中虽然奇怪邹老爷子要这么些东西干嘛，却是连问也没问一句，就连忙先打电话让人把这些东西备起送过来。

　　尼尔森见江少游和邹长春、陈宝华等人站在一起有说有笑，而这些老中医对他的态度也极其热情，只有高伟德对江少游的态度有些奇怪，他心中不禁也暗自纳闷。

　　刚才他故意把江少游送过来后，并且很高调地介绍了一下江少游，随后就立刻拉着李思琪离开，就是想让江少游在这些老中医面前吃吃鳖。他本以为当自己再进来时，江少游一定已经被几位老中医打击得狼狈不堪，甚至直接捂脸逃窜都有可能呢，却怎么也没想到会是现在这种局面。

　　院长亲自吩咐，底下人的办事效率自然慢不了，前后不到五分钟的时间，就有医院的工作人员一路小跑地捧着邹老爷子要的那些东西送了过来。

　　邹老爷子先拿起一条毛巾，对着江少游招了招手，说：“你过来坐下。”

　　江少游不知这老头儿要干嘛，却也没多问，立刻乖乖听话地坐在了邹老爷子面前。邹老爷子便将那条毛巾折了几下后，紧紧地扎在了江少游的双眼上。

　　众人看得面丰相觑，心想这老爷子该不会是童心未泯，想和这小年轻的玩捉迷藏吧！


第75章 神赐之手

　　邹长春也没向众人解释，紧接着就将那些工作人员送来的硬币选了十枚，分别打乱了顺序放在桌面上，随后又取过那些毛巾，每条毛巾折成四层压在了那些硬币上。

　　做完这些，邹长春才牵着江少游的手，把他带到了桌子前面，说：“好了……你过来用手在这些毛巾上按压一下，然后用最快的速度告诉我，这些毛巾的下面都分别压着的是多少面值的硬币。”

　　众人闻言无不翻了翻白眼，心想这不是扯淡嘛！毛巾叠得那么厚，手在上面按压一下，能感觉到硬币在哪里就不错了，还说出硬币面值的大小，这……有可能吗？

　　只有刚才在这里听江少游讲过，说他的触感天生特别灵敏的几人，才明白邹老爷子这样果然是在测试江少游的触感到底有多强。这种情况普通人当然感觉不出来下面硬币的面值，但是江少游如果真有超常的触感，想必应该难不倒他吧。

　　果然……江少游毫不犹豫地将双手手掌分别按在两条毛巾上面，轻轻一按就抬了起来，同时开口说道：“右边这个是一元钱的硬币，左面的这个是五角钱硬币。”

　　一旁的胡院长很有眼色地帮着将那两条毛巾掀起，果然发现事实和江少游说得一点不差。

　　众人见状都微微轻咦了一声，但却也没有太大的反应，毕竟硬币就只有那几种，哪怕瞎懵，偶尔也能猜中几次，所以只是这一次说对，也许并不能说明什么问题。

　　但是接下来几次，见江少游每次所说的都丝毫不差时，众人眼中的惊讶就越来越是浓厚了。

　　邹老爷子只在桌面上放了十枚硬币，当江少游每次只是将手掌在毛巾上轻轻一按，就能立刻准确地说出下面硬币的面值，但是当他按到最后那两条毛巾上时，却忽地停顿了下来。

　　“这个……左面这个应该是一元钱硬币无疑。右面这个……大小形状似乎也是一元钱硬币，可是……我怎么感觉上面的字迹不对，应该是刻印着5角钱……这！好象有些奇怪呀！”

　　众人闻言都不禁笑了起来，谁都知道，5角钱硬币的大小和一元钱硬币差着好大一圈，怎么可能是一样大的呢？看来这次江少游总算是出了一点小小的错误了！

　　刚才邹老爷子摆放硬币时，始终是一个人在这边忙活，大家谁也没有看到，所以理所当然的认为江少游是猜错了，但邹老爷子的神情却顿时变得无比激动起来，惊呼道：“你……你竟然隔着这么厚的毛巾，连硬币上的字迹都能感觉到？”

　　江少游点了点头，说：“是呀……我感觉得到，这枚和一元钱一样大的硬币上刻着的肯定是5角钱的字样，真是奇怪……还有这样的5角钱吗？”

　　江少游嘴里这样说着，心里却是暗自汗颜，他当然不是真有什么狗屁灵敏的触觉，而是靠着神奇的透视眼看到的。虽然这样欺骗这位老爷子似乎有些不地道，但是刚才他都说过自己有着敏锐的触觉了，但现在一测试后，如果根本不是那么回事儿，岂不是让他的谎言就彻底穿帮了？所以，哪怕他不明白邹老爷子为什么还要测试他，但也只能继续装下去了。

　　同时江少游还在心里暗骂邹老爷子够奸诈的，那枚硬币的确是5角钱的面值，但却真的和一元钱硬币大小完全相同，这是一款1981年发行的5角钱硬币，而且发行量不大，市面上很少有流通的，想不到这里就有一枚，还被邹老爷子和一元钱硬币混在了一起，如果江少游真的是只靠硬币的形状、大小去判断的话，非得说错不可。

　　“奇材呀……奇材……”邹老爷子此刻已经激动得一塌糊涂了，他先是一把扯去了江少游眼睛上蒙着的毛巾，然后紧紧拉住江少游的手，如同一个考古专家拿着一件刚出土的珍贵古瓷器似的，又好象是一个几十年没见过女人的色胚突然得到了一个绝美的少女似的……将江少游的手放在他的手心，小心翼翼、惊喜无限地轻轻摩挲着，那神态雷得在场所有人差点儿晕倒……

　　江少游身上的鸡皮疙瘩顿时就起了好几层，刹那间连头发都快竖起来了……

　　尼玛，这老爷子该不会是一个老玻璃吧？咱哥们儿可不好这一口，而且就算我真喜欢男人，也不可能喜欢您这样的吧！您也不看看自己都多大岁数了……

　　江少游打了一个哆嗦，赶忙硬将自己的手从邹长春那双满是皱纹的老手中抽了出来。

　　“咦……竟然真的有一个和一元钱一样大的5角钱硬币呀！”

　　胡院长在一旁实在是不敢看这么基情四射的场面，赶忙转移视线，将桌子上最后的两条毛巾欣了起来，随后就惊呼了起来，也将其他人的目光吸引了过去。于是所有人都跟着大吃了一惊……刚才听江少游那么说，他们都还以为江少游是在胡说八道，但是此刻亲眼所见，却顿时意识到江少游隔着四层毛巾居然都能清晰的感觉到硬币上刻着的字迹，这……得是多么可怕的触感呀！

　　“太神奇了！这简直就是一双神赐之手啊！”

　　邹老爷子丝毫没有意识到自己刚才的举动是何等的猥琐，见江少游将手抽回，这才感叹着说：“能见到这双神赐之手，我老头子这辈子算是没白活呀！唔……那个，江小兄弟，我……我有个事情想征询一下你的意见，不知……不知江小兄弟意下如何呀！”

　　老爷子说着神情竟然变得扭捏起来，就好象一个正要向心仪的姑娘表白的毛头小伙子似的。直吓得江少游再次毛骨悚然，连忙下意识地后退了两步，说：“邹院长您……您有话请说，不过……如果太过份的要求，您老人家最好还是不要开口了吧！”

　　江少游真的很怕！很怕这老爷子不顾脸面的对他说出来一句“我爱你”之类的话来，那江少游非得被恶心得半个月吃不进去饭不可！

　　邹老爷子微微愣了一下，随后苦笑着说：“我这要求的确是稍稍过份了一点儿，如果江小兄弟不肯答应也没什么！不过……如果今天不说出来的话，我怕我会后悔一辈子！”

　　江少游闻言顿时有种要撞墙的冲动，心说这老玻璃不会这么痴情吧！才刚认识就爱的不能自拔了？呕……

　　“是这样的……”邹老爷子用力搓了搓手，稍稍缓解了一下激动的心情，随后才说道：“我们邹氏一向以正骨之术驰名华夏之南，不过这手艺传到我老头子这一代，却要面临失传的危险。我们家的两个混蛋小子全都不喜欢学医，就更别说是继承我这老头子的衣钵了！而我早些年到也收过十几个弟子，但是……这些小子限于天赋，却是连我邹氏正骨十分之一的本事也没有学到！”

　　邹长春说到这里先是长长地叹了一口气，但随后目光投到江少游的身上后，却顿时精神一振，接着说：“不过今天看到了江小兄弟，看到江小兄弟这双神赐之手，我……我却看到了新的希望！如果……如果江小兄弟肯和我老头子学上几个月，我保证会将邹氏正骨的所有秘传手法一丝不落的传给小兄弟，相信不出三个月……不！甚至不出一个月，江小兄弟就定能成为一代正骨高手！我……不敢奢望让江小兄弟拜我为师，只希望将来江小兄弟将来名满天下时，有机会的话，就将我邹氏正骨的秘法传承下去，并且尽可能保留‘邹氏正骨’这几个字！”

　　邹长春说罢后，一脸忐忑地望着江少游，竟然有些低声下气地问道：“这就是我的要求，可能……可能稍稍的过份了一些。不过……还希望江小兄弟尽可能的考虑一下，可好？”

　　“呃……”

　　“丝……”

　　听到邹长春这番话后，在场的这些人几乎全都倒吸了一口凉气！

　　尤其是中医界的那几个人，他们深知邹氏正骨这四个字的份量有多重，而能够传承邹氏正骨的衣钵，那又是何等的荣耀。

　　不知多少学中医的青年，挖门抠窗的，都想要拜在邹氏正骨的门下，当然……他们不敢指望能拜在邹长春的门下，只要能拜邹长春的那些徒弟为师，学上那么个三五年的，至少这辈子就吃喝不愁了！

　　可是现在邹长春居然想将邹氏正骨的衣钵传给一个外姓人！呃……传给一个外姓人也就罢了，可是他居然连让这人拜他为师都不奢望！只要人家能把他这“邹氏正骨”四个字传承下去，就心满意足了，而这……居然还好象生怕江少游会不答应似的！

　　这个世界难道已经变了？变得让人看不懂了！

　　陈宝华和高伟德首先最是惊骇，不过随后想到江少游那恐怖的触感灵敏度，却又随之释然了。

　　正骨最难的是什么？那肯定不是各家花样百出的正骨手法，也不是各门各派独门不传的膏药和汤药。正骨最难之处，首先就是感觉骨骼的细微变化。

　　一般来说，一个人的骨头摔断之后，大多就算断骨错位也不会太严重，而这细微的差异就需要正骨师用一双手的触感来判断了，只有在这个判断完全正确的前提下，正骨的手法才能得以这施。尽管现在西医可以通过拍摄X光片来观察骨骼的形态，但是一名医生在将这种X片下的显影，对照患者身体上的骨骼时，总是难免会产生一些细小的差异，而这一点点的差异，就有可能给一个人造成一生的残疾。

　　而对于一名出色的中医正骨师而言，X光片有可能会欺骗他的眼睛，但是他那一双手的触感，却是不会欺骗他。所以，真正厉害的正骨师，肯定是中医，而不会是西医。

　　可以说……只要拥有了一双触感敏锐的双手，那么无论是学习哪一个流派的正骨手法，都必然会将其发扬光大，这几乎已经是必然的定论了。


第76章 中医会诊

　　正骨之术由来已久，从古至今，已经有数千年的传承，而这数千年来，也有无数的正骨流派诞生又消失，至今在华夏大地上，仍然流传着的就有上百家之多，其中最著名的十几个。

　　如果让这些著名的正骨流派的家主得知了有江少游这么一个双手触感超强的年轻人，也肯定会不惜一切代价地将其挖到自己的门下，甚至许出更离谱的条件都不是什么新鲜事！毕竟，只要收下江少游这么一个传人，就能让自家的正骨流派名动天下、发扬光大……这样的诱惑没有谁能抵挡得了。

　　所以，邹长春在提出这样优越的条件后，却仍然患得患失，生怕江少游不肯答应，也就没什么稀奇了。

　　高伟德原本还不太相信自己刚才晕倒，是江少游救了他的，但是在亲眼看到江少游那双手表现出来的恐怖触感后，对于之前的事情顿时再无怀疑了。一时之间，他看向江少游的眼神中充满了羡慕忌妒恨，却就是没有一丝的感激……

　　“啊……原来，您是想让我跟您学习正骨啊！”

　　江少游这才知道，原来人家邹老爷子并非是真的有什么特殊爱好，而只是看中了他的才能，想收他入门而已。

　　这个提议顿时让江少游心动不以，虽然他那个什么敏锐的触感根本就是瞎扯淡，不过拥有透视能力的他，如果学习正骨术的话，的确是再合适不过了。毕竟他的双眼可要比X光好用多了，只要他愿意，随时都能让一个大活人在他的眼中变成一具骷髅。在这种状态下，患者的骨骼哪里出了毛病，那简直就是一目了然呀！

　　当然，也不是说有了透视能力，他就直接可以给人正骨了。毕竟人的骨头可不是桌子腿，不是说哪里断了，用蛮力把它扶正就行的。不同的断骨伤势就要用到不同的正骨手法，而且正骨之后还要配以独家秘方制作的膏药和汤药一类的药物，才能促进患者的骨骼迅速生长康复。而这些，当然都需要通过学习，并不是长一双透视眼就万事皆备的。

　　想到这里，江少游自然再无犹豫，连忙说：“邹老言重了，您肯收我这个传人，那是我的荣幸，也是我的机会，我感谢您还来不及呢，又怎么会推辞啊！还有……既然邹老肯收我入门，为何不让我直接拜您为师呀！正所谓名不正言不顺，邹老爷子既然准备让我把邹氏正骨发扬光大，没有这师徒之名又如何能成？”

　　“什么！你……你愿意拜我老头子为师？”

　　邹长春这一下是真的激动了，激动得全身都哆嗦了起来，让江少游很担心这老头儿一口气上不来，也象高伟德那样昏死过去。于是赶忙上前，一把将老头儿扶住，说：“我当然愿意了，师父在上，请受弟子一拜！”

　　江少游说着，就准备当众跪下，对邹老爷子大礼参拜。

　　虽然说现在时代不同了，古时候的礼节多已废除，不过中医界师徒的传承却一向都是延袭着古老的仪式，并没有真正的废止。只不过这也是指那种比较正统的中医传承而言。一般来说……象在普通的医大学校里，师生之间的关系却已经和真正的师徒关系没有多大关联了。

　　“等等……等等……”

　　邹长春见状却赶忙将江少游一把扶住，然后兴奋地说：“好徒弟，乖徒弟！哈哈……你肯拜我老头子为师，我简直是太高兴了！嗯……这对我老邹而言，可是今生第一等的大事，怎么可以马虎呢！不如咱们先把这师徒的名份定下来，至于正式的拜师礼，等老头子我回头选一个良道吉日再进行，到时候也好广邀业界内的朋友前来做个见证。”

　　“啊……不用这么麻烦吧！”

　　江少游闻言一阵头疼，不就是拜师吗？自己在这儿磕几个头不就完了！怎么还要闹腾得这么大呀？

　　“不麻烦！不麻烦……一切都由为师来按排，你只要到时候过来当众给为师行个礼、倒杯茶就可以了！”

　　邹长春相信自己收了江少游入门后，邹氏正骨名扬天下的日子已经不远了，这么露脸的事情怎么可以随随便便的举行了呢？当然是有多大闹腾多大，最好让全世界都知道才好呀，所以……这个麻烦是千万免不得的。

　　“啊……那好吧！”江少游见老头儿对此事如此热衷，他自然也不好反对，就只能答应下来，“一切但凭师父作主！”

　　见这一老一少已经定下师徒名份，旁观众人连忙纷纷道贺，而邹长春则笑颜逐开，一一的对大家抱拳还礼，看他那开心的样子，估计当年和他老伴洞房花烛的时候，也没这么乐呵！

　　“这个……我请诸位过来，好象是来为我阿姨看病的吧！”

　　尼尔森身为一个老外，对于这些华夏人乱七八糟的礼节自然是不太了解的，一见大家在这闹腾个没完，居然把他这个主人都给忘记了，不禁有些恼火，连忙轻咳了一声，出言提醒说：“不知会诊什么时候开始进行呀！”

　　邹长春闻言老脸一红，说：“对对对……咱们现在还是办正事要紧！嗯，至于我老邹收徒的事情，等回头定下具体的日子后，会再给各位发一个正式的邀请函的。那什么……小胡啊，你是这里的主人，还是先由你介绍一下患者的基本情况吧。”

　　“好的……”胡院长早有准备，闻言连忙朝身后的工作人员招招手，立刻有人递上了一个资料袋。

　　胡院长打开资料袋，拿出了几份一模一样的资料，分别发给了在场的五位中医专家，就连江少游也被分了一份……虽然有人还看不上江少游，不过在正式拜入邹长春的门下后，至少胡院长等人已经是万万不敢小看他了。

　　待得所有人都拿到资料后，胡院长便开始介绍说：“凯瑟琳女士今年36岁，血型A，患有多年的心脑血管疾病以及高血压……五天前，患者出现心绞痛症状，并导致休克。同时患者全身出现间歇震颤性痉挛，喉部严重充血肿大失音，无法出声。另外，患者的肠胃功能也严重紊乱……我院的专家组首先怀疑患者脑部出现病变，但经过全面的检查后，并未发现脑部有任何异常，暂时只发现心血管有栓塞症状，但并不是太过严重，尚不需做心脏支架手术，至于患者全身震颤性痉挛原因至今未能查明，尚不能确诊……”

　　接着胡院长又把那一大堆的检查报告挑重点详细介绍了一番，最后才说道：“病人现在情况很不稳定，而且喉部在失声后严重充血，肠胃功能紊乱，现在基本上已经无法进食，也无法服用口服药物，只能靠输液维持，所以……如果是中药汤剂方面的治疗方案，恐怕是无法实施的！就算是通过食管注入的方法，勉强把药物灌到患者胃里，她的肠胃反应也会很快又将药物反吐出来的……”

　　胡院长说到这里，抱歉地望了陈宝华一眼。显然这话是说给他听的……陈宝华是国内著名的方剂大师，如果由陈宝华出手治疗的话，多半会开方子以汤药进行治疗，可是现在患者连水都喝不下去，汤药更加不能喝了。

　　陈宝华见状只能苦笑着点了点头，随后转头看了看江少游和高伟德……邹长春是正骨大师，和凯瑟琳这病应该是没什么关系。如今再把他排除，那就只有江少游、高伟德和冯子成三人能一施手段了。

　　不过江少游和高伟德都是针炙方面的高手，而高伟德显然远远不如江少游，至于冯子成，陈宝华更加不认为他能与江少游相比。那么现在看来，这所谓的会诊已经有些名不副实了。基本上最后还是只能看人家江少游一个人表演了！当然……前提得是凯瑟琳的病情可以作出合理的诊断。若是仍然无法确诊的话，再厉害的针炙大师也无用武之地呀！

　　医院的检查结果全部介绍完毕后，胡院长立刻带着五名中医专家来到了特护病房，进行现场的面诊。

　　凯瑟琳身形有些瘦弱，是一个看起来有些骨感的女人，因为疾病的折磨，脸色略显腊黄，皮肤毫无光泽。但尽管如此，仍然难掩她那种西方女人独特的风韵，哪怕只是静静地躺在那里，紧闭着双眸，也仍然有种让人心悸的美丽。

　　看面容，凯瑟琳和珍妮长得有几分相似，两人应该是有着比较近的血缘关系，而凯瑟琳的年纪虽然已经不小，但岁月却并未在她的脸上留下太多的痕迹，若非现在身染重病，只怕和珍妮站在一起，就算说她们是姐妹俩也有人相信。

　　邹长春只是陪着几人过来，并没有搭手的意思，于是按照岁数和身份，自是陈宝华首先搭手为凯瑟琳诊脉。

　　尽管胡院长已经说过，患者喉部充血无法咽食，汤药治疗的话根本无法进行。但是陈宝华身为方剂大师，这诊脉的水平自然不弱，现在凯瑟琳的病情尚未确诊，这个病例表现也很奇特，陈宝华也同样有些好奇，所以便也没有谦让，第一个在病人的身边坐下，伸出三根手指搭在凯瑟琳的手腕上……

　　几分钟后，陈宝华收回手来，眉头深皱地退了下来，却并未对凯瑟琳的病情予以评论。

　　这是中医会诊的规矩，哪怕先搭手的人已经对患者的病有了定论，但只要还有别人没有把完脉，你就不能把自己的结论说出来，以免因此而影响了别人的判断。

　　接下来就是高伟德、冯子成，依次上前把脉，其中高伟德为了争一口气，希望等下能把江少游给比下去，把脉的时间达到了十几分钟，但只要看他的脸色就知道，他折腾了这么长时间，似乎也没看出什么来。


第77章 再拜一师

　　等到冯子成也摇着头退开后，邹长春见江少游似乎并没有上前把脉的意思，不由微微一愣，说：“徒儿，该你了，去啊……你不用担心，虽然你还没有行医的资格，不过现在你已经是我老邹的徒弟了，而今天你又是和我一起来的，有师父在这里给你把关，你尽管施为，要是谁想以无照行医的借口为难你，为师一定替你撑腰！”

　　邹长春这话分明就是说给高伟德听的，这话刚才不止一次地嚷嚷说要举报江少游无照行医，现在邹长春就摆明了要罩着徒弟，高伟德再想用这个借口打击江少游就行不通了。

　　在中医界，以前就算是没有行医执照这一说法时，对于中医学徒也有着极为严格的规定，一般来说，没有正式出徒前的中医学徒都是不能独立为患者看病的。但如果是在有老师在一旁押场、并且得到了老师许可的情况就不同了。这时候中医学徒就可以放开手脚去为患者进行诊疗了，哪怕是真的出现了什么问题，到时候也会有当老师的负责。

　　邹长春既然放出这话来，如果高伟德再纠结这个问题，那就是他不合规矩了。

　　高伟德闻言老脸一热，只能装作没有听到。不过一旁的尼尔森却突地皱起眉头，说：“原来江医生还没有取得行医执照啊！既然如此……我看还是按照规定来办吧，我的阿姨可是大有身份的人，再怎么也不能让一个没有行医资格的人参与治疗吧？”

　　“呃……”

　　邹长春明明是想帮江少游，却不想竟因为自己的一句话引起了患者家属的不满。于是他赶忙解释说：“尼尔森先生不要误会，我这个徒弟虽然还没有取得行医执照，不过他的医术可要比大多数医生都高明得多。”

　　尼尔森哼了一声，说：“我不管！我只知道没有行医执照的话，他就不是一个合法的医生，如果你们坚持让他为我阿姨治疗，那么请问……如果出了什么问题的话，到底由谁来负责？”

　　邹长春毫不犹豫地说：“我是他的师父，如果真的是由我徒弟的原因造成的任何事故，当然是由我这个当师父的来负责。”

　　尼尔森却不以为然地说：“邹老先生，您愿意承担责任，我很钦佩，不过……您负责的话，可以负责一定将我阿姨治好吗？如果不能的话，就算是追究了您的责任，对我阿姨又有什么用处？”

　　“这……我……”听尼尔森这么一质问，邹长春还真就无话可说了！

　　其实这也不难理解，人家患者家属可不知道你们哪个大夫水平高，哪个医生其实什么也不懂。他们只知道看医生的职称、职位……如果你是院长、主任什么的，那么他们肯定对你的医术盲目的信任。可如果您只是个实习医生，甚至连行医执照都没有，就算你说得再怎么天花乱坠，人家也不敢把家人交给你来治疗呀！而且你这个当师父的勇于负责是好事，可是若真是把人给治死了，你就算再负责又能让死人复活吗？

　　见邹长春被质问得一副哑口无言的样子，江少游心中很是感动，他不想让邹长春再为难，却也不愿被尼尔森这几句话就给逼得退出此事，当下只得笑着说：“师父……不用了，我想……我通过望诊就大概知道患者的毛病是出在哪里了，是否切脉已经不重要了。”

　　“什么！你已经看出来了？”

　　这真是一句话死坏了一群人，在场的一群西医就不用说了……他们对着这个患者已经折腾五六天了，所有能检查的仪器都用过了，所有能化验的项目也都化验过了，却仍是一头的雾水，到现在也没有得到确诊的结果。可是江少游来了，只是远远地站在那里看了两眼，就说已经知道患者的病因在哪里了，这……吹牛也没有这么吹的吧？这也太玄了啊！

　　而陈宝华、高伟德和冯子成刚刚搭过手，给凯瑟琳诊过脉的人也同样又是惊讶又是怀疑，完全不敢相信江少游真的已经得到诊断结果了！

　　虽然说中医四诊“望、闻、问、切”，每一种方法都有其玄奥之处，真正的中医国手只是靠着望诊而断病，到也不是不可能的。但是……能做到这一点的，又有哪一个不是行医几十年，亲手救治过无数患者才积攒下来的丰厚经验啊！

　　可是江少游这才多大岁数，甚至他都还没有出校门，更没有什么行医的经验，又怎么可能就能达到隔空望诊的境界呢？这……也太扯了吧！

　　“真是大言不惭啊！”

　　高伟德首先忍不住哧之以鼻地说：“如果是陈老和邹老说通过望诊已经做出诊断的话，那我还能信上几分，就凭你……你也不撒泡尿照一照，让人夸你几句，你还真当自己是什么中医国手了啊！”

　　邹长春虽然同样不太敢相信江少游竟然能通过望诊就看出凯瑟琳的病因来，但是他这个当师父的在这时候却必须得替徒弟护短，于是不待江少游分辩，他老人家就先冷哼了一声，说：“高伟德，你说话客气点儿！我徒弟是不是中医国手，也轮不到你来说三道四！怎么……你刚才为患者把了半天脉，是不是已经诊断出病因了啊？如果你得出了结论尽管先说，不必担心别人会抢了你的风头。”

　　高伟德老脸一热，摇了摇头，说：“不好意思，在下医术有限，暂时还未能诊断出病因来。不过我老高有一不说二，没诊断出来就是没诊断出来，却是不会象某些人一样胡吹大气，哗众取宠！”

　　邹长春怒道：“你说谁胡吹大气？哗众取宠？”

　　高伟德一副死猪不怕开水烫的样子说：“谁大言不惭的声称仅靠望诊就已经诊断出结果的，我就说谁呢！嘿嘿……如果不服气的话，那你就让他说说啊，看患者的病因到底何在……在下洗耳恭听，也好长长见识！”

　　江少游微微一笑，说：“不知你们注意到没有？患者的额头上有很淡的波形纹络，眼下略有浮肿，左腮边有血丝隐现……这种迹象表现出了什么，各位都是中医界的前辈，自然就不用我多说了吧？”

　　“什么！”陈宝华闻言首先一惊，连忙拿出一副老花镜戴上，然后再次凑到了凯瑟琳的身边，仔细地观察了一番，随即连连点头。

　　冯子成和高伟德闻言亦是快步走过去，详细地观察了一番后，两人脸上都露出即是震惊又是尴尬的神色来。这次就连一直没上手的邹老爷子待别人看完后，也跟着上去看了看，随即脸上现出了惊喜地神色。

　　“少游，看来我们这些老人家是真的老了啊！”

　　陈宝华有些即欣慰又感慨地说：“这些症状明明都写在患者的脸上，只要我们用心去观察的话，就一定会发现，而如此特殊的表现，只要是学过几年中医的人，就断然不会看不出问题来。只是……唉！虽然老祖宗留给我们‘望闻问切’四大诊疗方法，可是到了现在，大多数中医都只习惯使用‘切诊’而已，至于四诊中的望诊，真正能够一直坚持学习和使用的又有几人啊！呵呵……老邹啊，看样子你真是捡了一个宝呀！如此宝贝徒弟，可是连我都要羡慕了！”

　　邹长春闻言哈哈一笑，说：“不妨，你要是真的眼馋的话，便将少游一并收入门下岂不是更好！呵呵……我邹家最擅长的只有正骨之术，可是少游此子的前途将不可限量，又岂只是一个邹氏正骨就能束缚得了的，若老陈你真有此意的话，我不介意和你一起分享这个徒弟呀！”

　　陈宝华刚才本只是随口一说而已，但是现在被邹长春这么一说，却顿时就心动了起来。虽说他陈家并不缺少衣钵传人，而他陈宝华更加是子孙满堂，但是……在那些子孙中医术精湛的也不过就三两人而已，且都还在他陈宝华的余荫之下，并没有一个有青出于蓝的可能。

　　而江少游……就他现在所表现出来的天赋和才能，就已经远超他家的那几个子孙了，若是再经过自己和邹长春的一番教导，将来会成长到什么程度，简直是不敢想象啊！

　　若是江少游将来真的能象张仲景、李时珍一样，成为新时代的一代医圣、药王……那么，自己能成为他的师父，岂不同样可以名载史册，永垂千古呀！

　　想到这里，陈宝华的心情顿时就激动了起来，转头看向一边的江少游，不禁越看越是喜爱，忍不住呵呵一笑，说：“还别说……能收到少游这样天赋绝佳，而且医德兼备的弟子，那绝对是八辈子积德的好事！只是……我陈宝华到是想，就是人家能不能看上我这糟老头子，愿不愿意学我手里这点儿微末的本事啊！”

　　邹长春闻言就知道陈宝华已经动心了，当下连忙趁热打铁地在江少游的肩膀上拍了拍，说：“乖徒儿……你听到没有？老陈他可是有意一并收下你这个徒弟，要知道老陈可是华夏中医界最著名的方剂大师，你如果想在这方面有所建树的话，可不要错过这个机会呀！”

　　江少游当然知道这机会难得，闻言忙惊喜地说：“陈老，我……我当然愿意拜您为师，只是我怕自己天姿鲁钝，他日再堕了陈老的名声，那可就……”

　　江少游这话还真不是客气，毕竟他之所以在正骨方面有把握，那是因为透视能力做后盾，学起正骨之术，那肯定是事半功倍的。可是学习方剂的话，他的透视能力可就没有什么优势了，只怕陈宝华真的收他为徒后，对他要求太高，他再无法达成的话，到时岂不尴尬！

　　陈宝华却又哪里知道这些，当下摇了摇头，说：“若你的天姿还算鲁钝的话，那我们这些老家伙岂不是都该进弱智学校了！行了……你就不用再谦虚了，只要你真有此意的话，我老陈一定竭尽全力，和老邹一起，把你塑造成华夏第一名医！”

　　“好……那这事儿就此说定了！”邹长春忙定下结论，说：“至于拜师的事情，你就和我放在一天好了，到时候咱们两个老古董联名收徒，势必要好好地热闹一番不可！哈哈哈……”


第78章 水晶线虫

　　众人在旁见到这才不出半个小时的功夫，江少游居然接连拜了国内方剂和正骨两位中医大师为师，这得是多么逆天的机缘啊！哪怕是冯子成和高伟德这样一把年纪的人，看得都十分的眼热。

　　胡院长也不由得再次多看了江少游几眼，心里面暗暗把这年轻人放在了心上，不论如何，单只是江少游现在的这两位老师，那都是他得罪不起的主儿，而等到江少游真的学到两位老师的本事，将来又会是何等牛叉的人物呀！

　　“咳……恭喜陈老也喜收佳徒！”

　　胡院长先是礼貌性地向陈宝华恭贺了一下，然后才接着问道：“刚才江大夫说的这几个特征我也看到了，但是……不知这些面部的特征到底意味着什么，呵呵……还请几位大师帮忙解释一下。”

　　邹长春和陈宝华闻言都将目光投向了江少游，说：“既然胡院长问起，少游，你就给胡院长解释一下吧……”

　　其实只要看出这些表象的话，在场的几位中医都可以给胡院长解惑，不过这些表象却是江少游最先看出来的，别人自然不好抢了江少游的风头。

　　江少游只好解释说：“患者的额头上有很淡的波形纹络，表示在患者的身体中有寄生虫存在，眼下略有浮肿，意味着这寄生虫所在的位置不在脏腹、很大的可能是在头部。左腮边有血丝隐现，则显示着患者的右脑有病变的反应。所以……从以上几点表象中可以判断出，患者的主要病灶应该就在右脑部分，而造成这种病状的原因，则是她的脑中遭到了寄生虫的侵入……”

　　“什么……患者脑袋里寄生虫！”胡院长闻言仍是一头的雾水，而且还有些不太相信的样子，说：“就凭这几点，你就能得出这样的结论，这……这是不是太武断了一些？”

　　见到胡院长的怀疑，江少游还没解释什么，一旁的陈宝华却已经不高兴地说道：“小胡啊……你是西医，给人看病就只知道看化验单和检查报告，但是我们中医不同，望闻问切，可不就是通过患者表面和脉络上的一些细微特征来诊断病情的吗？难不成你还非得我们中医也拿出什么数据报告，才能够进行确诊吗？患者面部上出现的这几大特征十分的明显，如果只是单独出现其中一种的话，还有可能是其他原因造成的，但是现在这三种特征同时出现在患者的脸上，那就基本上确认无误了！少游的诊断有理有据，我觉得很准确，我绝对支持少游的诊断。”

　　胡院长心说……他现在都已经是你徒弟了，你当然会支持他了！

　　这样想着，胡院长便不由对陈宝华和邹长春的观点都持怀疑态度了，索性又向高伟德和冯子成两人请教说：“两位专家的意见呢？是否有不同的看法？”

　　高伟德和冯子成闻言面面相觑着一起苦笑起来，他们都很想否认江少游的诊断，毕竟自己一把年纪，而且多年的医界声望，居然被一个初出茅庐的小子给比了下去，这实在是太丢脸了！

　　不过……正如陈宝华说的那样，这三种表象同时出现在患者的脸上，基本上就不太可能会有差错了，患者必是右脑被侵入寄生虫无疑！就算他们想反驳，也得找到反驳的理由才行啊！

　　所以……见到胡院长问起，两人只能是寒着脸摇了摇头，表示自己没什么可说的。也表示默认了江少游的说法……只是心中却兀自不太服气，总觉得这风头被江少游给出得毫无道理。肯定是江少游被轮到最后一个把脉，一直站在那无聊，闲着也是闲着，就在患者的脸上观察了一会儿，而患者脸上的表象这么明显，只要看到了，就断无诊断不出的道理……

　　唉，早知道要是他们谦让一下，也等到最后再把脉的话，那说不定现在露脸的人就是他们了！

　　两人在那里自怨自哀，却不知事情根本就不是他们想象的那样。实际上江少游也完全没想到什么望诊，因为他有更直接的诊断方法，虽然也是用眼睛去看，但是和中医传统的望诊，却完全是风马牛不相及的两件事。

　　在陈宝华他们开始为患者把脉的时候，江少游就已经打开了透视能力，开始在患者的全身上下观察了起来。并且很快就找到了凯瑟琳身上存在的几处病灶……象患者这样子一连卧病好几天，连饮食都无法正常食用的人，身上的病灶肯定是不止一处。所以，江少游到也不是随便望一眼，就能找到令凯瑟琳久病不愈的真正原因来。

　　首先患者的心脏部位就有病灶，其次已经严重充血的喉咙部位、还有肾脏和肝脏都有着程度不同的病灶存在。直到最后，江少游才注意到了患者头部存在的病灶，而且当他注意仔细去看的时候，才惊讶地发现……患者右脑中存在的病灶，居然是会动的……

　　这还是江少游头一次发现这种会动的病灶，虽然那病灶移动的幅度相当小，几乎是难以发现的，但是那标示病灶的红光却因为这种轻微的移动而一直在缓慢地闪烁着。

　　江少游起先也没搞清楚这病灶到底是怎么回事，不得以发动了他的透视影像放大的能力，将患者脑部中那极小的一片区域一口气放大了数十倍，结果就发现在那病灶标示的部位上，居然有一条细如发丝，体状几乎完全透明的小虫子在那里轻轻地蠕动着……

　　这一发现让江少游吓了一跳……人的脑袋里居然也会长虫子！

　　不过随后他就意识到这应该就是一种特殊形态的寄生虫，只是……他虽然看出来了这个病因，但总不能直接告诉大家，说他在患者的脑袋里看到了一只小虫子吧！

　　如何解释这个问题，到也着实让他费了一番脑筋，不过幸好他突然想到了中医书籍中提到的一些人体寄生虫患者的具体表象，然后就用逆推法去寻找那些表象……

　　比如……身体中出现寄生虫……往往会在患者的额头、或者是颈侧、腋下等部位出现波纹状的纹络，于是江少游就在凯瑟琳的脸上寻找，果然就找到了……再接下来一一对照着医书上所记述的这些特征，仔细地在凯瑟琳的脸上观察，自然很轻松地就找到了这些能证明患者右脑中存在寄生虫的“证据”。

　　其实这些所谓的表象都是很轻微、很模糊的，如果不是有心特地去寻找的话，就算是看到了也完全不会注意。但是如果有人提到了这点，你再去寻找的话，就会发现果然如此……

　　就好象做一道绕弯的数学题似的，如果不知道答案的话，可能你永远都想不明白这道题应该怎么去做。但是在已经知道答案的情况下，再逆推做题的步骤，却会很容易的做到。

　　所以，高伟德和冯子成以为若是自己排在最后去给患者把脉，说不定他们也能侥幸从患者的面部特征上找到答案，这就是典型的马后炮，根本就是不现实的。就算真的如他们所想那般重来一次的话，他们也不可能看出来什么？实际上……这么多年来他们在从医的过程中都已经习惯了依靠问诊和切脉来诊断病情，至于望诊……他们又几曾在意过呀！

　　胡院长见到在场的五位中医方面的专家都统一了意见，到也不好再反驳了，只是仍然有些犹豫地说：“好吧……如果患者的大脑中真的有寄生虫，这个……又要怎么治疗呢？寄生虫在这个部位，那是相当危险的，以我们现在的医学条件，根本不可能为患者做开颅手术，取出寄生虫！更何况……就算真有寄生虫，连脑CT都检查不出来，只怕就算开了颅，我们也未必就能找到这寄生虫的具体位置呀！”

　　这一问也随即难倒了在场的几位老中医，大家纷纷皱眉不已。陈宝华连连摇头，说：“其实现在关键是无法确定这寄生虫的种类，如果知道了寄生虫的种类，也就有着相应的措施可以将虫子给赶出来，到不一定非要做开颅手术！而且……现在最难的还是患者的喉部充血，无法正常饮食，这样……就算我能配制出合适的汤药将虫子驱出，但是患者喝不下药去也是枉然呀！”

　　其余几人闻言也是连连点头……既然确定了患者是脑部存在寄生虫，那么一般来说，也就只能尝试用方剂治疗的方法，根据寄生虫的特性，为患者配制专门的汤药进行驱虫治疗。

　　哪怕那虫子是躲在患者的脑袋里面，但只要知道了寄生虫的特性，给患者服下药去，让药力散于气血之中，仍然可能会将寄生虫驱除。可现在问题是即不知道患者脑袋里面有的是什么寄生虫，而患者现在的身体条件也无法服用汤药……这两个问题不解释的话，也就无法进行针对性的治疗了。

　　江少游见大家纷纷皱眉思考的样子，估计让他们这样子想下去，想到明天也想不明白。于是他不得不提醒说：“其实……我觉得寄生虫的种类问题并不难猜测。毕竟人的大脑十分的精密，有一丁点儿的破坏都可能导致脑死亡！而现在患者已经在这种状态下停留了五天的时间，这也就是说……这种寄生虫的破坏力应该不是很大，而且它的体积也一定很小，再加上……医院的设备仪器几次检查都没有发现这寄生虫的存在，所以……我认为这寄生虫体态透明的可能性比较大。综合这几点再去想的话……似乎也只有一种可能了……”

　　江少游这番话说出来，正自冥思苦想的四个老头都是一副恍然大悟的样子，齐声说：“没错……一定是水晶线虫！对呀……能寄生在人脑之中的寄生虫本来就没有几种，想来想去也只能是这个了！”


第79章 顽固到底

　　陈宝华一拍脑袋，说：“好……少游果然不是愧是我的好徒弟，总是能第一个把问题想到点子上，哈哈……我说老邹啊，咱们这两个老头子可是都把岁数活到狗身上去了。刚才诊断的时候没有人家少游看得清楚，现在判断寄生虫的种类上，居然还是比少游慢了半拍！可真是……我都有些不好意思给他当师父了！呵呵……等再过几年，恐怕就算是我们要给他当徒弟，都要不够格了呢！”

　　邹长春老怀大慰地笑道：“那是一定的，不过就算如此我也很开心，教出来的徒弟就要青出于蓝才好，若是一代不如一代，那不早晚将我们老祖国宗留下的这点儿东西都丢光了呀！得……先别说这些了！现在既然确定了寄生虫的种类，这开方子的事儿自然只能是老陈你出手了。”

　　陈宝华苦笑地说：“知道是水晶线虫在作怪，这方子到是好开，可问题是……怎么才能让患者喝下去呀！”

　　胡院长闻言说：“现在有两个办法，一是用陈老您开的方子制作成中药注射液，通过静脉注射的方式给患者用药。二嘛……就是这两天抓紧时间为患者的喉部消炎消肿，至少达到可让她吞咽汤药的程度。不过因为患者的主病因没有去除，想要喉部消肿也很难，这几天我们给患者注射的药物中一直都有消炎的抗生素，但效果却很不明显，就算是换最好的药，也不知道什么时候才能将患者喉部肿块消去……所以，不管是哪一个办法，都肯定不是一天两天内能完成的。我只怕……患者脑袋里面真有一条寄生虫的话，那随时都可能会有重大危险的，就不知道等两天后会是一种什么情况了！”

　　邹长春正色说：“不管患者能不能拖上两天，但现在这是唯一的办法了，我们早进行一分钟，就会多一分的希望，所以……老陈你还是立刻开方子吧。开出方子后一方面让医院抓紧制作注射液，一方面尽快为患者喉部消肿，我们两方面双管齐下，到时候哪一方面先完成了，就采用哪一方面的给药方法治疗！”

　　陈向南知道邹长春说得没错，当下也不再耽搁，连忙要来了纸笔，随后就在病房里为患者开起方子来……

　　“那个……师父……”

　　江少游想了一下，还是开口说道：“其实……患者喉部充血还有肠胃功能紊乱这个问题，不一定非要用西药消炎的方法治疗的，中医针炙疗法应该会更加有效的。”

　　“哦……你有把握？”

　　邹长春闻言顿时眼睛一亮……如果江少游真能有把握，在短时间内让患者喉部消肿，那么就可以正常的服用汤药，患者这条命就一定可以救回来。毕竟这次可是他们几个老中医一起参予的会诊，要是最后却把患者给治死了……这于他们这些老家伙的脸面总是有些过不去的。呃……当然，会诊中居然都是一个初出茅庐的小伙子在出力，他们这些老家伙却只能在一旁瞅着，其实这脸他们早就已经丢得差不多了！

　　“把握是有一点儿……不过，我没有行医执照，若是由我出手治疗的话，只怕患者家属会有意见啊！”

　　江少游已经用透视眼观察过了，患者的喉部病灶周围只有三个关联的淤塞穴位，只要选对了针法，将这三个淤滞的穴位疏通好，那么患者喉部的肿块会很快就消掉的。只是尼尔森这老外刚才因为江少游没有行医执照，居然连把脉都不让江少游把，那现在江少游用针炙手法亲自给患者治疗的话，这货还不一定搞出什么事情来呢！

　　“说得也是啊……”

　　邹长春记起刚才的事情，也不禁是一肚子的气，于是便转头对尼尔森说：“现在我徒弟说有办法可以让患者在短时间内消除喉部的肿块，并且调理好患者的肠胃功能，这样就能立刻让患者服下药剂，驱除脑中的寄生虫了。不过需要他亲手施针才行，只是我徒弟没有行医执照，你们这些患者家属自己商量一下吧，如果决定让我徒弟出手的话，过后就不要说三道四的。如果你们坚决不准我徒弟施针的话……那也由得你们，不过到时候患者的生命就只能听天由命了！”

　　“这……”

　　尼尔森这一下真的是有些作难了，他是一个受过良好的贵族教育的人，什么事情都喜欢讲究个规则，他可以接受让中医尝试着给凯瑟琳治疗，但是却很难接受让一个没有行医资格的人给自己的亲人治病。

　　哪怕他刚才已经亲眼目睹了，寻找到凯瑟琳病因、并且找到解决办法的人都是江少游，貌似江少游这个没有行医执照的人竟然比这些满头白发的老头子还要高明似的，但……尼尔森就是过不了自己心里面的那一关，总觉得若是自己真的答应让一个连行医执照都没有的野医来给阿姨治病的话，那简直连他坚持多年的人生观都要被颠覆了似的。

　　于是尼尔森在犹豫再三后，还是摇了摇头，说：“不……还是不能接受，除非他能拿出行医许可证，不然的话……这绝对不可以！”

　　邹长春想不到这老外如此倔强，当下也只能无奈地拍了拍江少游的肩膀，说：“算了……既然人家患者的家属这样决定，那咱们也只能尊重人家！呵呵……不过你也不用为这事儿郁闷，等回头我就和省卫生厅的罗厅长打个招呼，争取尽快让你拿到合法的行医执照，不然以后这一类的事情肯定还会再碰到的。”

　　江少游点了点头，说：“师父放心吧……我没事的。反正我已经尽了力，患者家属自己不想让我救人，那也只能说是这位可怜的女士命该如此了……呵呵，李总，你也看到了，我已经尽到自己最大的努力了，希望这位凯瑟琳女士还能再撑上两天吧……”

　　李思琪一直跟在珍妮的身旁，当然知道江少游已经尽力了，此刻见江少游明明有能力可以救凯瑟琳，可是却因为尼尔森的固执居然连出手的机会都没有，她也不禁叹息了一声，转头对珍妮说：“珍妮，你的哥哥他实在是太顽固了……很难相信一个年轻人会这样的死板！我都已经不止一次和你们说过了……江医生他的医术十分厉害，就是他治好了我十几年都没人能治好的哮喘，并且……就连我之前才刚刚发现的乳癌，在经过他一次治疗后，也已经开始明显好转了！”

　　“刚才江医生的表现你们也都看到了，难道你们还认为他的医术比不上医院里那些普通的医生吗？江医生他现在还没有行医度许可证，那只是因为他还没有从医科大学毕业，但这和他的医术高低并没有真接的关系，难道……你们宁可相信政府印发的那么一张纸，也不愿意相信自己的眼睛，不愿意相信我的话吗？”

　　珍妮有些为难地摇了摇头，说：“李小姐，我相信你不会骗我的，我也相信江医生的医术是很高明的，可是尼尔森他……我是真的无法说服他的，你知道的……他就是这样的一个人，无论做什么事情都必须要坚持原则，必须要一板一眼，一丝不苟的！”

　　李思琪无奈地摊了摊手，说：“那就没办法了……如果他真的认为他所坚持的原则比凯瑟琳女士的生命还重要，那我这个外人也无话可说了！”

　　珍妮听到这句话，神色终于为之一动，转头看向尼尔森，说：“尼尔森，要不……我们就让他试试吧？”

　　尼尔森其实心中也有些意动了，但是他所受到的教育却绝对不允许他朝令夕改、出尔反尔，于是便只得硬着头皮说：“不……我们让阿姨接受这些中医的治疗就已经十分冒险了，如果现在再让一个连行医许可证都没有的野医对阿姨进行针炙治疗，那和找一个巫医给阿姨看病有什么区别？不……这种事情我是绝对不允许的！反正这里又不止他一个中医，既然他一个连医许可证都没有的人都有这个把握，别人当然也可以……”

　　说着，尼尔森就走到了高伟德的面前，恭恭敬敬地说：“高医生……我听人介绍说，高医生您才是全沙门最出色的针炙大师，就连那位江医生都能做到的事情，您一定会比他做得更好，对吧？所以我想请您帮我阿姨进行针炙，好让我阿姨可以尽快的服药，可以吗？”

　　高伟德在听到尼尔森说他是沙门最出色的针炙大师的时候还十分的得意呢，并且还特地看了江少游一眼……心说你再牛又能怎么样？人家老外还不是就认可我！

　　不过当他一听到尼尔森的要求，顿时就傻眼了……尼玛……不带这么坑人的好不？我啥时候说我能比江少游做得更好了？

　　用针炙的方法替患者消除肿痛，这点高伟德到是可以办到，但这个效果可就不能保证了，一般三五天能见效的话，那就算是快了的。至于调理肠胃功能，高伟德同样能做到，但那就更加需要很长时间了……恐怕十天八天都不一定能行！可要是还需要那么我天才能治好的话，那还用他干嘛？

　　于是高伟德连忙推脱说：“尼尔森先生，我看你可能是被某些人的话给误导了……针炙治疗的确有些特效，但是这个效果却不是立竿见影的，某些人说的话不过是哗众取宠而已，尼尔森先生不必当回事儿。不如……我们还是按照胡院长的按排，慢慢地等吧……”

　　高伟德肯定不能说自己不如江少游的话，于是便只好伪心的黑江少游一下了，反正这尼尔森是铁了心不会用江少游的，他自然可以放心大胆地大黑特黑！


第80章 咱们领证吧

　　“这……”尼尔森想不到高伟德竟然连尝试一下的勇气都没有，本来他以为就算高伟德的医术就算不如江少游，应该也不会差多少，既然如此江少游都那么有把握，高伟德就算不能立刻治好凯瑟琳的喉咙和肠胃，但只要能在几个小时内做到也行啊！可谁知这货居然连试都不试，就直接拒绝了！如此一来，尼尔森是真的骑虎难下了，以他的傲慢，自然不会再回头答应江少游，当下也只能咬着牙，狠心看着凯瑟琳继续在生死的边缘线上挣扎了！

　　既然连人家家属不愿意让江少游动手，江少游也不可能死皮赖脸的非要给人治，到时候非但没有一点儿好处，搞不好还得被这死老外倒打一耙，告他个无照行医什么的，所以江少游就算再有医者仁心，也只好无奈的放弃了……

　　时间一点点的走过，陈宝华开出的药方后已经让人去他的宝华堂中医药堂抓药了，而且是直接抓了十几副这样的药，准备留下两份煎成药汤，剩下的则需要先煮出有效成份后，再通过蒸馏、提纯等多道工序，最后制作成为安全无菌的注射液，并且经过严格的检查，确认合格后，才可以通过静脉注射的方式直接注入到凯瑟琳的身体里去。

　　要制作中药的注射液，可不是一个简单的事，单只是最后一道检查、审批的程序就无比的耗时，恐怕三天能完成就算不错的了。所以，恐怕还是给患者注射最先进的抗生素进行消炎，尽快的让患者喉部肿块消除更靠谱一些。

　　但不管是哪种治疗方式，江少游他们都肯定不能一直在这里等着，所以……当医院的工作人员按照药方将中药抓来，陈宝华又嘱咐了一下煎药时的注意事项后，然后就招呼着邹长春，江少游一起离开了。当然……江少游的身边还跟了个麻辣女警沐双儿，也始终如跟屁虫一样跟着江少游寸步不离。

　　眼见着江少游等人离去，珍妮又焦急地摇晃了一下尼尔森的胳膊，小声地劝了几句，尼尔森嘴角有些僵硬地抽搐了几下，似乎是想出声喊住江少游，但是他的贵族化教育却是让他始终张不开这个嘴来，最后也只能就那么任由江少游的背影在面前渐渐消失……

　　“尼尔森，你混蛋！”珍妮终于忍不住一边抹着眼泪，一边对尼尔森用英语骂道：“你个自以为是的傲慢家伙！如果阿姨她……她就因为你的傲慢而有了什么意外，我……我这辈子都不会原谅你的！”珍妮说完便哭着冲出了病房。

　　李思琪也无语地耸了耸肩……他们辰星集团和凯瑟琳有一个合作项目，本来都已经谈得差不多了，可谁知道这时候凯瑟琳却突然病倒了，这样一来这个合作项目很有可能会就此中断。

　　当然，李思琪如果能让自己介绍的人把凯瑟琳治好，或者这笔生意还有挽回的可能，却没想到尼尔森这个二货，居然就因为江少游没有那么一张纸的证明，就坚决不让他动手治疗。

　　在这件事上，李思琪也算是尽了心力了，但事情根本不按照她的意愿进行，她也毫无办法！

　　不过通过今天的观察，李思琪到是对江少游的医术更有信心了，琢磨着回头一定让江少游多为自己治疗几次，也好早些让乳癌消失……

　　……

　　从沙门医大附属医院出来后，邹长春立刻邀请江少游跟自己到他的邹氏正骨医院去看看，江少游正想着怎么才能把沐双儿这个小尾巴给甩掉呢，闻言自然是连声答应下来。

　　随后江少游就对沐双儿低声说：“沐警官……之前多谢你送我过来，现在我要去看看师父的医院，就不耽搁你了，等回头有时间我们再联系啊。”

　　“喂……你什么意思啊！”沐双儿跟着江少游折腾了半天，还不是为了让江少游早点儿把她那两个一大一小的乳鸽给调整过来，这时候一见江少游想把她甩开，顿时就追上去，说：“你答应我的事情还没有做呢，怎么可以就这么丢下我不管了？你……你怎么可以这么不负责呢！”

　　听到沐双儿说起“负责”的问题来，江少游到是没感觉有什么，但是邹长春和陈宝华两个老头却是微微一愕后，同时露出了会心的微笑来。

　　“呵呵……徒弟啊，你也真是的……你邹师父让你去他的正骨医院看看，也没说就让你把女朋友也丢下啊！”陈宝华一脸慈详地笑着说：“反正也不远，就带着你女朋友一块过去看看呗！”

　　“对……小沐啊，你也得去看看才行！”邹长春连忙跟着邀请说：“说起来，这家医院将来也有你们的一份儿，正好过段时间医院新盖的大楼就要开始装修了，你们这两个主人正好去参谋一下，看看怎么装修才好。”

　　江少游一听这话就知道两个老头儿误会了，连忙解释说：“师父您别想岔了，我和沐警官不是男女朋友的关系。”

　　“不是男女朋友的关系！难道你们两个……已经结婚了？”邹长春哈哈一笑，说：“那也好……虽然少游你现在年纪还小，不过早点结婚也好，早成家早立业嘛！哪象我们家的二小子，今年都快要四十了，居然还一直不肯娶媳妇，简直都快要把我给气死了！”

　　江少游哭笑不得地说：“师父，您就别瞎猜了！我和沐警官根本就是今天才认识的，怎么就扯上结婚了呢？这根本就是没有的事儿！”

　　“什么！你们今天才认识，结果你就把人家小沐给……”

　　邹长春闻言表情立刻严肃起来，说：“少游啊，那这事儿我可得说说你了，我知道你们现在年轻人的爱情观、婚姻观和我们这些老头子不太一样，可是也不能这么随意吧！你是个男人到是无所谓，可人家小沐是女孩子……你这样和人家……那什么过了，完事拍拍屁股就走，那会对人家小沐造成一辈子的伤害的……”

　　江少游彻底无语了，捂着脸说：“师父……你的联想力实在是太丰富了！我和沐警官真的什么关系都没有，根本不是您想象的那样！”

　　邹长春哼了一声，说：“什么关系也没有？你骗谁呢！人家这么漂亮的一个姑娘，而且还是人民警察，真要是和你什么关系都没有，能让你负责？”

　　沐双儿在一旁已经快要笑抽了，但却强自忍着没有笑出声来，见江少游还待要分辩，就赶忙上前一把拉住邹长春的袖子，露出一副可怜兮兮的样子，说：“邹爷爷，您可要给我作主啊！人家可是冰清玉洁的好女孩儿，在此之前连男朋友都没交过一个，今天……今天少游他把人家的第一次给拿走了，居然连一个承诺也不给我就想走！这……这可让我怎么活呀！”

　　沐双儿一边向邹长春哭诉着，一边偷偷地向江少游眨了眨眼，还伸手往自己那对饱满得不像话的乳鸽上指了指……大概意思是说，你别怪我冤枉你呀！难道你没抓过我这里吗？人家这里还从来没让哪个男人碰过呢，这也算是第一次吧？

　　听到沐双儿这番控诉，邹长春的老脸立刻就沉了下来，转头瞪着江少游，说：“少游，按说你还没有正式拜师，你的私事我不应该多管，但是……我邹长春的徒弟可以医术不够精湛，可以没有什么大出息，但却绝对不可以德行有亏，否则的话……这样的徒弟就算再好我也不收！所以……今天小沐这事儿你必须要给我一个交待，否则的话我绝不饶你！当然……如果你嫌我这老头子多管闲事儿的话，也可以不理会我的话，但……你我师徒的缘份也就到此为止了，明白吗？”

　　老头儿这次是真生气了！象他这种年轻的老人，对于婚姻家庭的观念都是很传统的，最是看不惯现在的小年轻玩什么“一日情”的，如果双方都是你情我愿的话到也罢了。但如果人家女方还是第一次，而男方吃干抹净甩手就想不负责任……这是最让邹老爷子愤怒的。因为老爷子的大孙女前两年就遭遇了这么一种事情，结果直到现在还没从那件事的阴影中走出来呢！

　　所以，老头儿一听江少游居然也干出这么“缺德”的事情来，顿时就怒火中烧，哪怕是不再收江少游这个徒弟，这事儿他今天也非得管一管不可！

　　江少游哪想得到邹长春的反应会这么强烈，闻言忍不住回头狠狠地瞪了沐双儿一眼，然后才对着暴怒中的老头儿恭恭敬敬地说：“师父息怒……并不是徒弟我不负责任，其实……其实这事儿里面有些误会！呃……当然，如果师父坚持要让我负责的话，我就算明天立刻和她去登记结婚也没什么？我一切全凭师父做主就是！”

　　江少游知道，如果有沐双儿存心在这搅和的话，他就算再怎么和邹长春解释也没用，索性也就不解释了。

　　行啊……你不是让我对你负责吗？哥们儿明天就和你领证去，看你丫的还敢不敢得瑟！有本事咱们就假戏真做好了，反正哥们儿又不会吃亏！


第81章 以牙还牙

　　邹长春闻言脸色这才缓和下来，随即爱怜地看着沐双儿，说：“小沐啊……你看怎么样？这混小子既然已经知道错了，你就再给他一次机会吧！嗯……既然你们都已经发生关系了，早点儿把证领了也好，这样子也能让这混小子收收心，以后你们两个在一起，也才能名正言顺不是？至于正式的婚礼就不用着急了，反正你们也都不大，还是让双方家长见面后慢慢的商量吧！”

　　这一下则该轮到沐双儿傻眼了……貌似她只是随便跟着瞎起哄，故意想看江少游吃鳖的样子而已，怎么说了半天居然还扯上领证的事儿了？那种证能随便领吗？这……这不是瞎胡闹吗？

　　而江少游却根本不给她反对的机会，立刻趁热打铁地上前，理直气壮地伸手往沐双儿的纤腰上一搂，说：“师父，您就放心吧，我以后一定会好好地对双儿，争取让双儿给您生个大胖徒孙！”

　　被江少游的大手往腰上一抱，沐双儿当时就怔住了……刚才有一句话，沐双儿没有说谎，那就是她还从来没有交过男朋友，她这个让无数男人馋涎欲滴的身体，也从来没有被哪个男人如此亲密地接触过。

　　而越是这样的女人，身体往往也就会越是敏感，尤其沐双儿身体的敏感点似乎也大多集中在这一带上。于是，在被江少游的大手往这里一抱之后，沐双儿顿时就感觉身体有如触电了一般，一股让她震颤的感觉流遍全身，紧接着，他身上的力气仿佛一下都被抽光了，甚至连站都站不稳，两腿一软，就靠在了江少游的身上……

　　江少游本以为自己如此胆大妄为的当面揩辣手女神的油，恐怕会立刻遭到女神惨烈的报复呢，并且还想好了种种应对的措施，却是怎么都没想到……沐双儿被他抱上后，居然一没有反抗、二没有还击，甚至还“含情脉脉”地倒在了他的怀里！

　　这是肿么个情况？莫非哥们儿我就是传说中的那种无敌情圣，只要王霸之气一振，不管多辣的美女都会立刻为之倾倒？又或者这麻辣警花其实真的一直在暗恋我，只是自己却不好意思主动，现在被我一抱，就立刻顺手推舟的赖上哥们儿了？

　　邹长春和陈宝华却不知道这两人再搞什么名堂，见小两口亲亲热热地搂抱在一起，不由皆是欣慰地大笑了起来，邹长春满意地说：“行了……你们要亲热的话，等明天把证领了以后机会多得是，现在先跟师父去看看咱们的正骨医院吧！”

　　“呃……”

　　江少游有些不好意思地把手从沐双儿的腰间挪开，本想要退开两步，以保持和沐双儿之间的距离，却不成想这时候的沐双儿就好象全身没了骨头似的，江少游刚一挪步她的身体就跟着倒了过来，看样子江少游若是不管的话，她就能一头栽到地上去。

　　我去……这女人该不会真的赖上我了吧！

　　江少游见状只得再次将沐双儿一把拦腰抱住，然后不好意思地对邹长春和陈宝华笑了笑，说：“您二老别见怪啊……我们家双儿就是喜欢撒娇……嘿嘿……走，我们上车去吧！”

　　江少游说着就把沐双儿连拖带抱的带上了那辆牧马人……

　　“啊……你刚才对我做了什么！”

　　直到江少游已经驾着车开出了老远后，被江少游丢在副驾驶位上的沐双儿才好象刚刚还了魂儿似的，猛地尖叫了一声，然后就一把揪住了江少游的衣襟……

　　“喂……你的反应不会这么迟钝吧！”江少游有些无语地说：“这都过去多半天了，你居然才开始叫！嗯……不过你刚才的样子真的好奇怪，完全不象你应该有的样子，现在就感觉正常得多了！”

　　沐双儿用力摇晃了一下江少游的身体，咬牙切齿地说：“你少废话，我就问你……你刚才都对我做了什么？为什么刚才那一刻，我会感觉全身无力、神情恍惚，身体宛如触电一样呢！说……是不是你偷偷地给我下了什么药？”

　　江少游顿时瞪大了眼睛，莫名其妙地斜眼打量了沐双儿几眼，心想……不会吧！这妞和我居然会有触电的感觉？或者还是……刚才搂住她的小腰时，不小心碰到了她那里的什么穴位呀！

　　现在江少游已经知道，其实人的身体上真的有很多奇妙的穴位，但是只有在特定的时间点上去才会有效果，所以……刚才要是真的无意中触碰到沐双儿身上的某个穴位，到也不是没有可能的。

　　想到这里，江少游就又忍不住上下打量了沐双儿几眼，并且下意识地用上了透视能力……

　　江少游的透视能力是可以自由调节的，不过每次调节都是由浅到深，所以……在江少游的眼中，沐双儿身上的衣服是最先消失的，如果江少游想查看沐双儿身上的穴位，只需再将透视深度加深一点就够了……当然，这样的话沐双儿的皮肤表面也将会被江少游的双眼给透视，整个儿人看起来会十分的怪异，也有些恐怖。

　　不过……沐双儿的身材实在是太“肉”惑了，在她身上的衣服消失的一刹那，江少游的眼睛顿时就直了，喉咙轻轻蠕动着，差点儿就流出口水来！

　　如此美妙的身体，真是百看不厌呀！如果真能娶到这么一个老婆，每天能搂在怀里为所欲为，到是也蛮不错的啊！当然……前提得是这女人不要动不动就掏枪杀人……

　　“死色胚，你看什么呢！信不信本姑娘一枪打爆你的这一双贼眼！”

　　沐双儿果然本性难移，一见到江少游双眼直勾勾地在她身体上滚来滚去，立刻就恼怒起来，伸手解开衣襟，随后就将佩枪从枪套里抽了出来，指向了江少游的脑袋。

　　江少游的满腔邪火一下子就被冰冷的枪口给灭了个干干净净，慌忙收回目光，正襟危坐地目视前方，说：“我说沐警官，咱们别动不动的就拔枪好不好？那东西万一走了火怎么办？咱们之间就算有什么矛盾，那也是家庭内部的矛盾呀，没必要搞得这么邪乎吧！”

　　“谁……谁和你是家庭内部的矛盾！”沐双儿俏面飞红地说：“你再乱说，我……我可真开枪了！”

　　江少游嘿嘿一笑，说：“我们两个明天就要登记结婚了，这不眼瞅着就是一家人了吗？嗯……等咱领了证之后，我是不是随便怎么……看你都可以了？”

　　江少游不提这碴儿还好，一提前这个沐双儿更加是火冒三丈，立刻愤愤地一扣手枪的撞针，恶狠狠地说：“死色胚，谁说要和你登记结婚了？你再到处乱说，破坏我的名声，小心我真的……”

　　“真的一枪崩了我是吧？”江少游满不在乎地伸手将枪口抓着往自己的太阳穴上一放，说：“没什么大不了的……想开枪你就开好了。正所谓‘牡丹花下死，做鬼……也那啥’，能死在沐警官这种绝色美女的手下，想来也是我江少游几辈子修来的福份吧！所以……美女你只管开枪，千万别和我客气，说不定被你一枪打死，我还能糊里糊涂地穿越到异界去，当个什么大英雄的呢！”

　　看到江少游居然丝毫不怕自己的枪，沐双儿顿时就没了脾气，哼了一声将手枪收回到枪套里，咬着牙说：“死色胚，你怎么知道我枪里没装子弹的！”

　　江少游当然不能说自己有透视眼，早就已经看穿了这点，当下只是嘻嘻一笑，说：“我哪里知道你枪里有没有子弹啊，我只是知道你对我一往情深，都已经利用我师父的耿直逼着我对你负责了，又怎么会舍得真开枪打死我呀！是吧……老婆？”

　　在知道沐双儿手枪里没有子弹后，江少游说起话来也就越发的口无遮拦了，反正这麻辣警花早就已经被他给得罪透了，就算他从现在开始说好话赔罪也来不及了，既然这样……那还不如可着劲的多占点儿便宜呢！

　　“混蛋，谁是你老婆，你不要乱叫好不好？”沐双儿真的快气疯了，手枪吓不住江少游，她便干脆和普通的女人一样，直接用两根手指掐住了江少游的腰肉，紧接着来了一个三百六十度的大旋转，直疼得江少游忍不住“嗷”的一声惨叫了起来……

　　“行行行……我错了，我不该叫你老婆……你快松手啊！”江少游剧痛之下手一哆嗦，差点儿把车撞到一旁的护栏上去，为了自己的生命安全，他只能毫无骨气地救饶说：“对不起，对不起……您大人大量，饶了小的一命吧！呃……我这还开着车呢！你快松手，不然这要真的出了啥事儿，咱们两个可就真成同命鸳鸯了！”

　　“不行，哪有那么容易就饶了你！”沐双儿手上的力气小了一些，却仍然还是不肯从江少游腰间的软肉上拿开，有些不甘心地说：“你叫了我好几声老婆，占完了我的便宜，说声对不起就没事儿了？世界上哪有这样的好事！如果说对不起有用的话，还要我们警察干什么？”

　　“呃……那你说怎么办！”江少游无奈地说：“只要你的要求不太过份，我都从了你，行吧？”

　　沐双儿歪着脑袋想了想，说：“我这人一向喜欢以牙还牙，以眼还眼，既然你叫了我好几声老婆，那我就叫你几声老公，把便宜占回来好了……老公，老公，老公……哈哈……”

　　沐双儿一口气连叫了几声老公，随后扳着手指查了查，发觉自己似乎比江少游多叫了两遍，顿时就感觉自己占了大便宜似的，得意地大笑了起来……


第82章 千万身家

　　见到沐双儿居然用这种方式以牙还牙，江少游不由被惊得目瞪口呆……

　　我去……这妞不会是玩真的吧！到底是她的思维方式天生和别人不一样呢？还是她真的爱上我了？不然干嘛叫我老公……呃……我叫她老婆，她叫我老公，这样下去，搞不好真的要假戏成真了啊！

　　“怎么……是不是对本姑娘的做法很不理解呀？”

　　沐双儿似乎是看穿了江少游的心思，冷哼了一声，说：“你别臭美了，本姑娘就算真的想找一个男人嫁了，也绝对不会看中你这个死色胚的！”

　　江少游挠了挠头，说：“既然你没看中本帅哥，干嘛还叫我老公啊？”

　　“我叫你老公，当然是在占你便宜了！”沐双儿撇了撇嘴，说：“就好象你刚才叫我老婆，然后就觉得自己占了很大便宜似的，我叫你老公也是一样的道理啊？为什么只有男人能占女人便宜，女人就不能占男人的便宜呢？我现在就占你的便宜了，怎么地吧……老公，老公……”

　　沐双儿说罢还故意装出一副色迷迷的样子，伸手在江少游的脸上轻轻地揉了两下，紧接着就再次得意洋洋地笑了起来，好象她真的又占到了很大便宜似的。

　　江少游一阵无语……心想，这女人的思维方式果然和正常人不一样，简直就是一个奇葩呀！得……自己还是少招惹这个思维不正常的女人吧！否则说不准她还会干出什么疯狂的事情来呢！

　　一路跟在邹长春那辆车的后面来到了光阴路，随后就见前方的路口处出现了两幢新盖的大楼。

　　这大楼一共有十八层，分前后两幢，主体已经完工，看样子正在进行室内装修。大楼周围是一个很宽阔的花园，工人们正将栽培好的草坪和花树栽种到花园里。

　　大楼上面，吊车正将几个庞大的金色美术字块吊上去，安装在楼前的檐下，此刻已经安装到了最后一个字，赫然正是“邹氏正骨医院”几个大字。

　　江少游见状也不禁倒吸了一口凉气……他虽然早就知道自己这位师父在沙门是一位很牛的人物，虽然在沙门医大任荣誉院长，但其实自己却经营着一家私人医院。

　　不过在江少游的印象中，一般的私人医院也就是有几百平米大小的样子，而且这房子多半还得是租来的，医院里能有个几十位工作人员的，那都算是规模不小了！

　　可是眼前这两幢大楼可就让人太过震憾了，别说是私人医院，就算是一般小城市的大医院，也远远没有这么气派呀！

　　别的不说，光是这两幢大楼，那就得投资多少钱才能兴建起来呀！

　　现在江少游才终于发现，原来自己的师父不但是一代正骨名医，貌似还是一个不小的土豪啊！

　　“怎么样……是不是看傻眼了啊！”前后两辆车里的人纷纷下了车，陈宝华见到江少游这副震惊的模样，呵呵一笑，说：“你师父的手笔不小吧？”

　　江少游连连点头，说：“是啊……没想到师父的医院居然这么大！这得投入多少钱啊！啧啧啧……看来做正骨医生很有钱途啊！我现在更觉得自己之前的决定无比的正确了！”

　　邹长春微微一笑，说：“当正骨医生当然很有前途了，不过这两幢现代化的大厦却不是我们邹家当正骨医生赚来的！这家新医院之所以能盖起来，主要还是你大哥……哦，也就是我的大儿子邹家盛投资了一部分资金，再加上我们邹氏正骨医院原来那块位于闹市区的地皮卖了个好价钱，这才凑够了这家新医院前两期的工程款。但就是这样，我们还是欠了银行五千万的贷款呢！所以啊……你师父我现在虽然也算是一个有钱人了，但同时也是一个负债五千万的穷鬼呀！”

　　江少游咂了咂舌头，说：“光负债就有五千万！那这医院全部建成后，得值多少钱啊！嗯……反正在我眼里，师父您就是个土豪了！”

　　邹长春哈哈一笑，说：“你小子也不用眼红，我之前不就说了嘛……这家新医院也有你们的一份。嗯……等过一阵你正式拜在我的门下，我就会将这邹氏正骨医院百分之十的股份赠送给你！百分之十的股份虽然不多，但折算下来，大概你的身家也能超过千万了！”

　　“啊……师父，您……您这……我……”

　　江少游这次是真的被震惊了一下，他怎么也没想到，自己不过是拜个师父，居然还能拜出千万的身家来，这……历来不都是当徒弟的需要孝敬师父吗？没听说过哪个当徒弟的刚一拜师就能刮分师父的财产！这也太扯了吧？

　　江少游的家境自从父亲残疾后就一直挣扎在贫困线上，要不然江少游也不至于为了要给女朋友买部手机，就去工地当苦力了！因此对江少游来说，哪怕几万块钱，都算得上是一笔大钱了，这时候突然有一千多万的资产从天而降，他还哪里能淡定得下来呀！

　　陈宝华显然也没想到邹长春对这个新收的徒弟会这么大方，闻言不由得一阵苦笑，说：“老邹啊，你这是……让我难做啊！你们邹氏正骨医院的股份大部分应该都握在你自己手里的吧？你要拿出这百分之十的股份自然就只是你一句话的事，可是我……我的宝华堂股份却早就分给了儿女他们，这……你如果让我也抽百分之十的股份给少游，可就要了我的老命了！”

　　陈宝华说的也是实情，邹长春虽有两个儿子，但这两个儿子一个在海外经商，一个在搞科研，都没有继承邹老爷子的事业，老爷子一气之下，医院的股份也就没怎么分给他们。

　　可是陈宝华却是子孙旺盛，几个儿孙也大多在他的宝华堂中做事，陈宝华自然不好把公司的股份都把在自己一个人手里，早就给儿孙们散发得差不多了。

　　如果没有邹长春作比较的话，陈宝华就算再怎么看中江少游的天赋，估计也不会想到要把自己宝华堂的股份赠送给江少游的念头。可是他们两个同为江少游的师父，现在邹长春一张嘴就要送出价值超过千万的股份，自己这个师父总不好太抠门吧？可问题是……就家里的情况太复杂，就算陈宝华愿意将属于他自己的那些股份分出一些来赠送给江少游，只怕他家里的人也不会答应的。

　　毕竟那些股份现在虽然是属于陈宝华个人所有的，但陈宝华毕竟年事已高，说不定什么时候就不在了，而等到那时候，他原有的这些股份自然就要被他这些儿孙给继承了！无论如何也轮不到江少游这个外人呀……所以陈宝华可以想见，自己真要赠送江少游宝华堂股份的话……哪怕他只赠送百分之一，也必然会惹起家里人的强烈反对！

　　陈宝华的难处邹长春自然明白，当下微微一笑，说：“老陈你和我比什么呀！我们两个人的情况不一样，你陈家家丁兴旺，几个儿子也都继承了你的医术，而我则不一样……我们家老大和老二都不愿意都不肯接我这老头子的班，而我原先的那些弟子中又没有一个争气的，所以……等少游正式出师后，我这整个儿的正骨医院说不定都要交给他来打理。正所谓名不正则言不顺，我既然想让少游继承我邹氏正骨的衣钵，他又怎么可以连邹氏正骨的股份都没有啊？”

　　陈宝华听邹长春这么说才自松了一口气，但心里总还觉得同样是江少游的师父，自己却被邹长春给比了下去，于是想了一下后，说：“少游啊，你也听你邹师父说了，我们家的情况不一样，我是不好将宝华堂的股份赠送给你的，不过……我可以承诺，无论到任何时候，宝华堂都将是你坚实的后盾，以后有什么困难尽管向师父说，能做到的事情我陈宝华绝对不会推辞。另外……等你将来出师之时，我会对你进行一次严格的考核，到时候我会为你精心地准备一件出师礼！你获得的成绩越好，这份出师礼也肯定会越丰厚。”

　　江少游有些不好意思地说：“多谢陈师父，不过……其实我能从两位师父这里学到宝贵的知识，这就已经是两位师父给我的最好的礼物了，我这当徒弟的还没有孝敬过师父，又怎么好收师父的大礼呀！”

　　邹长春不以为然地说：“少游，你也不用妄自菲薄，其实你肯拜我这个糟老头子为师，继承我邹氏正骨的衣钵，这对我来说就已经是天大的大礼了。否则的话……我们邹家这传承了一千多年的招牌，说不定就从此在我邹长春的手上彻底断绝了，那样的话……我可就成了邹家千古的罪人，死后都没有脸去见老祖宗，你说……我只是把邹氏正骨的一点股份给你，这算多吗？”

　　陈宝华在一旁也附和说道：“没错……你作为邹氏正骨衣钵传人的话，继承师父的财产也算是合情合理的。要知道……在古代的话，有时候当师父的和衣钵传人之间的关系，甚至都要超出自己的亲生儿女，所以邹老赠送你股份的话，到也不算什么，你只管收着就是。反正你收了股份也就等于帮着你师父分担了那五千万的巨额债务，至少在几年之内、在贷款还清之前，你那百分之十的股份也最多只是一串数字，你能从中分得的红利想来也没多少，反到要给你的师父多出些力呢！”

　　邹长春哈哈一笑，说：“老陈说得没错，你以为这百分之十的股份全是好处啊？你接收了这股份的同时，也是要付出义务的，我们邹氏正骨未来的昌盛，就全靠你小子了，哈哈哈……”

　　在送沐双儿返回分局的路上，江少游仍然还有些浑浑噩噩的，始终难以相信自己怎么就突然要变成千万富豪了呢！尽管暂时这千万身家只是数字，并不能立刻兑换成相应的金钱，但这对过惯了平凡生活的江少游来说，仍然还是一次重大的转折，至少在心态上是这样的……

　　“怎么，老公……还在为你那千万的身家激动呢？”

　　坐在副驾驶位上的沐双儿见江少游仍然两眼发直的样子，气得伸手又在江少游的腰眼上狠狠掐了一把，说：“给我用心开车，别老惦记你那些股份了！真是的……不也就一千多万吗？至于这么没出息呀！”

　　江少游身上吃痛，这才醒过神来，听沐双儿居然说“不就一千多万嘛”这句话，就有些无语……那可是一千多万啊，不是一千多块，换了谁能淡定得了呀！

　　不过再看看自己正开着的这辆牧马人越野车，江少游也就释然了……虽然这款牧马人价值多少银子江少游并不清楚，但是他却知道……牧马人越野车就算是最便宜的一款，至少也要四十多万。


第83章 吃软饭的快乐

　　沐双儿不过就是一个刚工作没两年的小警察，居然就能开上牧马人，显然她家里那是相当的有钱！因此，她不把一千万放在眼里，也就情有可原了！

　　“喂，我说……你家里是不是特有钱啊！”江少游一边开车，一边转头看了沐双儿一眼，说：“连一千多万都没看在眼中，那你家不至少得有亿万家产呀？”

　　沐双儿闻言警惕地看着江少游，说：“你问这个干嘛？是不是有什么企图？”

　　江少游点头说：“是呀……我很有企图，如果你家有亿万家产的话，我就可以考虑要不要把你追到手，然后不是就可以尽情地享受吃软饭的快乐了吗？”

　　沐双儿鄙夷地瞥了江少游一眼，说：“你有点儿出息行不？你说你……有手有脚的，还有一技之长，居然还想要吃软饭！再说了……就算你想追我，本姑娘也得看得上你才行啊！”

　　江少游郁闷地揉了揉鼻子，说：“你看不上我？看不上我……你怎么叫了我一路的老公？我还以为你已经芳心暗许，非我不嫁了呢！”

　　“你想得美！”沐双儿得意洋洋地说：“我叫你老公是在占你便宜，知道吗？本小姐占完你的便宜后，就立刻吃干抹净，转身就走，是绝对不会对你负责的，想要嫁给本姑娘！哼……就你这样的……我看至少还得再回炉重造个七八次的，或者还有那么一丝的希望。”

　　江少游怒道：“你什么意思啊！我怎么就得回炉重造了？哥们儿我长得哪点儿差了？就算称不上玉树临风、风流倜傥，至少也能算是一个小帅哥吧？学校里多少学姐学妹想要泡我，我正眼都不瞧他们一下，怎么到你这就得回炉重造了！”

　　“你就吹吧！”沐双儿撇着嘴说：“就凭你……还有那么多学姐学妹去泡你？喂……我说你说的那些学姐学妹不会是盲人学校的吧？不然的话，她们怎么会瞎了眼睛看上你！”

　　“喂喂喂……你不要乱说啊！人家看上我那是有眼光好不好？哪象你……整个儿就是一个暴力分子，我问你……你懂得什么叫爱情吗？不知道了是吧……哈哈……唉唉……咱们有话好好说，不带掐人的呀……哎呀……”

　　两人一路打打闹闹，不知不觉中就来到了分局的门口，江少游把车停在停车场上，和沐双儿一起下了车，正想要把车钥匙交给沐双儿，然后自己再打车离开时，却见沐双儿把手一摆，说：“行了，老公，车子你就先开走吧，反正不管怎么说，咱们今天天晚上都一定要把那个事儿给办了，我晚上五点下班，等下我会先打电话在酒店订一个房间，然后到时候开车过来接我，我们不见不散啊！”

　　江少游闻言顿时皱起眉头，说：“什么就不见不散啊！我可没答应你今天就把事儿给办了的呀！车子我可以先开走，但是晚上我可不一定会来接你的呀！”

　　“你不来接我？”沐双儿见江少游居然敢反驳自己，立刻习惯性地用三根手指掐住了江少游腰下的软肉，手上使着暗劲，嘴里却仿佛在说着甜言蜜语一般地说：“老公，不要让人家失望嘛！反正等一下我就会在春江大酒店订一个价值8888的豪华套房，如果你不来接我的话，可就白白浪费了呀！”

　　“喀嚓……”

　　“哎哟……”

　　沐双儿这话刚一说完，就听得身后传来一声脆响，回头一看，只见一个男警目瞪口呆地站在那里傻望着二人，而在他的面前则是一个被摔碎的花盆。

　　而在那男警的后面，另有两个身穿制服的警察正从车上下来，结果就被江少游和沐双儿这番对话给震惊得不知所以，其中一人迷迷糊糊地用力一关车门，结果就将后面正往外钻那哥们儿的脖子给卡住了……

　　“我去……辣手女神居然已经有老公了！”

　　“今天晚上辣手女神将要和一神秘男子去春江大酒店共渡良宵……”

　　现代人的八卦精神是无所不在的，而且手机微薄的诞生更加丰富了传播八卦的渠道和速度。

　　沐双儿和江少游两人刚才的那几句对话实在是太雷人了，偏偏又被沐双儿的同事给听了去，于是在不到一分钟的时间，沐双儿将和某人酒店开房的八卦新闻就立刻传遍了整个儿沙门市的公安系统……

　　之前在车上的时候，沐双儿就再次提起了让江少游早些把她那两个大小不均的乳鸽给调整平衡的问题。之前江少游在和两位师父单独聊天的时候，也就沐双儿的这种病例请教了一下。

　　两位师父各就自己所擅长的方面提出了一些解决的办法，陈宝华的解决方法当然还是方剂，他亲手给江少游设计了一个方子，不过这方子却不是给人喝的汤药，而是熬制出来的膏剂，药膏熬好后每天在手心涂抹一些，用中医推拿的方法，在小的那个乳鸽上用力地揉搓十五分钟左右，坚持半个月以上，应该就能有明显的效果了。

　　陈宝华说他这个方子和市面上那些乱七八糟的丰乳剂不同，这种膏剂是绝对安全无副作用的，而且效果不会反弹，到时候搓到多大就是多大，以后再不管它了也不会重新缩回去。

　　只是这种膏剂必须要配合中医推拿的手法，合理地刺激乳鸽附近的各个穴位，才会起到较好的效果，若只是简单地涂抹上的话，那就没什么效果了。

　　江少游虽然把陈宝华给的方子记了下来，但是却没打算给沐双儿用……话说，他就算想用这种方法给沐双儿治疗，也得人家愿意才行啊！这可不是隔着衣服捏两把的事儿，而且必须每天贴身按摩十五分钟。偏偏那种中医推拿手法，一般人还不会，沐双儿更加不可能自己给自己按摩。所以……这方法也仅能当作备选方案了。

　　而邹长春给出的解决方法则是针炙，针炙丰乳自古就有，只是邹长春虽然对针炙一道也十分擅长，但他却更专注于和正骨相关的针炙疗法，对于这种针炙丰乳的方法他是听说过，但却不太熟悉，就没有给江少游详细讲解，不过却推荐江少游去找马教授，相信以马教授的学识渊博，肯定会知道的。

　　正因为这事儿已经有了些眉目，所以刚才在车上沐双儿再次催促的时候，江少游就答应说这两天就找时间给她治疗，不过……却没想到沐双儿会这么着急，硬逼着江少游今天晚上就给她治好！

　　至于沐双儿说的到酒店开个房间……那当然是为了治疗方便嘛！治疗那里的毛病，怎么都不可能在大庭广众下进行吧？而沐双儿即不方便把江少游带回家去，江少游也不能把沐双儿带到周若诗的家里去，想来想去，如果要进行治疗的话，还真的只能到酒店里开个房间了！

　　可谁成想这些本来不算什么的话题，在不太合适宜的场合下说出来，居然就被传成了桃色新闻了！

　　江少游见自己再留在这里，有被人围观的危险，当下也懒得再和沐双儿罗嗦了，直接上了车，一脚油门踩下去，开着牧马人又跑去兜风了……

　　当然，这一幕被那些分局的八卦之神们看到了，少不得又要悄悄地YY一番。而且这事儿传来传去，传到后来不知怎么就传成是沐双儿和一个小白脸男人在分局的停车场上玩车震了！

　　当然，象这么劲暴的话题大家最多也就是在私下里交流一下而已，却是没人敢传到微薄上去，不然的话一定会死得很惨的！

　　但不管如何，因为牧马人被江少游开走这事，都已经坐实了他是沐双儿男朋友的传闻。

　　要知道……辣手女神的牧马人可是分局里首屈一指的名车，不过却从来没有哪个男人能有幸坐上她这辆豪车，哪怕分局的局长找她借都不带好使的。

　　可是……现在那个和辣手女神有不明关系的男人居然独自一人把牧马人给开走了……不过想想也可以理解，如果这两人的关系都已经发展到可以共同钻一个被窝了，那么共用一辆车又算得了什么呀？

　　为了应付沐双儿这关，江少游在离开分局后，就直接开车去了马教授的家里，结果到地方后却只见到马教授的外孙女杨梅在家，一问才知道……马教授为了办理黑星子淬取工艺专利的事情，今天下午才接到通知，坐飞机去了京城。

　　这下没辙了……马教授这一趟去京里，估计没有个五六天是回不来的，而沐双儿那急性子，有可能等得了江少游五六天吗？

　　难不成真的只能用陈师父教的那种方法，用中医按摩的手法，慢慢地把沐双儿的那只不过乳鸽给揉大吗？

　　回想起之前自己无意中抓到沐双儿的乳鸽时那种绵软弹滑的感觉，江少游就不由得心中一阵发痒，琢磨着如果沐双儿不介意的话，其实用陈宝华的方法治疗更安全可靠一些。当然……这种治疗对于江少游来说，也肯定是一种难以抗拒的引诱。

　　只是江少游有些担心……不知道他真要和沐双儿这么说的话，那个暴力的娘们儿会不会再干脆地拔枪把他给崩了……之前这女人可是说了，等她回分局就先把枪里填上子弹，这样……要是江少游再敢惹恼她的话，她就可以直接开枪为民除害了！

　　晕……自己咋就成了祸害呢？哥们儿是年轻有为的大好青年，好不好？

　　如果之前江少游没把沐双儿的这辆牧马人给开来的话，那么他现在估计多半会直接玩失踪，先拖过这一段时间，等到马教授回来沙门后再说。

　　可是……刚才咋就那么手贱，又把人家的车给开了出来，那……现在江少游总不好开着人家价值几十万的豪车玩失踪吧！否则的话，被那暴力女人直接利用职务之便给通辑了都是有可能的！

　　得……这可是你逼我的！实在不行，咱就来个按摩疗法得了！

　　想到这里，江少游立刻咬了咬牙，大有豁出去这张老脸，也要为自己的双手谋取到丰厚福利的架势，随后就直接驾车到了附近的中医药房，按照陈宝华给的方子，将制作丰乳膏的药材一口气抓了十副。

　　反正这东西熬制一次不容易，就干脆多熬点儿好了，就算沐双儿不肯用这种方法治疗的话，这些药膏也可以送给周若诗，或者是李思琪她们……

　　不知怎么地，一想到这种药膏的作用，江少游首先想到的就是周若诗那双弹性超好的乳鸽，琢磨着自己要是再能把它的规模给扩大一些，一定就更加的完美无缺了……

　　至于李思琪……反正江少游每次给她治疗乳癌的时候，也都要捏着那对小乳鸽折腾几下的，到时候额外送她一点儿福利，让她那双本来就很壮观的乳鸽再长大几分，想必李思琪那个百合女应该不会拒绝的吧！

　　想到这里……江少游的嘴角就不由自主地荡起了几分猥亵的笑意来……


第84章 丰乳膏

　　江少游带着抓好的十副药一路返回了市府大院，随后就一头扎进厨房里面忙活了起来，象是一般的中药或者可以在中医堂里面直接代为加工煎煮，但是象这种膏剂就绝对不行了。

　　膏剂可不是简单的用水煮一下就可以，其中还涉及到好几道复杂的工艺，而且在熬制的过程中，火候的掌握也尤其重要。火候大了，药膏到最后必然会焦糊，而焦糊后的药膏成份肯定会遭到破坏，从而影响了药效。

　　若是火候不足的话，药膏的稠度不够，药效同样难以释放出来，这样的药膏涂抹上虽然多少也会有些效果，但是这效果的好坏可就天差地远了！

　　陈宝华在把这丰乳膏的熬制方法教给江少游时，曾笑着说江少游初次熬制必然不会成功。象这类药膏的熬制，就算是一般的老中医也常有失手的时候，就更别说是江少游这种新人了。

　　但是陈向南这次却真是看走眼了……在烧菜的过程中发现了透视眼在掌握火候时所能起到的强大作用后，又经过了几次尝试，现在江少游对于火候的把握可以说已经算是独步天下了，虽说熬药不同于烧菜，但对于火候的把握却是相同的，正所谓万变不离其中，江少游只要得到了熬制药膏的正确方法，那么他只要用心去熬制，每一次出炉的自然全部都是完美火候的成品。

　　让江少游没想到的是，这药膏在熬制的过程中，所散发出来的气味都和普通的中药一样很是刺鼻，但在最后成膏之时，气味居然猛地一变，反而散发出了一股浓郁的花香来。

　　这药膏的原料中到是确实用到了金银花、金莲花和藏红花等几味花卉类的药材，只是在江少游的印象中，甭管你用到的是什么药材，但在熬成中药后基本上都是一个气味，却没想到这丰乳膏熬成后却是如此与众不同。

　　江少游只当这药膏就该当是这种味道，也就没有在意，等到药膏冷却后，就找了几个空瓶子，将这些药膏分别盛装起来。随后看看时间差不多了，便揣上一瓶药膏出门而去……

　　路上稍微有些堵车，等江少游开着牧马人赶到分局门口时，只见沐双儿已经在那里翘首以待了，后面不远处，一些已经下班了的男女警察却有好多找到各种各样的理由停留在分局门口没有离开，一个个瞪大了眼睛瞄着沐双儿的背影，显然都是在那里等着看辣手女神的绯闻男友呢！

　　辣手女神将在今晚和一个神秘的男子去春江大酒店开……房的事，早就已经在微薄上传得尽人皆知了，只是很多熟悉沐双儿都根本无法相信这点，至于那些曾经对沐双儿有所企图的男警官们也不愿意相信这事儿是真的，所以大家才下了班都不回家，一个个的守在这里，想看看沐女神是不是真的会跟某个男人走……

　　结果江少游自然没有让他们失望，身上穿着一套廉价的地摊货，开着沐双儿的牧马人，一副标准的软饭王的德行，高调无比的直接在分局的大门口停下车来。

　　沐双儿丝毫没有意识到自己正在被人围观，一见江少游总算来了，顿时就气呼呼地冲过去，迫不及待地把纤手从车窗伸进去，“亲腻”地在江少游的腰间掐了一把，说：“死老公，你来晚了五分钟，知道吗？下次再让我等的话，我一定会让你痛苦得欲仙欲死！”

　　江少游果然已经痛得欲仙欲死了，他现在都有些怀疑沐双儿是不是也有透视眼了，不然为什么她每一次掐到江少游腰间的时候，都能准确无误的掐中同一个部位呢？

　　“丝……我说，咱能等一会儿再‘亲热’吗？”江少游苦笑着指向沐双儿身后，说：“好多人都在这里看着呢！”

　　沐双儿闻言一愣，回头看了看，才发现果然正有好多同事都站在不远处，一个个目瞪口呆地望着自己。

　　沐双儿顿时恼羞成怒，指着那些经常被她修理的男警察，说：“看什么看……没看过本姑娘修理人啊！如果你们谁皮痒了，我不介意连你们一起修理了！”

　　虽然这时候的江少游已经被沐双儿修理得惨不忍睹了，不过在别人的眼中，两人分明就是在卿卿我我的亲热中，于是那些被沐双儿骂到的男警官们纷纷大叹老天不公……辣手女神啥时候也这样修理我们一顿啊！老子就算减寿十年也认了！

　　“切……懒得理这些无聊的家伙！”

　　沐双儿很是大气地甩了甩头，转身走到副驾驶的位置，拉开车门，说：“走吧，老公……我们先去找个地方吃饭，然后再去春江大酒店，酒店里的客房我已经订好了……”

　　在沐双儿看来，自己不过是跟江少游去酒店治病的，这事儿虽然不能让别人参观，但也是光明正大的，自然没什么必要遮遮掩掩的，所以哪怕是当着一干同事的面，她也能坦然无比的说出来。

　　可是这话听到别人耳中，肯定是不会这么理解的，于是随着江少游载着沐双儿远去，分局门口的眼镜碎了一地……

　　“喂……不是吧，你……你居然就带我到这地方来吃饭！”

　　看到江少游把车停到了一家“饺子快餐店”的门口，沐双儿愣了一下，随后有些无语地说：“虽然我早就知道你是一个抠门儿的男人，但是也不至于抠成这样子吧！我沐双儿不管怎么说也算是一个美女吧……你居然就请美女到这种地方来吃饭，你……就不觉得掉份儿吗？”

　　“拜托，我这是在替你省钱好不好？”江少游愕然地转头望着沐双儿，说：“现在是你要请我给你治病，我们两个一起出来吃饭，当然是你付钱了！我好心好意找这么一个经济实惠的地方，也免得你破费，你这人怎么还一点儿不领情啊！”

　　江少游说着摇了摇头，打开车门跳了下去，径直向快餐店里走去，只剩下沐双儿一个人目瞪口呆地坐在那里……

　　“呃……应该我付钱！”沐双儿气得用力咬了咬牙，小声咒骂着说：“看来我对这个死色胚的认识还不够深呀！碰到这么一个抠门儿的家伙，我居然以为他会请我吃饭……天啊，这是一个多极品的男人呀！”

　　沐双儿虽然从来没交过男朋友，不过她生性豪爽，朋友到也交了不少，而且无论以前在学校，还是现在在单位里，男同学男同事请她吃饭的话，只要对方不是很让她讨厌的人，她一般也不会拒绝。

　　而这些男人为了讲究风度，无论到哪里吃饭，自然都不可能会让她付款，所以久而久之，沐双儿也就养成了习惯，只要是和男人一起出来吃饭，从来都没有要请客的觉悟。这到不是她为人小气，而是从来都轮不到她埋单，时间一长自然也就感觉理当如此了。

　　只是她今天却终于见识到了一个不一样的男人，让她发现……原来也并不是每个男人都会惯着她的！

　　赌着气把晚饭吃完，重新上了车后，江少游却并没有发动车子向春江大酒店开去，而是从怀里掏出了一瓶琥珀色的药膏来，递到了沐双儿的手里，说：“酒店我就不陪你去了吧……关于你的这种情况，我之前和两位师父探讨了一下，后来一致觉得用针炙治疗的话不太好，最安全有效的方法还是使用方剂来治疗……喏，这就是我请陈宝华师父专门开的方子，然后我下午特地熬制出来的药膏，你最好是找一位女性的中医按摩师，让她把这药膏擦在掌心上，然后以中医按摩手法，在你小的那边每天按摩十五分钟，大概几天后就能见到效果了。”

　　沐双儿愣愣地接过药膏，听江少游说完后，满脸为难地说：“你的意思是说……我要想治好这个毛病，就只能找一个人来每天在我……在我那上面按摩十五分钟才行？这……这多难为情啊！”

　　江少游摊了摊手，说：“没办法……所以说我不方便亲手为你治疗，只好把药膏熬制出来，然后让你自己想办法了！哦……对了，你一定要找真正的中医按摩师，得是会按摩穴位的那种，象洗澡中心里面那些滥竽充数的按摩师是不管用的。”

　　沐双儿有些焦燥地说：“可是我上哪去找女性的中医按摩师啊！而且……就算是女人，让她在我这里揉来揉去的也很别扭啊！这个……我自己随便擦一下不行吗？干嘛非得让人按摩呀？”

　　江少游吓了一跳，连忙摇头说：“那可不行！这药膏可不能乱用。我师父说了……只有以中医按摩的手法刺激乳鸽周围的几处穴位，才能让你的乳鸽吸收到药力后可以均衡地成长，否则若是你胡乱涂抹一气，到时候你那只乳鸽要是长成了歪瓜劣枣，我可不负责呀！”

　　呃……居然还会让乳鸽长成歪瓜劣枣！

　　沐双儿闻言顿时一惊，只得打消了这个念头，随即陷入了长长的沉默之中……

　　“行了……药膏我就先给你了，如果不够的话，等用了这些你再找我要，我就先走了啊……”

　　江少游见沐双儿神不守舍的样子，也就没再多说废话，立刻推开车门，下了车扬长而去……

　　“喂……我……你……”

　　沐双儿见到江少游走远，急得将头探出车窗，将江少游喊住。见到江少游停下脚步，回过头疑惑地看着她，沐双儿几番鼓起勇气，却还是没能把想说的话说出口，最后只能强自挤出一丝笑容，说：“今天晚上的快餐不算……等哪天我再专门请你吃饭啊！”

　　江少游笑着点了点头，说：“好啊，有美女请客，我当然不会拒绝，那我可就在家等着你给我打电话了呀！”

　　江少游说着，用手比划了一个电话联系的手势，然后招招手，叫住一辆出租车，转眼离去……


第85章 真好吃

　　总算是没什么事情要忙了，于是江少游就专门跑了一趟超市，购买了一大堆制作面点的材料，新西兰的进口黄油，新鲜的淡奶油，精制的炼乳、烘培专用的低筋面粉……这些东西看着不太多，但江少游全都挑着最好的买，林林总总居然花了一千多块钱！

　　这么多钱如果是直接用来买西点的话，恐怕两个人一个月都吃不了，不过外面卖的东西用料都肯定是最便宜的那种，甚至可能加填了一些对身体没好处的填加剂一类的东西。而且最主要的是……江少游相信，西点屋卖的东西一定没有他自己亲手做的好吃，他答应了回头要做些面点给周若诗带去单位吃，自然不能食言的。

　　江少游回到家里时周若诗还没有回来，看来她这位市长大人又要加班了！江少游便一个人忙活了起来……

　　制作西点是一个很劳神的活儿，而为了将自己制作的西点达到完美的程度，烘培的时候江少游更加是开启了透视能力，不时地观察着电烤箱里的烤制进度，待达到完美火候的时候，果断地打开炉门，停止烘培，哪怕多一秒钟、少一秒钟也不行。

　　等到周若诗拖着疲惫的身躯走进家门时，就立刻闻到一股浓郁得让人直流口水的西点香味。

　　“呀……你真的做了点心啊！”

　　看到摆在桌上的一碟蛋挞、一碟香蕉蛋糕，还有一碟仍在冒着热气的曲奇饼，周若诗的眼睛一亮，连忙放下手里的包包，就要抓起一个曲奇饼尝一尝，不过……周若诗平日里都是很讲卫生的，想到自己进门后还没有洗手，便只得强忍着缩回手来，可是她的肚子现在又正不争气地咕咕直叫，于是便对着仍在那边忙碌的江少游招了招手，说：“少游，快过来，先喂姐姐吃块饼干，饿死我了……”

　　江少游一听说居然有这种好活，立刻两眼放光，屁颠屁颠的就跑了过来，殷勤地说：“好嘞……姐你想吃哪个，我喂你！”

　　周若诗指了指那碟曲奇饼，说：“先喂我吃一块小点儿的曲奇饼吧，别的等我一会儿洗完手自己吃。”

　　江少游便抓起一块曲奇饼，小心翼翼地放在周若诗的嘴边……“喀嚓”周若诗张开红润的朱唇，轻轻将曲奇饼咬去了一半，随后一边贪婪地咀嚼着，一边惊呼着说：“呜……好吃！真是太好吃了……”说着就急不可待地把小嘴往前一伸，将江少游手里的半块曲奇饼也给抢到了嘴里去。

　　可是周若诗抢得太急，这一口几乎将江少游的两根手指都给含到了嘴里去，好在周若诗没有使劲去咬，不然的话……说不定就要连江少游的手指也一起吃掉了！

　　“哎哟……对不起，我没咬疼你吧！”

　　周若诗怎么也没想到，自己一个堂堂的常务副市长，吃起东西竟会这么嘴急，差点儿连人家的手指都给一起咬下去，不禁造了一个大红脸，连忙不安地向江少游道起歉来。

　　“没事儿，你根本就没咬着我呢！”

　　江少游缩回两根手指，见上面沾了不少的饼干渣，当然……还有一些亮晶晶的口水，一想到这些口水是从周若诗的嘴里沾到的，江少游就顿时立刻觉得一阵全身发热。

　　于是故意找了一个借口，说：“看来我做的曲奇饼真的很好吃啊！唔……不过这曲奇饼我其实是第一次做，自己都还没有尝过呢！嗯……我也尝尝看……”

　　江少游说着，却并没有去盘子里拿起曲奇饼来吃，而是直接将那两根上面还沾着饼干渣的手指塞到了嘴里，并且还很没形象地用力吸吮了几下……

　　“香！真是太香了！”随即江少游就一脸陶醉地闭上了眼睛。

　　周若诗愣愣地看着这色胚就这么明目仗胆地品尝着自己的口水，俏面更加羞红起来，忍着气问道：“什么真香啊？是你做的曲奇饼香，还是姐姐的口水香啊？”

　　江少游仍然闭着眼睛，本能地回答说：“当然是姐姐的口水香！”

　　“死色胚，我打死你！”周若诗没想到江少游还真敢说出来，恼羞成怒之下，抓起两个新鲜的蛋挞，用力地拍在了江少游的脸上……

　　“你是我的玫瑰，你是我的花，你是我的爱人，是我的牵挂……”

　　午夜时分，江少游刚刚才睡下没多一会儿，就听放在枕边的手机没命地响了起来，立刻把他给吓醒了过来。

　　江少游有睡前用手机看小说的习惯，常常看着看着，就在不知不觉中熟睡了过去，所以他的手机几乎是从来不关机的。只是平时除非是有什么特别的事情，否则也没人会在三更半夜给他打电话。

　　惊醒之后，江少游拿起手机看了一眼，见居然是李思琪打来的电话，他愣了一下，随后毫不犹豫地将电话挂断。

　　这么晚还打来电话，对方肯定是有比较重要的事情，如果这电话是别人打来的，江少游一定会接，但是李思琪的话……那就算了吧！

　　对李思琪这个百合女，江少游没有多少的好感，毕竟之前李思琪在房间里偷藏摄影机偷拍，甚至还不惜以身相诱，想要拍下江少游丑态的事情实在是太恶心了，若非江少游有着一双透视眼，或者现在就已经被李思琪给抓住柄把任意要协了！

　　因此，相对来说，江少游觉得还是自己睡觉的事情比较重要些，李思琪有什么事情就等明天再说吧……

　　电话挂断没有十秒钟，就又响了起来，江少游烦了，索性直接把电话关机。

　　江少游本以为关了手机这次应该就能睡一个安稳觉了，却不想几分钟后，就又听到了一阵轻轻的敲门声响了起来。

　　“少游……少游，我可以进来吗？”

　　听到周若诗那甜美的声音，江少游扑楞一下坐了起来，随手打开一旁的台灯，然后说：“诗姐……你进来吧。”

　　房门轻轻打开，周若诗穿着一套白色的丝质睡衣，披散着一头乌黑的秀发，一路打着哈欠走了进来……

　　丝质睡衣很薄，虽然不透明，但却很贴身，而周若诗的里面显然也没穿戴太多的“装备”，所以那曼妙的身材几乎被完美的展现了出来，尤其是乳鸽上面的那两粒葡萄，很明显地将丝质睡衣撑起了两个圆圆的凸点，是那样的醒目，直看得江少游一阵口干舌燥。

　　周若诗显然没有留意到自己身上的两个点，已经让某个家伙兽血沸腾了，一进门后就将手里拿着的手机向着江少游晃了晃，说：“刚才辰星集团的李总打来电话，说有急事找你，你……你怎么不接人家的电话呀？”

　　江少游闻言顿时就怒了，忍不住骂道：“这个混蛋女人，大半夜的吵我也就算了，居然还把诗姐你也给吵醒了！真是混蛋加三级呀……诗姐你别理她，把电话关机，咱们两个接着睡……”

　　周若诗自然听出了江少游话中的歧意，但却并没有追究，只是轻轻地白了江少游一眼，说：“还睡你个头啊！人家李总肯定是有急事才打电话来的，你怎么能连问也不问就挂人家的电话呢！听姐的话……快问问李总有什么事，能帮的你就帮一下，做人不要那么冷漠嘛！”

　　被周若诗一顿教训，江少游顿时哑口无言，无奈之下只好乖乖地接过电话，没好气地问道：“喂……李总啊？你说你大半夜的吵什么呀？有什么事明天说不行吗……什么，你的那个外国贵宾病危了！呃……可是这和我有什么关系，她那个外甥叫什么尼尔森的不是不让我给她治病吗？你又找我干什么？”

　　李思琪在电话那边无奈地回答说：“江医生，这次就是尼尔森让我打电话找你的。之前医院从省城协调运来了一台最先进的脑部高倍呈像仪器，果然在凯瑟琳的右脑内发现了一个疑似线状寄生虫的东西在缓缓地活动，因而证实了你的诊断是完全正确的。本来凯瑟琳如果能坚持到用药物消炎，或者是等到中药注射液试制成功的话，我们也不会再麻烦你了，只是……刚刚凯瑟琳的情况突然恶化，胡院长说，如果不能立刻帮患者取出脑部寄生虫的话，她恐怕是坚持不到天亮了！所以……”

　　“所以那个尼尔森就让你来找我了？”江少游有些恼火地说：“就算要找也应该他自己找我才对，当初是他不肯让我给病人治疗的，现在让你来请我又算怎么回事？是不是打算着，如果我能把他阿姨救过来的话就算了，如果到时候再出现什么意外的话，他也好再保留追究我这个无照医生责任的权利呀？要真是这样的话，你不妨转告他……我并没有百分之百的把握可以治好他的阿姨，所以……我不会冒这个险的！”

　　“不是的……不是这样的……”李思琪连忙在电话里辩解说：“江医生你别误会，尼尔森他并没有那个意思，他当然知道任何医疗方法都不可能有百分之百的成功率的，所以就算你最终没有救下凯瑟琳，他也一定会准备一份厚重的诊金给你，而绝对不会过河拆桥，反去投诉你的！”

　　江少游翻了翻白眼，说：“得了吧……他说不会就不会呀！我还信不过他呢……哼，如果他真的不是打着事后再举报我的念头，你就让他在电话里给我道一个歉，然后再正式地签属一份免责声明，至于诊金嘛……这个问题等他做完这两件事后，我们再慢慢地研究吧。”

　　医者父母心是没错，不过当父母的也是要吃饭的！尤其是象尼尔森这样的洋财主，既然逮到了那就非得痛宰一顿不可，否则也就对不起这厮今天对江少游的傲慢和轻视了。


第86章 快要崩溃了

　　江少游挂断电话后，就开始起身准备穿衣服了，虽然他的要求还没有得到对方的答复，不过他相信那个尼尔森只要不是脑子进水的话，就一定会答应的。只是道个歉而已，那尼尔森就算再怎么傲慢，总不至于为了他那所谓的面子，真的连亲人的生命都毫不顾忌了吧？

　　“怎么……要出去啊？”

　　看到江少游起身找衣服，周若诗微微皱眉说：“听你的意思，你是要去给一个外国人治病，是这样吗？”

　　“是呀……”江少游点头，说：“就是李思琪的一个洋客户，我昨天已经给看过了，本来当时让我给扎两针，或者现在那人都已经可以出院了，可是患者的一个外甥却因为我没有行医执照，说啥也没让我动手！结果怎么样……现在还不是又求到我头上来了？嘿嘿……”

　　看到江少游那副得意的样子，周若诗却是若有所思地发了会儿呆，随后正色问道：“你的医术到底怎么样？姐从来都没有见识过，要不……你先给姐演示一下，如果你的医术确实高明的话，那么你去给谁治病姐都不管，可是如果……你就是一个半瓶子醋的话，那你就老老实实给我在家呆着，等什么时候真的掌握了一手高明的医术，再去给人治病吧！”

　　江少游挠了挠头，说：“诗姐，我不是都和你说过了嘛……我连李思琪的乳癌都能治，你说我这医术能差得了吗？”

　　周若诗摇了摇头，说：“那都是你自己说的，谁知道你有没有在姐面前吹牛，总之你必须得先把我这一关给过了，否则我是不会让你胡乱出去行医的，不管你有没有行医执照都不行！”

　　见周若诗如此坚持，江少游知道她这都是为自己好，怕自己真的胡乱给人治病，再出了什么事故，到时候就是一辈子的事情，当下自然也不好驳了她的意思，于是便嘻嘻一笑，说：“既然这样，那诗姐你就先坐下，我给你把把脉，看看你的身体怎么样吧。”

　　周若诗也正有此意，闻言便毫不客气地在江少游的身边坐了下来，同时将右手递到了江少游的面前。

　　轻轻握上周若诗的手腕，只感觉周若诗胳膊上的肌肤滑滑得，好象新剥的蛋青一样，江少游不由得心中一荡，当下连忙闭起眼睛来，装出一副凝神听脉的样子，实际上却已经打开了透视眼，透过自己的眼皮向着周若诗的身上看去……

　　薄薄的丝质睡衣在江少游的那双贼眼下，很容易就消失得无影无踪，于是周若诗那完美无暇的身体立刻如同一个活生生的女神雕像般呈现在了江少游的面前，顿时就让江少游连呼出的气体都带上了丝丝的热量……

　　被一个阳光帅气的小伙子抓着手腕坐在一起，周若诗也感觉前所未有的紧张，尤其是现在两人的身上还都只穿着薄薄的睡衣，又共同呆在一间小小的卧室里……哪怕周若诗的心里面也隐隐地有了一丝说不清、道不明的感觉。

　　还好江少游先把眼睛闭了起来，周若诗这才感觉自在了一些，否则的话……恐怕她都不知道要如何面对这个大男孩儿了。

　　悄悄地观察了一下江少游的眼睛，发现江少游确确实实是在闭目沉思，并没有半睁半闭偷偷打量自己的可能，周若诗这才放下心来，随后一双美目就开始在江少游的身上畅快地流转起来……

　　其实女人和男人一样，只要不是像李思琪那种特殊的存在，一般来说当一个人的身体长成之后，都会很自然地对异性的身体产生极其强烈的好奇心。

　　正所谓“食色性也”，这是人类与生俱来的本能，而这种本能只能疏导而绝不应该采用压抑的方式去控制。

　　很显然……周若诗就是属于那种用压抑的方法控制了这种本能的一种人，而且因为从小受到的教育影响，她也不可能一个人偷偷地去欣赏岛国动作片，最多也就是偶尔在网络上浏览一些关于性的话题的文章而已。

　　这也就导致了，她这个已经年近三十的成熟的女人，居然从来没有接触过任何一个男性的身体，因而她其实就和一个刚刚对性有懵懂认识的少女一样，对男人的身体充满了强烈的好奇感。

　　所以……在发觉江少游眼睛闭得紧紧的，应该注意不到她的时候，她的一双眼睛就开始不受控制地向下溜去，好奇地盯着江少游两腿之间的位置看去……

　　偏巧这时候江少游也正在恋恋不舍地用透视眼欣赏着周若诗那美妙无穷的身体，于是他的某个不听话的部位就开始如同充了气一样，迅速的成长起来，“扑楞”一下就笔直竖立起来，将睡衣撑起老高一块来。

　　看到这一幕，周若诗顿时忍不住张大了嘴巴，险些惊呼出声……

　　就算再怎么没有经验，周若诗毕竟也是一个年近三十的女人了，又哪会不知道这是怎么回事儿！只是她又万分的不解，不明白男人的身体构造怎么会如此奇特，那地方居然能变大、能变小，能变粗、能变细……简直就和传说中孙悟空的如意金箍棒一样啊……

　　而且……书上不是说，男人的那里需要受到女人的刺激才会发生变化吗？可是……现在我又没有刺激他，他……他怎么就自己变化了呢！

　　周若诗在这里百思不解，而江少游那里却已经快要崩溃了……

　　我的亲姐唉……你能不能别老往人家那里看呀！呃……丢死人了，这是咋整的啊……得，我还是赶紧把她的身体给透视了吧！嗯……只要一透视，再怎么漂亮的大美女也会变作红粉骷髅，这样我的小哥们儿就不会再兴奋了吧！

　　可谁知，还没等江少游调节透视深度呢，就惊讶地看到，周若诗竟然伸出了另外一只手，慢慢地……慢慢地向着他的两条腿之间伸了过来。

　　我去……不是吧！诗姐您这是要干嘛？想要偷袭呀……呃……咱用不着偷袭好不？只要您说一句话，或者是冲我勾勾手指头，我就立刻从了您还不行吗？

　　哇……来真的啊！她的手真的伸过来了！这可怎么办……我要不要现在就睁开眼睛，直接一把抱住她，然后把她就地推倒呀……呃……还是再等等吧，万一诗姐其实没那个意思，我却这么做了，岂不是一下就把她给得罪死了，肯定会立刻被扫地出门，以后还哪有机会再一亲芳泽了呀！

　　还是再等等吧……只要等到诗姐的手真的抓上了我的小哥们儿，我再做什么也都是顺理成章的事了。

　　江少游想到这里，他的小哥们儿也就越发的昂首抬头、不可一世了……

　　然而，就当江少游以为自己会被周若诗一把抓个正着的时候，却见周若诗最后竟然只是用一根手指在江少游的裤子上如蜻蜓点水般的轻轻一碰，然后就“嗖”地一下缩了回去，紧接着周若诗就将那根与江少游的“裤子”亲密接触过的手指紧紧的按在她自己的心口上，竟是露出一副很是兴奋的样子来……不过随后就又赶紧垂下眼敛，装出一副很平静的样子。

　　被周若诗这样挑拨了一下，江少游正自兴致高昂，可人家那边却又立刻就打了退堂鼓，这种不上不下的感觉让江少游差点儿就一口老血喷将出来……

　　带不带这么折磨人的呀！您想要干嘛就放胆干好了，用不着这么躲躲藏藏的吧……得，幸亏咱刚才没冲动，不然的话……搞不好又要碰一鼻子的灰了！唉……算了，还是好好地给美女市长看病吧！

　　片刻之后，江少游终于缓缓地睁开眼睛，他的眼神中快速地闪过一丝惊讶和哀怜，但很快就将这种神色掩饰了起来，表现得一副从容的样子，说：“诗姐……如果我没看错的话，你最近经常会失眠吧？而且睡着后也容易做梦，白天却总是容易打瞌睡，对吧？”

　　周若诗点了点头，说：“是呀，不过我们这几天都住在一起，你当然能看到我每天都睡得很晚，好象我晚上做了什么怪梦的话，早上吃饭的时候也经常会跟你说的吧……所以这些就算不用把脉你也知道的，这根本不算数。”

　　江少游没想到周若诗会认为自己是通过平时观察才这么说的……这可是天大的冤枉啊！刚才他虽然用了透视能力，但也真的很用心地感觉了一下周若诗的脉象，刚才这些真的只是他通过脉象判断出来的呀！可谁知自己这番话居然被她当作是在作弊了！

　　知道自己就算怎么解释也没用，江少游只好点点头，说：“好吧既然这样那我就说点儿平时看不到的，嗯……刚才其实我还看出……诗姐你的身上似乎少了一点儿东西……”

　　“什么少了一点儿东西？”周若诗不解地问：“你说清楚一些，别像个算命先生似的，还得让我跟你打哑谜！”

　　江少游苦笑了一声，说：“得……本来还想卖个关子的，既然诗姐这么性急，那我就直说了……如果我没看错的话，诗姐你应该是做过盲肠切除手术对吧？而且从脉象上看……诗姐你的皮肤愈合能力较差，做过盲肠切除手术后，手术刀口愈合得一定很差，搞不好已经留下了很深的疤痕，对不对？”


第87章 石女

　　“什么！这……这个你也能看得出来？”

　　这一下周若诗真的是被震惊到了，不由得“蹭”的一下站了起来，但随后她就又自恍惚地说：“不对……你……你这臭小子那天曾经把姐姐的衣服都撕碎了，还在姐姐的身上亲了半天……当时你肯定看到姐的肚子上有块疤痕了，对吧……哼哼……现在你把这个说出来，想要糊弄我，那可没门！”

　　江少游有些哭笑不得地说：“诗姐哎……我发誓，我上次真的没看到你肚子上有疤，你相信我……”

　　“我相信你……”周若诗点了点头，一本正经地说：“才有鬼呢！”

　　江少游顿时没了脾气，他没说谎，上次在小旅馆的时候，他还真没注意到周若诗的肚子上有一个很大的疤痕，不过这点他当然也不是通过诊脉诊出来的，而是刚才用透视眼在周若诗身上观察时看到的。不过既然周若诗认定了他之前有看到过，那现在自是怎么解释也没用了！

　　江少游犹豫了一下，正琢磨着要不要把自己刚才看到的那点说出来时，却听得周若诗的手机又响了起来。

　　“还是李总……”周若诗看了一下来电显示后，就把手机递给了江少游。

　　江少游接过来一听，却听到里面传出一个清脆悦耳，却又略显生硬的女声来……

　　“嗨，江医生是吗？我是珍妮……今天白天的事情真是太对不起您了，我在这里代表我和哥哥向您表示最真诚的歉意，希望江医生能原谅我和尼尔森的过错，好吗？”

　　江少游一听这电话是珍妮打来的，顿时就火了，哼了一声，说：“我刚才好象说得很清楚了，如果想让我去救人的话，我只要尼尔森亲口向我道歉。若是尼尔森先生觉得很为难的话，那大可以另请高明，可他让你来向我道歉算怎么回事？珍妮小姐你又没做错什么，为什么要道歉？算了……既然尼尔森先生这么没有诚意，那我……”

　　珍妮听得江少游有要拒绝的意思，忙焦急地说道：“江医生，请你不要生气，尼尔森他真的已经知道错了，只是……只是他从小受到的那种贵族教育让他的思想有些僵化，根本做不出向人道歉的事情，所以……所以刚才听到李小姐传来的消息后，尼尔森他就立刻去了飞机场，准备搭乘最早的班机飞回米国去了！至于阿姨这边的事情，尼尔森已经决定不管了，当然……在临走之前，他已经亲手签了一份免责声明，保证不管江医生您最后能不能治好我阿姨，都一定不会被我方以此原由起诉的……”

　　不是吧……这家伙为了不道歉，竟然连自己的阿姨也不管，直接就回国了……尼玛，这得是什么样脑残的教训方式，能教育出这么一个白痴来呀！

　　“江医生……我求你了……”珍妮则继续在电话里边哭边哀求说：“我知道是我们不好，之前让江医生受了委屈，不过……错的只是我们兄妹而已，却和阿姨没有任何关系，您不会因为我哥哥对您的冒犯，就放弃对我阿姨的治疗吧？拜托您了……江医生，您就救救我阿姨吧！只要您能救活我阿姨，我……我不但可以保证给您一份丰厚的诊金，而且……而且就算江医生您有任何额外的要求，我也一定会尽力满足您的……”

　　珍妮这话说得着实有些让人心痒……什么叫任何额外的要求，都会尽量满足呀……

　　听到这番话，很容易让人想到珍妮那美好而又火爆的身材，想到将其压在身底下，为所欲为的情景……于是江少游的小哥们儿就又很争气地抬起头来，昂首向天，好不威风……

　　“行了，行了……你先别哭……”江少游听到珍妮那轻声的啜泣，就仿佛是婉转的娇呼声一般，让他更加受不了啦，无奈之下只好投降说：“你先在医院等着吧……我这就过去看看，不过咱们先说好了……那个免责声明还是要签的，免得你们回头再给我来个过河拆桥，那我可真就连哭都找不到地方了！”

　　“不会的，不会的……”珍妮一听江少游答应了，兴奋地说：“您放心……我珍妮可以用自己的人格担保，绝对不会出现这种事情的，如果我们真的做出这种对不起江医生的事情，我愿意用任何方式来向您赎罪……免责声明书我们这边已经准备好了，等下江医生您看看还有没有什么需要补充的，然后直接签名就可以了。”

　　既然对方做出了保证，江少游也就没再多说废话，挂断电话后，立刻就起身找到外衣准备穿上出门……

　　虽然他对尼尔森有一肚子的气，但正如珍妮说的……对不起江少游的只是尼尔森，又不是凯瑟琳，江少游没必要因为尼尔森的过错，就让凯瑟琳承受死亡的代价。所以考虑了一下后，江少游还是决定去救治凯瑟琳。

　　把外衣外裤找过来，却见周若诗丝毫没有回避的意思，江少游顿时尴尬起来……他那小哥们儿现在还昂首耸立着呢，这要是把睡衣一脱，那可就更加的不堪入目了，所以他的脸皮就算再厚，也不好意思当着周若诗的面换衣服呀！

　　“诗姐，那个……你能不能先出去一下，我……”

　　“不能！”周若诗绷着脸说：“别忘了，你还没有向我证明你的医术呢，如果你只有刚才那两下子的话，那还是算了吧，给我老实的呆在家里，哪里也不许去！除非你真的有很大的把握，否则涉及到外宾的生命安全，这种事情你怎么敢胡乱插手？更何况你现在还只是一个大学生，连行医许可证也没有，真出了什么事情的话，你就算是让事主签了什么免责声明也同样没有用，到时候有关部门还是要追究你的责任的，那样的话……你这一辈子就算是毁了，你知道吗？”

　　虽然周若诗的语气很不善，但是江少游知道她是真的在关心自己，所以非但没有生气，反而心中十分的感动，当下起身走到周若诗面前，双手很自然地扶在周若诗的肩膀上，低头望着周若诗那双如两潭湖水一般清澈的眼眸，轻声说：“诗姐，谢谢你……不过请你相信，我的医术虽然算不上有多厉害，但也绝对不差，那位外宾患者的病我有百分之八十以上的把握可以医得好，你就别担心了！”

　　“去……我能不担心嘛！”被周若诗这样子扶着双肩，两人几乎脸对脸的站在一起，让周若诗有种十分局促的感觉，当下忙一把将江少游的双手打开，没好气地说：“你根本都没办法向我证明你的医术，你又让我怎么去相信你？”

　　江少游闻言深深地叹了一口气，说：“本来你的身体状况我虽然十分清楚，但是却不好说出口的，但是……既然诗姐你还在怀疑我的医术，那我也只好直说了……嗯，如果我没猜错的话，诗姐你从小到大，从来都没有来过月经吧？”

　　“啊……你……你怎么知道的！”

　　这一次周若诗更加震惊得无以复加，要知道……这件事可是她今生最大的秘密了，甚至于连她的父亲都不知道这件事，虽然她也曾经悄悄地去医院看过这毛病，但是却都是利用出国的机会，在国外的医院匿名检查的，她相信应该没有任何一个认识她的人知道这事，可是……江少游又为何一下就说了出来呢？

　　江少游没有理会周若诗的质问，而是继续叙述说：“你之所以从来没有过月经，是因为患有先天性的荫道闭锁症，另外子宫也发育的不完整，导致你不但无法象正常的女人一样每个月都来一次月经，而且……也使得你根本无法和男人过夫妻生活，换一句话说……诗姐，你其实就是人们所说的石女……对吗？”

　　听到“石女”两个字，周若诗的脸色一下变得很难看，而她那双仿佛湖水一般澄清的双眸也一下子混入了无数复杂的神色……其中有尴尬、有痛苦、有哀怨、有心灰……江少游很难相信一个人的眼睛中怎么可以同时混杂这么多的情绪！

　　“不……你不可能知道的！”沉默片刻后，周若诗终于好象一个受到严重刺激的普通女人一样，歇斯底里的哭喊了起来，同时她双手抓着江少游的衣襟拼命地摇晃着江少游的身体，紧接着又用她那单薄的拳头用力拍打在江少游的身上，眼泪仿佛断了线的珍珠一样，成串成串的滚落下来，顷刻之间就把江少游的衣襟给打湿了一大片……

　　“诗姐……你不要这样……诗姐……你听我说……”

　　江少游刚才之所以一直没有说出周若诗的这种病，就是因为害怕周若诗会感到尴尬和难过，但是却也没想到周若诗的反应会如此的强烈，当下连忙用力地将周若诗拥在怀中，轻轻拍打着她的后背，小心翼翼地安慰着说：“诗姐……你相信我。我既然能通过把脉就看出你有这种病，那就一定可以治好你的，你相信我……一定可以治好的！”


第88章 咱俩凑合一下得了

　　“不可能的……不可能的……”周若诗听到这安慰却是毫无信心地摇着头，说：“我到国外看过好多次了……几乎是所有这方面最权威的医院都去过了，可是……他们都答复我说……我的这种情况亿万中无一，是属于极特殊的病例，哪怕做手术也无法治好，我……我没有希望了，我这一辈子只能这么孤苦伶仃的生活下去了，我……呜呜呜……”

　　江少游轻叹了一声……事实上也只到此刻他才明白，周若诗这么出色又漂亮的女人，不到三十就当上了一个地级市的常务副市长，按理说应该早早的就成了家才是，就算是没成家，也肯定有数不清的男人追求她，但是……

　　肯定就是因为得了这种病，所以周若诗根本不可能和任何人结婚，甚至连交男朋友的念头都不敢有。

　　然而她虽然没有一个健康的身体，但是却也和正常人一样有着自己的七情六欲，可是她又偏偏不敢让任何男人接近自己。所以，她也会感觉到孤独，感觉到寂寞……所以她……偶尔也会一个人化着浓妆到酒吧里去买醉！

　　或者是因为江少游是第一个和周若诗有过身体间亲密接触的男人，也或者是江少游的年纪和她相差比较多，让她潜意识里感觉两人之间是不可能发生什么的，又或者就是因为她的心太累了，想找一个人冲淡自己身边夜夜冰冷的空气……所以她那天才会鬼使神差地把江少游带了回来。

　　“你放心吧……我说你能治好，就一定能治好！”江少游用力抱紧周若诗的纤腰，让她那娇柔的身体紧紧地和自己贴在一起，虽然他可以清晰的感觉到周若诗两个的乳鸽饱满和惊人的弹性，但是在这一刻……江少游却是罕见地没有生出任何龌龊的心思来。

　　“我不是和你说过嘛……辰星集团的李思琪，她的过敏性哮喘，不也是走遍了世界多个国家，结果都说治不了吗？结果却被我几针扎下去就好了！所以……你的病虽然稍微麻烦一些，但是我也敢保证，一定会治得好的，相信我好吗……诗姐？”

　　江少游这话半真半假……通过他的透视能力，的确看到了周若诗的病灶在哪里，也找到了一些相关的阻塞的穴位，只是……周若诗位于荫道中的病灶处显示的已经不再是普通的红光，而是变成了很深的黑紫色。

　　按照病灶处的红光颜色越深、光芒越暗，疾病也就越重这点来看……周若诗的这种病可是要比李思琪的乳癌还严重了不知道多少倍。或者说是更加的难以治愈……毕竟乳癌不予以治疗的话，是会死人的，而周若诗这种病如果不去治疗，到是没什么生命危险，只是会让周若诗一辈子都无法当一次正常的女人而已。

　　而且更加让江少游触目惊心的是……那荫道处病灶的相关阻塞穴位竟然多达三十多处。阻塞穴位越多，治疗起的难度也就肯定越大，需要用到的特殊运针手法也肯定就越多……现在的江少游不过才掌握了十几种运针手法，暂时连李思琪的乳癌都无法根治，就更别说是周若诗的这种病了！

　　不过暂时治不了，不等于以后也治不好，江少游相信……只要自己努力多学习一些运针的手法，甚至……干脆自己专研，独创一些特殊的运针手法，早晚有一天，他一定可以把周若诗的病治好的！

　　只是暂时还治不了这事儿当然不能明说，周若诗现在的情绪很不稳定，江少游必须得多给她一些信心才行。

　　听到江少游说起这话来，周若诗才微微的有些动容……早先她就听江少游说过给李思琪治好了过敏性哮喘的事儿，不过周若诗一直没有太当真，只当江少游是在吹牛。但是现在就不一样了……她这种先天性荫道闭锁症按说是属于内在器官先天的缺失，一般中医诊脉是根本看不出来的。

　　周若诗的父亲就比较信奉中医，平时家里的保健医生也都是中医，从小到大，周若诗不止一次生病，每次也都是那些老中医为她把脉开药，却从来没见有人通过把脉看出她还有这种病的，然而江少游居然就看出来了……

　　就算周若诗为人再怎么固执，也知道自己无意中捡到的这个“保姆”确实是非同小可了！所以……再听江少游提起之前治好了世界很多专家都治不好的病时，她也就比较容易接受了，从而本已经绝望的心里顿时又升起了丝渺茫的希望来……

　　“少游，你不要骗我……我……我这病，真的……真的还能治吗？”若是心中始终没有希望也就罢了，现在既然升起了一丝希望，周若诗顿时也就变得更加患得患失起来，生怕江少游不过是为了安慰她才信口胡说的。

　　江少游点头说：“诗姐你放心，只要是病就没有治不好的！以前的肺结核还是绝症呢，现在不一样能治得好？以前得了癌症就只能等死了，可现在每年都有多少治愈的病例呀！诗姐你这病虽然比较特殊，但还达不到绝症的程度，我现在的医术可能还稍差一些，暂时不能让你直接痊愈，不过我会慢慢地帮诗姐你进行调理，最多再等上个一两年，只要我的医术能再精进一点，到时候再治诗姐你这个病，那还不是手到擒来呀！”

　　周若诗听江少游说还要再等个一两年，心中顿时又有些失望起来，但却不愿意再让江少游看到自己脆弱的一面，硬是挣开江少游的怀抱，轻轻地疏理了一下散乱的秀发，说：“好吧……姐就相信你这一次！希望你真的能让姐康复起来，不然的话……姐这辈子真的是只能孤孤单单地一直到老了！”

　　听周若诗这么说，江少游又心疼起来，当下不由周若诗反抗，再次厚着脸皮将她揽入怀中，说：“才不会呢！诗姐你要对我有些信心好不好？再说了……就算你这病真的治不好，你也不会孤单到老的，这不是还有我陪着你吗？”

　　周若诗叹了一口气，说：“就算我真是你的亲姐姐，那也不能让你陪我一辈子呀！姐姐可不敢耽搁了你的终身大事，你迟早还是要娶媳妇的呀！”

　　江少游涎着脸嘻嘻一笑，说：“娶什么媳妇呀，我就是喜欢和诗姐在一起，不如咱俩就凑合过一辈子算了！”江少游说着还壮起胆子来，在周若诗那吹弹可破的脸颊上轻轻地亲了一下……

　　周若诗并没有因为江少游的轻薄而生气，只是无限哀怨地摇了摇头，说：“你对姐姐这么好，如果……如果姐姐是一个完整的女人，而你又不嫌姐姐年纪大的话，那……我就算真的嫁给你也没什么。只是……唉……算了，这种胡话以后不许你再乱说了，姐姐也不可能是你理想的对象，嗯……其实辰星集团的李思琪就很不错，年纪比你也大不了两岁，人长得又漂亮，而且你又治好了她的顽症，算是她的恩人，说不定她会向你以身相许啊！”

　　江少游顿时就无语了……这都什么啊！李思琪……那妞长得是不错，可问题是她根本就是一个百合女呀，丫的不喜欢男人，只喜欢漂亮的美女，专门和男人抢这些有限的资源！

　　而且自己算是她的恩人又怎么样？那丫头一转脸就恩将仇报，弄了一部摄像机准备留下证据陷害自己！她要是会对自己以身相许，那才是出鬼了呢！就算她真的想倒贴……哥们儿还不要她呢！

　　“好了……既然你真的有一手出神入化的神奇医术，那我也就放心了。你还是快点儿去见你的思琪妹妹吧……姐就不耽搁你夜会美人喽！呵呵……”

　　周若诗见自己提到李思琪后，江少游就开始陷入沉思中，还以为是自己说中了他的心思，让江少游想念起李思琪了呢，当下就连忙催促江少游快些去医院，但是那语气中，却不知不觉地流露出了几分酸溜溜的味道，只是连她自己都没有察觉而已……

　　江少游赶到医院的时候，凯瑟琳已经被转移到了重症监护室，正在做着紧急的抢救……只是那虫子是在患者的脑部里，医院根本没办法将那寄生虫取出来，所谓的抢救也只能是打打强心针、给患者加上氧气罩而已，别的却什么都做不了。

　　虽然打了一天拥有强力消炎效果的抗生素，还有治疗肠胃功能的特效药，不过因为这些症状其实都是寄生在凯瑟琳脑袋里面的那条虫子造成的，所以这些药物刚刚才起点儿效果，但很快就又会变回老样子，根本就没有丝毫的进展……这样看来，别说三天治不好，只要病根不除的话，就算再这么治三十天也没戏呀！

　　所以，现在院方基本上只能指望着中医注射液早些制作成功，但是那边就算是再怎么加班加点，也不是一两天能够做好的，而这边……凯瑟琳的情况却是越来越糟，已经根本等不了啦！


第89章 行针

　　看到江少游赶来，珍妮和李思琪立刻一起迎了上来，珍妮的脸上还挂着泪珠，一过来就先将一份免责声明拿了出来，交到江少游手里，说：“江医生，这份免责声明是我之前请的一位律师起草的，而且我和尼尔森都已经在上面签了字，您可以先看一下，如果没什么问题的话，在后面签个字就可以生效了！”

　　“不用了……我需要的其实不是这份免责声明，而只是你们患者家属的一个态度而已……”

　　江少游接过那份免责声明，连看也没看一眼，就直接撕掉扔进了一旁的垃圾桶之中。

　　其实正如之前周若诗说的那样，在江少游出手之后，如果患者出了什么事的话，就算江少游有这份患者家属签字的免责声明也没有用，到时候人家根本不用以患者家属的名义起诉他，随便找个人告江少游无照行医，都够江少游吃不了兜着走的。

　　而如果江少游救活了凯瑟琳，那么想必患者家属也不会蛋疼地非要恩将仇报，去状告他吧！再退一万步，就算珍妮和尼尔森真的这么忘恩负义，其实也不需以他们自己的名义状告江少游的，那样的话恐怕连法官听了他们告状的理由都会鄙视死他们的……

　　所以……这份免责声明其实根本没有意义，江少游从一开始，就没想过要用这免责声明，只是正如他所说……这份免责声明更多的是代表了一下患者家属的态度而已。

　　重症监护室里只有两个护士在忙活，并没有医生在，而在见到江少游到来后，就连那两个护士也忙不迭地找个理由离开了。

　　毕竟人家胡院长可是知道江少游是没有行医许可证的，现在人家患者家属想让江少游来给患者治病，他们院方理应阻止才是，否则一旦出了什么事情，院方肯定也要负担很大责任的。

　　不过胡院长知道江少游医术了得，那么多专家大师都没诊断出来的病，人家江少游只是离着老远看了两眼，居然就说得一丝不差。原本胡院长对江少游说的诊断结果其实还有一些怀疑的，但后来在新仪器的监测下，果然发现患者脑部有不明物体在活动时，这才对江少游的医术叹服起来。

　　现在这患者的病也只有江少游才能治疗了，胡院长明知这点，自然不会拦阻，可是碍于规定他也不好支持，所以也只能让医院的人全都躲了起来，假装不知此事。这样……到时候出了事院方虽然也会有责任，但是相对来说，这责任却肯定要小得多了。

　　看到江少游站在病房里望着凯瑟琳半晌没有动作，珍妮拍了拍脑袋，说：“江医生，您看……诊金的事情，您需要多少，如果是在我权利范围内的话，我现在就可以通过手机银行转给你……”

　　江少游微微一笑，说：“这个问题等一下再说吧……现在还是救人要紧……哦，请你们帮个忙，先把患者的上衣除掉，我要准备用针了……”

　　江少游虽然也很贪财，但是却不是一个不分轻重，为了钱就可以忘记医德的人，刚才之所以站在那里不言不动，其实是用透视能力再次的将凯瑟琳的身体透视了一遍，将所有需要针治的穴位找出来，并且确认没有遗漏。却不想，居然因此让珍妮误会了。

　　珍妮一愣，这才知道自己想歪了，一时不禁有些尴尬地说了声“对不起”，随后就赶忙和李思琪两人一起，一左一右地帮着将凯瑟琳上身的衣服脱了下来……

　　凯瑟琳虽然年龄不小了，但是身材却是相当不错，只是这几天被病痛折磨得几乎快要没个人样了，身上的皮肤失去了光泽，但是了一对饱满的乳鸽在露出来之后，看着还是十分壮观的。

　　江少游虽然还是一个纯情的小伙子，但是却也不是那种见到女人就满脑子龌龊的人，现在他想到的只是如何去治好凯瑟琳的病，而且凯瑟琳的身体此刻在他的眼中也早就变成了半透明的，再好的身材在他眼里，也宛若骷髅一样，所以面对着凯瑟琳半赤的上身，眼神中有的只是凝重和严肃，却并没有半丝淫邪的神色。

　　珍妮在帮着阿姨脱去上衣后，就在偷偷地观察江少游，她在国外，可是经常会看到有男医生利用职务之便猥亵女病人的事，这次见江少游让凯瑟琳把衣服脱去，她也不好阻拦，但是心里还是比较紧张的，不过此刻一看江少游的样子，就顿时放下心下来了。

　　与此同时，珍妮的心里也不禁越发的惭愧起来，之前通过李思琪的转诉，听到江少游的三个条件时，她的心里面多少也有些疙瘩，尽管白天的时候错误的确是在尼尔森，但在珍妮看来，江少游被再次邀请后，左一个条件、右一个条件的提出来，似乎也有些过份。

　　但是现在看来……这位年轻的医生却分明是一位很有医德的医生，他之前之所以提出又是免责书，又是诊金的，不过都是一时气愤而已……

　　这时候的江少游可没想那么多，在珍妮和李思琪给凯瑟琳脱上衣的时候，他就已经将随身携带着的金针给进行了一次消毒，待到两人完事后，他立刻走上前来，首先取出两枚最长的金针，然后想也不想、看也不看，就对着凯瑟琳的右脑中沛穴、和天玑穴扎了进去……

　　“啊……”

　　看到江少游将那么长的两根针扎到了自己阿姨的脑袋里，珍妮顿时忍不住惊呼了起来，随后抢上一步就想要阻拦江少游。

　　虽说中医的针炙在大多西方国家也是被承认的，但是……西方人接触到的针炙还是比较少，根本无法理解用这种细细的尖针扎入到人体之中后，为什么就可以给人治病的问题。

　　因此如果江少游只是把金针扎入到凯瑟琳的肢体中的话，珍妮还算是可以接受的，但是……现在江少游却把那枚长长的金针扎到了凯瑟琳的脑袋里面……那脑袋是能随便扎的吗？这下恐怕就算是凯瑟琳不被那寄生虫咬死，也要被活活的扎死了！

　　“你干什么？不要打扰江医生行针！”

　　李思琪在一旁见了，却是手疾眼快，一把就把珍妮给抱了一个结实，说什么也没让珍妮冲过去。同时解释说：“你放心吧……江医生有分寸的，人的头部同样有很多穴位分布，针炙术治疗，无论扎哪里都有着他的道理，并不是说扎头上面就不行了……以江医生的医术，你就更不用担心了……我说的对吧？江医生。”

　　江少游这两针扎完了，才想起自己现在是在给一名老外扎针，这老外的接受能力和国人肯定不一样，幸好珍妮被李思琪给拦住，否则让她这么冒冒失失地冲上来，万一将他手里的针给碰歪了，那才是真正的悲剧了呢！头上的穴位和肢体上的穴位毕竟还是有所不同的，扎肢体上的穴位，就算是扎偏了，一般也最多就是流点儿血就没什么事儿了，可是头上的针要是扎偏了……那可真的是会死人的呀！

　　江少游擦了一把额头上的冷汗，回头一看……见珍妮虽然已经停止了挣扎，但却仍然被李思琪给牢牢地抱在怀里不放，而李思琪的那一双手，也分明有意地勒在珍妮那一双怒放的乳鸽上面……

　　江少游顿时就汗了一个……这个百合女还真是够色的呀！任何时候都不会放过揩美女油的机会！而且她本身也是一个美女，这揩起别的美女油来，还真是得心应手，轻松自如啊！要是换了自己去这样抱着人家洋妞，恐怕这洋妞就算再怎么大方，也早把大耳刮子轮过来了吧！

　　“咳……”江少游恨恨地瞪了李思琪一眼，然后才正色地对珍妮解释说：“珍妮小姐，刚才是我鲁莽了，没有先向你解释清楚……我这第一针扎在患者的头部，那是必须的一个步骤，因为患者无论是咽喉肿痛，还是肠胃功能紊乱，其实都是这条深藏在患者脑部的寄生虫破坏了患者的相应神经系统导致的，所以如果我只是单纯的为患者治疗咽喉和肠胃功能的话，那么肯定是永远治不好的。因此……这前两针，我就必须先阻断患者这两根神经，接下来再治疗患者的咽喉和肠胃功能，才不会有反复。你放心好了……我的针扎的位置很准确的，你也看到了……患者现在的情况不是很好吗？我并没有把她扎死，是不是？”

　　听到江少游的解释，再看了看一旁测试血压和心电频率的仪器，显示着凯瑟琳一切和刚才并没有什么两样，珍妮这才放下心来，抱歉地说：“对不起……江医生，刚才是我错了，请您不要介意，您可以继续帮我阿姨治疗了。唔……李小姐，我不会再去阻拦江医生了，麻烦你放开我好吗？”

　　珍妮都已经把话说到这份上了，见李思琪仍然还是死死地抱着她不放，而且居然还感觉到李思琪的一只手似乎正在她的乳鸽上轻轻地摩挲着，珍妮顿时两颊一红，连忙再次用力挣扎起来。


第90章 记忆缺失

　　李思琪虽然有些舍不得撒手，但是见珍妮分明已经有所察觉的样子，自然也不敢做得太过份了，只好松开手，说：“呵呵……我这不是怕你一时冲动，再耽搁了江医生治病嘛！”

　　江少游有些好笑地瞥了两人一眼，随后才又叮嘱说：“珍妮小姐为自己的亲人担忧，你的心情我可以理解。不过……我也只会向您解释这一次，接下来我不希望再被珍妮小姐中途打断，如果……珍妮其实对中医针炙并不信任的话，也可以选择不用我来治疗，而既然选择让我来治疗的话……我希望珍妮小姐就能全心地信任我，可以吗？”

　　江少游这番话说罢，就再没理会一脸尴尬的珍妮，随即一手抓起三枚金针来，毫不犹豫地一起扎入到了凯瑟琳的咽喉附近的三个穴位之中……

　　还好……象凯瑟琳这种因为脑域神经影响而产生的身体病症，治疗起来并不是十分的困难，咽喉处的三个穴位，江少游只是用了五大基础针法就全部搞定。

　　很快，一旁观看的珍妮和李思琪就惊奇地看到，凯瑟琳原本高高肿起的脖子在那三枚小小的金针的不断晃动下，竟然就如同泄了气的皮球似的，以两眼可见的速度，飞快地平复了下去。前后不到十分钟，凯瑟琳那打了几天的抗生素都一直没有消肿的咽喉就完全恢复了正常。

　　再接下来，治疗凯瑟琳肠胃功能的时候，稍稍的难了一些，一共四处穴位，只有两处穴位用五大基础针法搞定了，剩下的两处穴位，江少游却一连换了六种针法，才总算是搞定。

　　而且要完全恢复肠胃功能也比较慢，前后用了将近半个小时的时间，江少游才在透视眼下看到凯瑟琳肠胃处的四处穴位上的光点渐渐消失不见……

　　“好了……现在先给患者喂一点儿清水，让肠胃有一个适应的过程，然后再把陈老开的药喂下去一碗……凯瑟琳女士的病，应该就可以好转了。当然……因为患者脑部的寄生虫存在时间过长，会不会因此留下什么后遗症，现在还不好说，但至少保住性命是没问题了。”

　　“真的……那太谢谢江医生了！”珍妮闻言惊喜不尽，虽然听说阿姨也可能会留下后遗症，但这也是没办法的事，暂时能把人保住，就已经是万幸了！

　　接下来珍妮和李思琪一起将凯瑟琳半抱拦扶起来，然后用球形吸管抽了一些温热的清水给凯瑟琳喝下，半晌后，发现凯瑟琳并没有任何异常的反应后，这才将那一碗煎得浓浓的药汤给凯瑟琳慢慢地灌下去……

　　又过了十几分钟之后，始终昏迷的凯瑟琳突然间剧烈地咳嗽了几声，紧接着就缓缓地睁开了眼睛……

　　“啊……我这是在哪里……”随后就听得凯瑟琳用一口十分标准的汉语喃喃地说：“蜻蜓呢？我刚才看到一只蜻蜓落在了我的帽子上呢……怎么它又没有了呢？喂……你们谁看到那只蜻蜓了啊……”

　　说着，凯瑟琳就翻身坐起身来，丝毫没有顾忌自己上身半赤的样子，一脸茫然地看着周围的几个人，然后露出了一丝很怯怯地笑容来。

　　“阿姨……是我，我是珍妮啊！”

　　珍妮见到凯瑟琳醒来，先是一阵惊喜，但是接下来见凯瑟琳的样子有些不对，又连忙弯腰抱住凯瑟琳，轻轻摇晃着她的身体，有些焦急地说：“阿姨……你之前病了好几天，真的是吓我了！你现在好了吧？是不是已经完全好了呀……阿姨，你不要吓我啊……”

　　“阿姨……”凯瑟琳被珍妮抱着，显得有些很害怕的样子，用力地向后缩了缩身子，惊慌地说：“阿姨……你是谁啊？我好象不认识你吧……还有那位叔叔，你们……你们为什么把我关在这里？我的妈妈呢？”

　　“阿姨……你是我阿姨啊！”珍妮见状更加惊慌起来，忙说：“您是我的阿姨，我是您的珍妮啊，您……您怎么反过来叫我阿姨了呀！还有……您的妈妈，也就是我的姥姥，她……她不是十年前就去逝了吗？您……您都忘了吗？”

　　“你胡说！”凯瑟琳用力咬着嘴唇，说：“我今年才十二岁，怎么可能是你的阿姨，你……还有……我的妈妈活得好好的，她怎么可能会死，你骗我！你……你是坏人！”

　　“啊……”

　　珍妮这下彻底要疯了……阿姨居然反过来叫自己这个侄女作阿姨，并且认为她自己今年才十二岁……天啊！

　　“江医生，我阿姨她……她这到底是怎么了啊！”

　　珍妮见凯瑟琳的样子如此怪异，只能把求助的目光投向了江少游。

　　江少游轻轻地叹息了一声，说：“很明显……她现在应该是记忆缺失了，现在她的记忆只有十二岁之前的，十二岁之后的事情已经完全忘记了！毕竟那该死的寄生虫已经在她的大脑中肆虐了五六天，如果她的大脑还一点儿问题没有的话，那才是怪事呢！”

　　其实之前在凯瑟琳还没醒过来之前，江少游就已经知道凯瑟琳醒来后会发生不可知的事情了。虽然陈宝华的那一剂汤药下去已经将水晶线虫给杀死了，但是……凯瑟琳脑海中形成的一块病灶却并未消失。

　　而且和以前江少游所看到的情形不同，在这病灶的周围并没有阻塞的穴位光点显示，这也就意味着……凯瑟琳现在这种状况是无法治疗的，至少不是用针炙的方法能治疗得好的。

　　看到这些，江少游自然就知道凯瑟琳醒来后很可能会出现严重的后遗症，但是江少游也不知这后遗症会是什么，而现在看来就很明显了……分明是凯瑟琳的记忆被那条水晶线虫给破坏了，而且还是这种近乎无法修复的严重破坏！

　　“江医生……江医生您一定要救救我阿姨！”珍妮听说凯瑟琳的记忆居然只有十二岁之前的，顿时脸色一白，慌忙一把拉住江少游的衣袖，说：“江医生，您的医术这么高明，一定会有办法能救我阿姨的，是不是？”

　　江少游苦笑着摇了摇头，说：“对不起……至少暂时我还没有这个能力！而且你阿姨现在的这种情况说是病、但其实也不算是病，这就好比一张写满字的纸，被人撕破之后，你只要小心地用胶水把破开的两半粘起来，还是可以恢复到原来的样子的。可是……如果这张纸上却有一块被火烧没了的话，那你再怎么小心修复也没有用，因为它缺失的那一块根本已经不存在了啊！”

　　“什么……你的意思是说……我阿姨的那一部分记忆，已经彻底不存在了？”珍妮惊呼着问道。

　　“差不多吧，也许还在，但至少我是找不到恢复她这一部分记忆的办法，只能抱歉了！”

　　江少游虽然没把话说死，但其实他估计事实八成也是如此了，因为若凯瑟琳的记忆只是因为什么脑部的伤病而被暂时蒙蔽的话，那就肯定有着淤阻的穴位显示，只要将这些淤阻的穴位通开，仍然会将被蒙蔽的记忆恢复。但是现在居然连阻塞的穴位显示都没有，那又如何能恢复得了呀！

　　其实凯瑟琳的大脑被严重破坏，恐怕主要还是晚上这一段时间造成的，若尼尔森白天没有阻止江少游，让江少游及时的把凯瑟琳治好，那么凯瑟琳就算仍然可能留下一些后遗症，也肯定不会象现在这么严重的。

　　珍妮见江少游不象是敷衍的样子，顿时失望地跌坐在了地上，随即失声痛哭了起来……

　　回到家里的时候，已经天色放亮了，一进门江少游就发现周若诗居然一直坐在客厅里还没有睡。

　　江少游见状立刻皱眉说：“诗姐，你白天还要上班呢，怎么可以一晚上不睡啊！真是的……趁着还有些时间，你赶紧回去睡一会儿，不然的话……小心等一会儿我不让你去上班啊！”

　　周若诗摇了摇头，说：“我这不是担心你嘛……怎么样了，那位外国贵宾的病治好了吗？”

　　江少游苦笑着说：“她的病根到是给治愈了，不过可惜治疗的时间太晚，已经产生了严重的后遗症……”

　　接着江少游就把凯瑟琳的情况大概地向周若诗介绍了一下。

　　“原来是这样……”周若诗点了点头，说：“你也不要想太多，这事儿你已经尽了力，出现这种情况也没办法！而且就算要追究原因的话，那也是因为患者家属耽搁治疗的原因，和你没什么关系的！”

　　江少游说：“话是这么说，不过……看到经我双手治疗后的患者没有完全康复，我这心里面总是不太好受的！”

　　周若诗说：“这世界上又哪有十全十美的事情，你的医术再高明，也不可能把每一个人的病都治好！生老病死本来就是自然规律，你也要适应这种情况才是，否则将来等你毕业后，若是到医院去工作，恐怕每天都会看到有患者因为疾病而死去，如果每次你都要这么难受的话，难不成还要每天都生活在痛苦之中吗？”

　　江少游又何尝不明白这个道理，只是第一次见到自己完全无能为力的疾病，心态一时之间扭转不过来而已。正要说话的时候，却听手机来了一个短信提醒……


第91章 一百万美金

　　这一大早的，怎么居然就来短信？不会又是那种打广告的垃圾短信吧！

　　江少游掏出手机看了一眼，却是顿时一怔……

　　“怎么了？”看到江少游怪异的样子，周若诗好奇地问道。

　　“呃……这短信上说，我……我的银行帐户里多了一笔一百万的转帐！”江少游苦笑着说：“之前因为凯瑟琳的情况不太好，我也没心思向她的家属要诊金了，那个珍妮一再追问我要付多少诊金，我就把自己的银行帐号给了她，告诉随便打多少钱都可以，谁知道……她居然一次就支付了一百万……而且是美金！”

　　“一百万美金！”周若诗闻言也吓也一跳，她这个常务副市长虽然不缺钱，但是也从来没有过这么多钱，一百万美金，那就是六百多万的人民币，简直等于是中了一次双色球的大奖一样啊！而这些钱，居然只不过是江少游出诊一次的收益！而且还是患者的疾病没有被彻底治好的情况下，患者家属支付的诊金。那……如果江少游这次把凯瑟琳彻底治好了，天知道对方会支付多少诊金啊！

　　看到周若诗目瞪口呆的样子，江少游有些心里没底地问：“那个……诗姐，你说……我收了这笔钱，这事儿……应该不算是违法吧？”

　　“这个……我还真不太清楚！”周若诗想了想，摇头说：“我又不是学法律专业的，对这类事情还真的不知道，要不……明天我找人给你咨询一下？”

　　“别啊……”江少游连忙摆手，说：“你这一咨询，我估计这笔钱十有七八就得要泡汤了！要不这样吧……我按照规定，如数上交个人所得税，咱这也算是为国家创造外汇了吧？”

　　“那……行吧……”

　　周若诗没怎么犹豫，就点头应了下来。她为官虽然十分清廉，从来不会干那种贪脏枉法的事儿，但却也不是那种清廉到死板的人。她当然知道，象江少游这种情况，尤其是在江少游并没有行医许可证的前提下，获得如此巨额的诊金，那肯定是不合法的。

　　但是如果从情理上来看的话，江少游这些收入又是他的劳动所得，而且就算数额比较大，那也是人家主动给予的，又不是江少游自己开口索取这么多的，所以……她要是真的较真儿，让江少游把这笔钱充公的话，那她肯定是脑子有病了！

　　“呵呵……想不到你小子前几天还只能睡在那种肮脏的小旅馆里呢，这才没两天，居然就成百万富翁了呀！”周若诗调侃着说：“怎么样……有了钱想做点儿什么呀？是不是也要学人家找个小老婆，再养个小蜜什么的呀？”

　　江少游翻了翻白眼，说：“诗姐，你也太瞧不起我了吧！我就象你说的那么不堪啊！”

　　周若诗呵呵一笑，正想再逗江少游两句时，却听江少游满眼小星星地接着说：“要我说……咱要不就不找小老婆，如果要找的话，怎么也得一口气包上十七八个吧！到时候我一回家，十几个美女夹道相迎，一齐对我鞠躬叫老公……我去，那情景……怎么一个美字了得呀！哈哈哈……啊……”

　　江少游还没美完呢，就见眼前一黑，头上飞来一个厚厚的沙发靠垫，狠狠地砸在了他的脑门上……

　　冷不丁有了这么多钱，江少游还真有点儿不知道怎么花的感觉，等周若诗上班走后，江少游一个人在家琢磨了一会儿，还是决定把钱汇给父母。

　　家里的条件自从父亲出车祸后，从此一落千丈，母亲虽然在一家工厂当车间主任，收入还算可以，但就凭她的薪水养活一大家子的人，还要供江少游和他的妹妹读书，这些年母亲实在是有够辛苦的了！

　　现在有了钱，当然要先回报父母，让自己的家人过上好日子了！

　　于是江少游立刻去了银行，把那一百万美金兑换成人民币，随后又去税务局，主动上交了这部分的个人所得税……

　　虽然说这一百万美金是珍妮通过私人帐号转给他的，就算他不去交税也没有人会查他。可问题是……家里的美女市长知道呀！而且江少游和周若诗承诺过，会按照规定交税的，自然不好出尔反尔。

　　以前看报纸上说某某明星逃了几十万、几百万的税，江少游也会和普通老百姓一样，对这种人唾骂鄙视一番，就仿佛这明星逃掉的税款里也有自己一份似的。而现在换成他自己，总不好也同样做这种被人唾骂鄙视的事情吧！

　　反正只要有这逆天的透视能力在，江少游相信自己以后赚到的钱只会越来越多，多到自己怎么花都花不完，既然这样……那还何必要干逃税这么没品的事儿呢！

　　交完了个人所得税后，江少游的帐户里还剩下将近五百万，接着他就将其中的三百万转到了母亲的帐户上去。

　　突然一下子给家里这么多钱，当然要有一个合理的解释，江少游如果说是自己给人看病赚的……恐怕他说破了嘴皮子家里人也不会相信，毕竟他才上了两年中医学校，根本都还没有毕业呢，就能一下赚这么多诊金……如果中医真这么好赚的话，哪至于年年都招不上来学生啊！

　　所以，江少游也只能扯个谎，就说自己中了五百万的大奖，还别说……上一期的双色球开奖，刚好就有一个沙门市的彩民中了一注大奖，现在满沙门的投注站都在热火朝天的宣传这件事呢，海报、横幅挂得到处都是，以此来刺激本地的彩民们踊跃投入彩票事业……

　　江少游正好借这个机会，用手机拍了几张宣传的横幅，然后就此向家里人冒充自己就是那个幸运儿。

　　拍完照之后，江少游先用彩信把这几张照片传到老妈的手机上，随后他就找了一个没人的地方，拨起了老妈的电话，结果他这边还没找到老妈的电话号码呢，老妈到是先把电话打了过来……

　　“儿子……你发的那几张照片是什么意思啊？你……你中大奖了？那……之前那三百万是你汇过来的呀！哇……之前收到短信，发现自己帐户里多了三百万，还把我吓得够呛，不知道是不是有人在通过我的帐户洗黑钱呢！紧接着收到你发来的照片，我才搞明白……你个臭小子，长能耐了是不？中奖这么大的事，也不先打电话告诉老妈一声，害我吓了一大跳！”

　　江少游还没想好怎么开口编造理由呢，老妈却已经结合自己收到的两个信息，直接就替江少游说出了答案。

　　江少游一阵无语，连忙顺水推舟地说：“是呀……老妈，我的运气好吧！哈哈……加上这次，我就才买过三次彩票，结果就中了五百万！怎么样……你儿子厉害吧？”

　　“厉害……厉害！简直是太厉害了！”老妈激动得有些语无伦次，显然也被这个突然的惊喜给乐得找不到北了。过了一会儿，才又突然醒悟过来，说：“咦……不对啊！你中的是五百万的大奖，那……去了交税应该还剩四百万吧？为什么才只寄回来三百万啊？”

　　江少游愣了一下，说：“这……我不是也要留一些花嘛？”

　　“你一个人能花多少钱啊！你一个臭小子身上带那么多钱干什么？”

　　老妈立刻不由分说地命令说：“你自己最多只可以留两万块钱当零花，剩下的全部给我寄回来！你放心……这笔钱妈不会乱花的，都给你存着，等过两年你和小蕊结婚时，好拿这钱买房子……现在大城市的房价都不便宜啊！如果你能留在沙门工作的话，这笔钱除了买个房子、买辆车，基本上也剩不下多少了！所以……这钱咱可不能乱花呀！”

　　江少游在上大学不久就和周蕊谈上了朋友，因此这事儿家里人也知道，现在周蕊这女人跟别人跑了，说出来实在是有些丢人，所以江少游也就一直没跟家里说这事儿，结果老妈还惦记着让江少游和周蕊结婚呢！

　　江少游依旧没提周蕊的事，只是苦笑着说：“妈……我可以把剩下的钱也都寄回去，不过咱们说好了……这些钱是我给家里，让家里改善生活条件的，是给你和老爸、小柔花的，您可别当守财奴啊！我以后结婚的事儿就不用你们操心了，到时候我自己会搞定的，保证不用花家里一分钱就是。”

　　“你自己搞定？你拿什么搞定呀！你不会是还想要继续买彩票中大奖吧？”老妈气呼呼地说：“你当彩票的大奖是那么好中的啊！我可是听人家说过，有的人在中过一次五百万大奖后，就迷上了这个，结果越玩越大，每一期买彩票都能投入个几万几十万的，结果没过多久，不但把中大奖的钱全都赔了进去，反而还欠了一身的债！我就怕你小子步上人家的后尘，所以才让你把中奖的钱都给我寄回来的！人的一辈子不可能老走运，你能中这一次大奖就不错了，千万不要再贪心啊！”


第92章 老大万岁

　　得知老妈居然是为了怕自己沉迷于买彩票，所以才让自己把钱都汇回去，江少游真是有些哭笑不得。他这笔钱其实和彩票一毛钱关系都没有，自己怎么可能会为了那么一个渺茫的机会，几十上百万的往里投钱啊！

　　不过这话没法和老妈解释，于是江少游也只好把自己拜了邹长春和陈宝华两位中医大师为师的事情和老妈说了一下，并且还透露了邹长春会将价值千万以上的邹氏正骨医院的股份赠送自己的事情，同时保证自己在拜了这两位名师后，以后肯定前途无量，钱途也无量，几百万都是沙沙水。

　　这通电话一口气打了将近一个小时，江少游把嘴皮子都磨穿了，才好不容易让老妈答应拿出一百万来改善家里的生活，剩下的还是要给江少游留着，当然……江少游那一百万还是要寄回去的，老妈绝对不允许江少游留这么多的钱乱花！

　　还好江少游这笔钱交完税后剩下的也不止四百万，当江少游又给老妈汇去了一九十八万后，手里还有将近一百万，到是也够他随便花销了。

　　有了钱自然就要好好享受，江少游可不是那种明明怀揣百万巨款，还非要穿一身不值两百块钱的地摊货，硬要扮猪吃老虎的土鳖。话说……这种极品的人类一般也只能是存在于小说之中，现实里有几个人发财后还非要对自己那么抠门儿呀！

　　于是江少游决定这一天别的啥也不干，专门就是到处去花钱！

　　只是一个人花钱实在是没啥意思，而江少游现在又没有女朋友，就只好给寝室的老三胡东打了个电话，把这小子给约了出来。

　　在江少游最困难的时候，胡东毫不犹豫地拿出五千块钱给江少游交了医院的押金，单只这一件事就让江少游一辈子忘不了这个兄弟，现在也算是发达了，有钱当然要和兄弟一起花，这样钱才能花得爽啊！

　　给胡东打电话，江少游还是用了同样的谎言，就说自己中了大奖，大部分钱寄回了家里，不过手头还有个几十万，钱多烧手花不出去难受啊！所以，就请哥们儿过来帮个忙，把这些钱花一花，也免得被贼惦记不是？

　　胡东一听这话顿时眼珠子都红了，在电话里哈哈大笑着说：“行啊……哥们儿，上次我就说嘛……你既然买刮刮乐都能中两万块，买双色球也肯定行！这次真中大奖了吧……好，你等着，干别的事儿哥们儿不中用，花钱我在行，吃喝嫖赌我……哎哟……不过说起来，我家那口子花钱比我还在行，要不……我把俺家丽丽也一起叫上？”

　　江少游一听就知道，胡东这小子这时候肯定是和隋丽丽在一起呢，刚才肯定是挨了隋丽丽的教训！

　　你说你小子和老婆呆在一起也不知道嘴上有个把门的，一兴奋起来就胡说八道……还什么吃喝嫖赌！这不是存心找抽吗？隋丽丽一听你要出来吃喝嫖赌，她能放你一个人出去鬼混嘛！

　　得……本来江少游今天还真想和胡东一起去灯火辉煌夜总会去见识一下呢！听说那地方的小姐个个比电视里的明星还漂亮，而且最主要的是人家会侍候人呀！

　　之前江少游和周若诗说要包十七八个小老婆啥的，虽然只是顺口那么一说，但是……哪个男人又没有做过后宫梦啊！江少游到是不可能真的包十七八个小老婆，但有钱的话，包上十七八个小姐玩一晚上还是有可能的！就算是嫌这些小姐身子脏，也完全可以不动真格的，搞点儿其他刺激的游戏不也很好玩吗？

　　可怜江少游的后宫梦啊……被胡东这么一搅和算是彻底破灭了，估计接下来只能老老实实地购物吃喝了，哪怕就算是赌几把也可以，想要嫖的话，那是肯定没门的！

　　那两口子的速度还真不慢，江少游才放下电话不到二十分钟，胡东居然就开了一辆破破烂烂的本田车载着隋丽丽杀了过来。

　　“我去……你从哪弄来这么一辆破车！这车还能开呀？”江少游见那车子前面的保险杠都弯了，车门上也有好大一个瘪，车身上的漆皮也剥落了不少，整个儿就象是刚从垃圾堆里捡出来的似的，不禁一阵无语。

　　“再破他不也是一辆车嘛！”胡东跳下车来，得意洋洋地拍了拍车身，说：“这车是我刚才从邻居家借的，小蕊说了……咱们今天可能要买很多东西，如果光用手拎的话非得累死不可，怎么也得弄辆车开着，也好能多买几件衣服啥的……哎哟……老婆松手啊……你刚才不就这么说的嘛！啊……不对，是我这样说的，和你没关系……”

　　胡东话没说完，耳朵就已经被隋丽丽给扭成了麻花，看来这货的一张破嘴如果不管好了的话，他迟早非得在隋丽丽的摧残下变成传说中的一只耳不可！

　　看到胡东那副被欺负得满脸幸福的熊样，江少游满头黑线地摆了摆手，说：“得了……甭管谁说的都行，这话确实在理，咱们今天就是出来花钱、出来消费的，如果还要拎着一大堆东西四处逛，那还有什么意思？有辆车正好，如果你没开车来，我还正想着去租一辆呢！”

　　“呃……还是老大最好了，老大万岁！”被江少游这么一说，隋丽丽自然也不好再折磨胡东的耳朵了，胡东如释重负，连忙对江少游狂拍起马屁来。

　　“行了，别说那些没用的……”江少游打意气风发地把手一挥，说：“今天我听你们的，你们两个说了算，想上哪去购物，咱就去哪购物，想上哪消费就上哪消费……每人打底十万块，如果花不出去的话，剩下的我全都换成硬币砸到他脸上去！”

　　“哇……老大你太帅了！”胡东一听这话顿时兴奋得每个毛孔都乐开了花。

　　而隋丽丽也满眼小星星地拍手大叫了一声，说：“老大，我爱死你了！”然后就冲上前去，抱着江少游的脑袋，“吧叽”一声，在江少游的脸上亲了一下。

　　“喂喂喂……”胡东一见顿时就急了，连忙上前把两人分开，说：“丽丽你干嘛呀！他是我老大，不是我呀……你要亲应该亲我这里才对！”

　　隋丽丽冲胡东飞了一个大白眼，说：“我这不就是表达一下自己的激动心情吗？你紧张个什么劲啊！如果他不是你老大我还不亲他了呢！你就放宽心吧……象你老大这么仁义的人，肯定不会做对不起兄弟的事情的，就算我真想把你踹了投进他的怀抱，你老大也不可能会收我的，是吧？”

　　胡东想想也是，不过总还是觉得自己的老婆亲了别的男人一口有些吃亏，可是江少游现在又没有女朋友，想占回这个便宜也没法占啊！于是想了想，这货居然亲自上阵，一转身同样抱住江少游的脑袋，“吧叽”一声，也在江少游的脸上亲了一下，随即哈哈大笑地说：“老大，不好意思，占你一下便宜……这下我心里面就平衡了！哈哈哈……”

　　江少游被这一对活宝折磨得快要疯了，连忙掏出纸巾狠狠地在自己脸上擦了擦，见胡东一探头，好象还要往自己脸上亲的样子，吓得他连忙退后了几步，摆了摆手，说：“行了……哥！我叫你哥行吗？咱别这么恶心了好不？你再亲我……再亲我等下你老婆又该吃醋了，要是她也和你一样的方法来报复你，那我……”

　　胡东一想不错，别人或者干不出这么另类的事情来，但是隋丽丽这个人来疯可不好说，还是适可而止吧！否则再折腾下去，自己这亏就吃得更大了！

　　三个人坐着那辆破车一路颠簸着来到沙门市最大的国贸商场，然后就开始楼上楼下地窜腾起来。

　　这之间江少游接到了一个电话，居然是马教授打来的。江少游还以为马教授回来了呢，一问才知道，马教授现在人还在外地呢，大概要后天才能返回沙门。

　　马教授打来电话的意思是通知江少游，关于那个黑星子的淬取技术已经申报下专利了。而这个专利一申报成功，就立刻引起了医药界的广泛关注，纷纷联系马教授，希望能够从马教授的手里购买到这个专利。

　　马教授在申报专利的时候，将江少游的名字也写在上面了，现在这个专利是由马教授和江少游共同持有的，所以马教授想征询一下江少游的意思，是否要转让出售这个专利。如果江少游同意转让的话，明天就要和一位国内的大医药企业进行初步的意向洽谈了，他希望到时候江少游也能出席，毕竟这专利是两个人的嘛！

　　江少游没想到马教授的这个专利居然这么快就能审批下来，貌似一般这种情况不都至少得拖上一两个月吗？看来马教授此人也不简单啊，至少在京里也是有着不错的人脉关系的，否则绝对没这么快就把这个专利拿下来。

　　说起这个专利的所有权，江少游还真是受之有愧，他始终认为那次的实验自己虽然帮了一些忙，但就算没他帮忙，马教授也迟早都会实验成功的，最多只是会让成功的时间向后推迟一两个月而已。

　　所以，在听到马教授征询自己的意见时，他立刻想也没想就让马教授自己全权负责了，无论马教授做出什么样的决定，他都不会反对。


第93章 做皮肉生意的吧

　　虽然江少游对这专利的事情不太上心，可马教授却仍然觉得这是两个人的事情，他不应该独断专行，坚持让江少游出席明天的洽谈。江少游无奈之下只好告诉马教授，说自己明天正好有事，真的不能出席，最多到时候马教授在洽谈的过程中，有不好一个人决定的问题，再给他打个电话，现场征询一下也就是了。

　　马教授见江少游似乎确实有事的样子，便也没再坚持，准备就按江少游说的，等到时候再现场电话勾通好了。

　　挂断电话，江少游的心情就越发的愉快了……貌似自己手里这些银子还没等挥霍一空，就要有新的进帐了！

　　那个黑星子的专利既然这么抢手，估计转让费怎么也不能太便宜了，上百万那是肯定的，到那时候哪怕自己只拿个小头，也够再花销一阵子的了！

　　于是江少游更加督促胡东和隋丽丽可劲的消费，完全不用顾忌钱的问题，他们都已经当了半辈子的穷人了，今天说啥也要体验一下暴发户的感觉！

　　可是三个人以前都不是那种花钱大手大脚的人，这次就算是不心疼钱，可着劲的花，但往往也只把眼睛盯在那些价值几百块、最多上千块的服装鞋帽上，结果三人每人都置办了六七套行头，加在一起都没花上二十万块钱！

　　坐在商场的咖啡厅里，胡东一边如牛饮般往肚子里猛灌着八十多块钱一杯的山寨版“蓝山咖啡”，一边望着脚边上叠放了一堆的大包小裹，发出一声由衷的感叹，说：“我活了这么大，头一次发现……原来花钱也是一件体力活呀！这次还好……每人只有十万块的消费任务，如果……如果下次每人要消费一百万的话，那我还不得活活累死呀！这……简直比我和丽丽大战三百回合还消耗体力呀！”

　　“噗……”江少游正在啜饮着一杯热奶，被胡东这话刺激得顿时全都喷在了桌子上，而隋丽丽自然不会放过这个满嘴放炮的二货，立刻跳将起来，揪住了胡东的耳朵又是一顿折磨……

　　“喂……这里是公共场所，拜托你们有点儿素质行不行？你们这样子大吵大闹的，让我们怎么休息呀！我告诉你们……我可是做大生意的，一天几千块的……你们要是耽搁了我休息，下午生意不好的话，你们赔得起嘛！”

　　胡东和隋丽丽这边的动静闹得有些大，顿时惹来了咖啡厅中许多人的侧目，不过一般人大多只是看热闹，并不会说什么，但就在三人前边隔一趟的一排火车座上，站起了一个打扮得十分妖娆的女人，回过头就义愤填膺地就把三人指责了一顿时。

　　虽然那女人的言词有些夸张、好笑，但江少游觉得这事儿还是自己几人理亏，于是便只好先伸手将还纠打在一起的胡东和隋丽丽分开，随后才笑着对那女人说：“不好意思，我这位朋友玩闹惯了，没有考虑别人的感受，我在这里替他们向各位道歉了。”

　　那妖娆的女人见江少游一副好象很好欺负的样子，却是更加得理不饶人起来，双手一掐腰，指着江少游吼道：“道歉，光道歉就行了吗？我一天几千块的生意，耽搁了找谁啊？你能负责吗？行啊……如果你负责的话，先赔给我五千块吧！”

　　江少游顿时目瞪口呆，贪心的人他见过很多，但象这位这么贪的却从所未见……自己这边不过是在咖啡厅里打闹了两下，吵到别人最多道个歉也就是了，这位居然一开口就索赔五千块钱……这得有多极品的脑袋才能干出这么没谱的事！

　　江少游一时不知该怎么对付这女人，一旁的隋丽丽却已经爆发了，“呼”的一下就站了起来，指着那女人骂道：“你谁呀……我和我老公谈情说爱，碍着你什么事了？你凭什么让我们赔你钱？还做大生意的……我看你是做皮肉生意的吧？还一天几千块！那你一天得接多少次客才能赚几千块呀？拜托……要秀存在感，也请你找个没人的地方秀去！没事多在家照照镜子，卸了脸上的妆看看自己还能见人不，再测测自己的IQ有没有达到十位数，就你这智商也好意思出来丢人现眼，你妈怎么就放心让你一个人出来呀……”

　　不得不说……吵架还得是女人的天赋比较强大，江少游的超能力再厉害，在这方面也是甘拜下风呀！

　　隋丽丽这一通大骂直骂得那女人脸上青一阵、白一阵，全身不停地颤抖着，好似要抽疯似的，最后终于忍不住大叫了一声：“小泼妇，看我不撕烂你的嘴……”

　　那女人说着，从座位里冲出来就要和隋丽丽撕打，却被另外一个人中年男人一把拦住，说：“唉……算了，算了……老婆，咱别和这种没文化的人一般见识……”

　　听到这人的声音，江少游一怔，探身看去时，才赫然发现这位居然就是昨天在医院里和他针锋相对的那位高伟德高医生！

　　在江少游看到他的同时，高伟德也看到了江少游，同样露出一副惊讶的样子。

　　隋丽丽可不管你是谁，见高伟德出来劝架也就罢了，居然说自己没文化，这点可是太可恨了，当下用力拍了拍脑袋，说：“你们两个还真是天生一对啊！都是这么的自以为是……哼……你说谁没文化呀？我可是在读大学生好不好？你再看看你老婆……哦，我请问一下，她有小学毕业证没有？切……开口闭口几千块钱的生意，能别这么逗我好不好？就算是读过初中的人，估计也没她这么浅薄吧？还说我没文化……我没你一脸文化！我看你也好不到哪去吧……你老婆是出来做皮肉生意的，你该不会是拉皮条的吧？哇……那我不得不佩服你，给自己老婆拉皮条，那得有多么坚韧的神经才能干出这么伟大的事呀！”

　　“你……你你……”

　　高伟德没想到自己一冒头就被隋丽丽一顿猛喷，他也算是沙门有名的中医专家了，平时走到哪里不是被人捧着、敬着的，可是这两天却不知道走了什么霉运，昨天被沐双儿和江少游气得差点儿没命，今天又碰到隋丽丽嘴上仿佛装了机关枪，直气得他全身哆嗦，差点儿就又要翻白眼了。

　　“小泼妇，你敢骂我老公！”

　　那打扮妖娆的女人见隋丽丽骂高伟德，这简直比她自己挨骂还难受，顿时更加恼怒地跳着脚骂道：“你算什么东西？你也配骂我老公？你知道我老公是谁吗……告诉你，我老公可是全沙门最著名的针炙大师……大师，你懂吗？而且我老公他还是沙门医大中医学院的客座教授……你说我老公没文化……你一个在读的大学生算什么？你能和教授比吗？”

　　“行了……你别说了好不好！”高伟德也知道这种女人骂街的场面是很丢人的，却不想自家婆娘居然把当众把他的老底都给抖了出来。这下更加是丢人丢到姥姥家了……

　　“什么……就他？还针炙大师……还客座教授！”隋丽丽一脸不屑地说：“什么时候大师这两个字这么泛滥了？是个人就能叫大师啊！还客座教授呢……我男朋友还有我大哥可全都是沙门医大中医学院的学生……老公，大哥……你们见过这个人吗？没有吧……哈哈……可见这根本就是一个冒牌货呀！嘿嘿……拉皮条就拉皮条呗，反正是自食其力，不偷不抢的，也没啥可丢人的，干嘛还不承认呀！”

　　“你……”

　　高伟德本来是不想和隋丽丽吵架的，但是被隋丽丽这么当众骂拉皮条的，这可是让他的脸上实在下不去了，当下只好转头看向江少游，说：“江医生，我的身份你应该很清楚的吧？你说说……我到底是不是沙门医大的客座教授，到底是不是中医针炙大……针炙……那个专家啊！”

　　高伟德本来是想问江少游他到底是不是中医针炙大师的，不过……一想到自己的针炙水平和人家江少游的差距，这大师两字却是无论如何也不好意思出口的，便只好退一步，以专家自称了。

　　江少游当然不想帮着高伟德说话，不过他这人又愿意瞪着眼睛说瞎话，就只好实事求是地说：“丽丽，你别闹了……这位高医生确实是我们沙门医大的客座教授，唔……虽然他这个客座教授是只拿钱从来不去学校讲课的那种人……还有……高医生确实算是针炙方面的专家，虽然他的水平其实不咋地……”

　　“啊……还真是呀！”隋丽丽一听江少游说高伟德真是沙门医大的客座教授，立刻就哑火了……虽然江少游的话里充满了讽刺的意味，这点谁都能听得出来。不过……隋丽丽毕竟只是一个学生，而且她也是沙门医大的学生，只不过她学的不是中医，而是护理专业的，所以……一听这位居然是学校的教授，便不好再攻击人家了，哪怕这位客座教授肯定管不到她的头上，但是她的男朋友和江少游都在中医学院，她自然也怕高伟德回头再通过学院的领导给他们两个穿小鞋呀！


第94章 如果帅也是一种罪

　　然而，隋丽丽这面刚一停火，高伟德那位妖娆的夫人却是不依不饶起来，趾高气扬地指着江少游说：“喂……你这小子怎么说话的？什么叫光拿钱不讲课啊……我老公他可是国家级的大师啊……他就算给你们讲课，就你这样的能听得懂吗？还有……什么叫我老公是针炙方面的专家啊？还水平不咋地……不咋地能成为沙门首屈一指的针炙大师吗？你一个学生，居然敢说我老公的坏话！你完了……老公，你知道这人的名字不？回头就给他们学院的院长打电话，让他们院长把他给开了！哦……对了，你昨天不还和中医学院的那个荣誉院长……就是那个姓邹的老头在一起来吗？这事儿你找他说一声，就保准搞定了……”

　　高伟德对那女人怒吼了一声，说：“行了……你就给我闭嘴吧！我的事情什么时候轮到你作主了？”

　　如果真能把江少游给开除了，高伟德当然会乐不得的那么做，不过……开什么玩笑啊？还找邹长春来把江少游给开除？人家邹长春正是这人的师父好不好？中医界最重师徒传承，师徒关系要比父子还亲，你让邹长春开了江少游，那不等于让人家开了自己儿子呀！这……就算是要找骂，也没这么做的吧！

　　“唉……你冲我凶什么凶啊！”那妖娆女人见高伟德居然对她大吼起来，微微一愣之下，顿时委屈万分地哭叫了起来，说：“高伟德你混蛋！我在维护你的名誉啊……你居然吼我……你……你去死吧！”

　　那女人说着居然就端起桌上一杯滚烫的咖啡，直接泼到了高伟德的脸上，随后在高伟德的惨叫声中理也不理，直接拿了自己的包包快步跑出了咖啡厅……

　　我去……这么猛啊！

　　江少游等三人在一旁看得目瞪口呆，真想不到那妖娆的女人下手这么狠，幸好刚才没把她逼急了，不然的话……也许那杯咖啡早就向他们这边泼过来了呢！尤其隋丽丽更是幸庆不已……这要是被那么一大杯滚烫的咖啡泼脸上……自己还不得毁容呀！

　　呃……我们走吧！

　　见咖啡厅的工作人员已经跑过来七手八脚地帮高伟德擦洗起脸上的咖啡来，而高伟德脸上竟然已烫起一大片水泡，江少游一阵后怕，赶忙招呼了胡东和隋丽丽闪人……

　　半个小时候，医院里的高伟德看着镜中被烫得坑坑洼洼的老脸，心头怒意勃发，不过他最恨的却不是把他烫成这鸟样的老婆，而是江少游……因为在他看来，自己如果不是那么倒霉的遇到了江少游，又怎么会和老婆翻脸？

　　高伟德心中恨意难消，琢磨着无论如何也要一雪此恨才行。只是江少游虽然还只是一个学生，但却有两个连高伟德都惹不起的老师，象他老婆说的那样，找学校把江少游开除是根本行不通的。那么……

　　想起江少游是一个没有行医许可证的人，高伟德忽地心中一动，拿出电话来，拨通了胡院长的电话……

　　省城付州距离沙门大概五百多公里，一大早江少游就和周若诗一起出门打的到了火车站，然后乘坐火车直奔付州。

　　虽然周若诗也有配车，她如果愿意的话，完全可以让司机开着车送他们去付州。尽管最近一再强调纪律，不允许公车私用，但那也得分是什么人。上了常务副市长这个级别的人，坐公车去一趟本省的省城，真的什么事儿都不算。

　　别说没人会去理会，就算真有人和她较真儿，周若诗只需要随便找个理由，就可以把这一次的出行变成是公事出差，那么到时候公家还要倒搭餐旅费呢！

　　只是周若诗这人平日里对自己的言行要求的还是十分严格的，而她又不是缺钱花的人，完全没必要占公家这点儿便宜。而且从沙门到付州，其间经过好几座大山，火车可以钻燧道，但开车的话就只能走盘山路，所以坐火车其实反到要比坐汽车快得多了。

　　“哟……看不出来，你这仔细一打扮，还真有点儿小帅呢！”

　　火车之上，周若诗再次打量了坐在对面的江少游几眼，眼睛一眯，嘴巴一抿，露出一个迷死人不赔命的甜腻笑容来。

　　江少游低头打量了一下自己这身花了三千多块钱买来的休闲装一眼，得意地扬起头说：“那是当然了……不是我吹的，就凭我这底子，稍微一收拾那就是一个万人迷。你是不知道……以前我在学校的时候，早晨都不敢洗脸，就怕太帅了走在校园里会引起女生的围观！唉……如果帅也是一种罪的话，我已经罪该万死了！”

　　“噗……”

　　周若诗被江少游那得瑟样给逗得忍不住“咯咯”大笑了起来，顿时引得周围的乘客纷纷投来惊艳的目光。

　　周若诗今天为了来挤火车，特地买了一个金色的假发，然后再戴上一副宽边的太阳镜，虽然没再象上次那样，故意把自己画得那么丑怪，但这样一来基本上也没有人能认出她就是本市鼎鼎大名的美女市长了。

　　只是美女就是美女，虽然没人能认出她的庐山真面目，不过却不影响别人欣赏她的美丽，所以她只不过是笑了几声，就立刻成为了周围这些乘客们关注的焦点。

　　周若诗见自己被人注意到，不禁一阵头疼，随即狠狠地瞪了江少游一眼，说：“都怪你，没事儿瞎说什么，看看……现在惹得我被人家当作大熊猫似的围观，怎么办啊？”

　　看到周若诗也如普通女人一样的嗔怪起来，江少游非但没有生气，反而更觉亲切起来，感觉中这样的周若诗才是真正的女人，而不是那个日理万机的市长大人！

　　“这怎么能怪我呀！”江少游摊了摊手，随后悄声说：“美女就是美女，就算你再怎么低调，也犹如暗夜中的萤火虫一样，总是那样的闪亮和耀眼。其实你一上车后，周围这些人的眼睛就一直没离开过你！只是刚才他们都不敢直视你的美丽，所以只能偷偷地欣赏，现在你这么一放声大笑，他们才终于找到理由，可以肆无忌惮地盯着你看个不停了！”

　　“你……你就贫吧！懒得理你……”

　　周若诗说着就故作生气的样子，把脸扭向了一边。不过其实听得江少游毫不掩饰地夸赞自己是美女，周若诗心里也如同吃了蜜糖一样甜滋滋的，但她脸上却没表现出来，否则这家伙更会蹬鼻子上脸，指不定还会说出什么没脸没皮的话呢！

　　“各位旅客朋友你们好，现在开始察票，请你们将自己的车票准备好，随时配合乘务人员的检察。如果有携带易燃易爆、危险品的乘客，请立刻与我们乘务人员联系，以便妥善保管……”

　　这时候火车上的喇叭响了起来，紧接着就见四个穿着乘务员和乘警制服的人走进了车厢，然后开始挨着座号验起车票来。

　　平时火车上也经常会检票，不过这一次明显和平时不同，因为四名乘务人员检查得格外仔细，不但要验票，有时候还会查验乘客的行李和身份证。

　　江少游和周若诗当然不可能会逃票，而且两人不过是去付州参加一个生日派对，自然都是轻装而行，什么东西都没带，当然也不怕有人检查行李，所以虽然听到有乘务人员再查票，也都没有去理会。

　　不过就在那几名乘务人员查到距离江少游他们只有两排座位的时候，忽然就遭到了一名乘客的强烈抵制……

　　“凭什么呀？凭什么让我们打开箱子……你们不就是查车票的吗？有什么权利让我们打开箱子给你们看？”

　　“对不起……这位同志，我们乘务人员除了要检查车票外，也有权利和义务检查旅客的行李，以防止有人携带易燃易爆、危险品上车，给人民群众带来安全隐患。所以，还请两位同志配合我们的工作……”

　　这是一个女乘务员发出的声音，不过江少游听到后却蓦地一怔，感觉这声音怎么这么熟悉，忍不住从座位上站起身来，抻头一看……赫然发现，那说话的女乘务员可不就是分局的麻辣警花沐双儿嘛！

　　奇怪，她不是警察吗？怎么现在又跑到火车上来当乘务员了？难道是转行了？不对……就算是转行，应该也不至于这么快吧！那……就肯定是在执行什么任务了！

　　想到了后面的那种可能，江少游顿时恍然大悟，原本想和沐双儿打个招呼的，这时也绝对不敢胡乱开口了，否则这时候张嘴叫声“沐警官”，那可就等于是把沐双儿给卖了的！

　　“哟……你说检查就检查啊！”只见一个身穿白色短袖衬衣、扎着领带、鼻子上还架着一副金丝眼镜，一副标准白领精英打扮的男人冷笑着说：“你们乘务人员要检查行李什么的我也不说什么，可我这是行李吗？我这个密码箱里有可能装什么易燃易爆品吗？你看谁买两挂鞭炮还拿个密码箱拎着？”


第95章 走眼了

　　见那个眼镜男不肯配合检查，一个男乘警闻言只能耐心地解释说：“这位同志，易燃易爆危险品可不一定就是鞭炮烟花一类的东西，有一些化学原料、日化产品，比如我们日常使用的发胶、指甲油之类的，其实也都属于易燃易爆危险品的范畴。您说您这个密码箱里没有易燃易爆危险品，我们也没说这里就一定有，您只要配合一下，打开来让我们看看，前后也用不上一分钟的时间，又何必非要阻碍我们检查呢？”

　　那眼镜男冷哼一声，说：“你们懂什么？我这密码箱里装着的是我们公司最新研制出来的高科技产品，而且所有的样品都在这里了，一旦有出了什么意外，那损失是无法估量的，你们赔得起吗？”

　　沐双儿皱着眉头说：“你别管我们赔得起赔不起……现在你的行李必须接受检查，如果你拒不配合的话，我们只能强行把你和你的行李扣押了！”

　　“哎哟……小丫头还够辣的呀！”眼镜男听了沐双儿这番警告却反到把脖子一拧，满脸不在乎地说：“想扣我的人和行李可以，不过……你一个小小的乘务员还没这个资格吧？嘿嘿……除非你是正式的警察，否则你凭什么扣押我呀？”

　　“我……”

　　沐双儿本想说我就是警察的，但话到嘴边又强自忍了下去，随后强忍着怒火，对身旁那两个乘警说：“这人的态度很可疑，我怀疑他的箱子里一定有易燃易爆危险品，既然他不肯配合，那我们就强行把箱子打开查看吧……放心，出了什么事情有我负责。”

　　那两个乘警得到沐双儿的保证便没有再犹豫，立刻强行把密码箱从那眼镜男的手里夺过来，另外一人就开始将耳朵贴在箱子上，一边仔细倾听，一边小心翼翼地拨动起上面的密码轮来，看样子这位肯定也不是什么普通的乘警，而分明也是一位经验丰富的刑警。

　　“好……好好……”

　　见密码箱被强行拿去开启，眼镜男气得火冒三丈，但是却没有上去抢夺，只是咬牙切齿地说：“这可是你说的……出了什么事情由你负责！我告诉你……这箱子里装着的样品涉及到一个价值上亿的高科技产品开发项目，这要是出了什么问题，我看你怎么负责！”

　　之前那个男乘警也不知道这家伙说的是真是假，闻言便只好尽量地安抚他说：“放心吧……我们只是例行检查而已，只要你这密码箱里没有什么违禁的物品，我们看一眼后就立刻还给你。就算再贵重的东西，也不至于随便看一眼就给看坏了吧？”

　　“那可不好说……”眼镜男冷笑说：“谁知道你们这些所谓的乘警会不会野蛮检查，到时候再弄坏了我的这些样品，我一定会追究你们的责任的！”

　　“咔嗒……”

　　说话的功夫，那名乘警就已经将眼镜男这个六位数的密码箱给成功地打开了，在根本不知道密码的情况下，前后都没用上一分钟的时间，这不禁让人怀疑，到底是这密码箱的质量太差劲呢，还是这乘警实在太专业了呢！

　　箱子一打开，就见里面并排放着十个长长的玻璃试管，试管里装着一种类似蛋清一样的粘稠液体。

　　“看到了吧……这箱子里装的就是一些实验样品。你们看过了吧……看过的话，就赶紧把箱子还给我！”

　　那眼镜在箱子打开后，表现得就有些紧张，随后就忍不住冲过去想把箱子拿回来。

　　“等一等……”

　　刚才那位开锁的乘警伸手在密码箱的箱盖上轻轻敲击了几下，随后转头对沐双儿说：“这密码箱应该有夹层，而且夹层里面装着东西。”

　　沐双儿闻言眼睛一亮，立刻毫不犹豫地挥了挥手，说：“割开来看看……夹层里装的是什么东西。”

　　“是……”那乘警说着就立刻掏出一把锋利的小刀，直接在箱盖的内侧划出一个十字花的窟窿来。

　　“住手……你们……你们这是在犯罪！”那眼镜男见乘警真的将密码箱给划开，顿时又是紧张又是愤怒，说着就要上前去抢那密码箱，却是被另一名乘警给死死地拦住……

　　“哗啦……”随着那密码箱的夹层被打开，只见从里面掉出二十几个银色、不透明的包装袋来，每个包装袋都只有名片大小，里面鼓鼓的，包装袋上没有任何文字，也不知里面装着什么东西。

　　见到这些包装袋沐双儿的眼睛更加明亮起来，立刻一挥手，说：“全都给我打开，看看这些袋子里是什么？”

　　那男乘警应了一声，再次用小刀将这些包装袋划破，却意外地看到破开的包装袋里流出的居然是一种冒着冷气的透明液体。

　　“什么……这……这是什么东西？”

　　在沐双儿的想象中，这些包装袋割破之后，露出来的应该是白色粉末状的东西才对，怎么……居然是一些液体呢？难道……现在的毒枭又发明了新的毒种吗？

　　男乘警脸色有些难看地用手指沾了一点包装袋里流出来的液体，放在嘴里尝了尝，接着又挨着个的用手捏了捏其余那些包装袋，感觉了一下温度，随后才苦笑着对沐双儿说：“头儿……看来这次我们真是走眼了！这……这些包装袋里装的应该是一种新型的冷却剂，是用来给这个密码箱里装的东西进行低温保护的。”

　　“大家看看……这些乘警都做了什么？”

　　眼镜男愤怒地指着四名乘务人员，转头对着车厢里的其他乘客说：“我已经一再提醒他们，我这箱子里装着的是我们公司实验试制出来的样品，关系到一个价值上亿的科技项目，无论如何不能有任何差错的！可是他们……他们不但把我的箱子划破，还把用来维持低温的冰袋都给划破了！天啊……这些样品只能在零上十度以下的环境中保存，一旦超过这个温度，不到半个小时就会变质成为废品了！可是现在……冰袋都破了，我……我的这些样品彻底完蛋了！”

　　眼镜男说着，再瓶欠转头把矛头指向了沐双儿，冷笑着说：“你刚才不是说出了事情由你负责吗？现在你给我说说……这件事你要怎么负责？”

　　沐双儿脸色也变得十分尴尬，见眼镜男质问自己，只好硬着头皮说：“对不起……刚才的事情是我们做得不对，给您和您的公司造成损失，我深表歉意。嗯……不过你放心好了，该我负的责任，我绝对不会推卸，这是我的名片，上面记录了我的真实身份和电话号码，如果接下来有什么需要我承担的，你可以随时找我……”

　　“哦……原来是……好，我明白了！”那眼镜男看了沐双儿的名片，表情一阵恍然，但却并未把沐双儿的警察身份说出来，只是点了点头，将名片揣起来，说：“你放心……我一定会找你的，今天的损失太大了，就算我自己想承担也承担不起！”

　　“好……我等着你的电话！”沐双儿无奈地叹了一口气，随后一挥手，带着三个人继续开始检查起来……

　　“同志……请把你们的车票和身份证出示一下……咦……你……”

　　当沐双儿和另外三人又察了两排座位时，却忽见一个熟悉的身影笑呵呵地从座位上站了起来，沐双儿微微一怔，随即脸上现出一丝惊喜和羞涩的复杂神情来。

　　江少游笑着说：“怎么……看到我是不是很开心啊？来……把头伸过来，我和你说两句悄悄话……”

　　江少游说着，就在旁人一片目瞪口呆的注视下，伸手搂住了沐双儿的脖子，硬是把她拉到面前，然后低头凑到沐双儿的耳边，小声说道：“告诉我，你化妆成乘务员，是不是在火车上缉毒啊？”

　　在大庭广众之下，被江少游这样搂着，脸贴脸地站在一起说话，哪怕是如沐双儿这种神经粗大的女人也不禁一阵面红耳赤，但不知为何，她对江少游的这种亲密行为却是没有丝毫的反感，想了想竟是没有挣开江少游的手臂，红着脸回答说：“是啊……之前接到线报，说是有一个毒品走私团伙正在通过这趟列车转移毒品，我们就……咦，我和你说这些干什么！这是违反纪律的，算了，你不要再问了，我还要接着检查呢！”

　　沐双儿说着轻轻晃了一下肩膀，想要脱开江少游的手臂，可是江少游却并没有打算放开她的意思，继续在她耳边低声说：“那……刚才那个戴眼镜的男人，应该就是你们的重点排查对象，是吧？”

　　“是啊……哎，都说了不让你问的了，你非让我犯错误啊！”沐双儿说着狠狠地白了江少游一眼。

　　江少游故作生气地说：“我问你这些是为了帮你啊！唉……好心没好报，算了……你爱咋地咋地吧！”

　　见江少游真的生气，沐双儿有些无奈地说：“你这人……怎么这么小气啊！我是真的不能乱说的，再说了……你就算想帮我也不行啊，你又不是警察，你能怎么帮我？”


第96章 赏个香吻成不

　　江少游说：“你真是够笨的呀！难道你忘记了……在你们分局里的时候，那位崔警官想要栽赃陷害我，是被我怎么给提前识破的吗？”

　　江少游说着还故意用力抽了抽鼻子，作出一副仔细嗅闻的样子。

　　“啊……对了呀！你的鼻子！”沐双儿想起那天的事，顿时惊喜起来，说：“你的鼻子特别灵敏，比缉毒犬都厉害，隔着老远就能闻到毒品的气味，对不对？太棒了……那你现在就帮我闻闻，看看那个毒犯到底藏在哪里？”

　　江少游闻言脸色一黑，心说你这到底是夸我呢还是骂我呢？说我鼻子灵不就行了，干嘛非和那个什么缉毒犬比呀！

　　“想让我帮你也不难，实话告诉你，我现在就已经知道那个毒犯把白粉藏到哪里去了，只是……嘿嘿，我帮你这么大的忙，你总不能一点儿奖励不给吧？”江少游说到这里，一脸坏笑起来，“我也不要求你们警方给我颁发好市民奖什么的，只让我们美丽的女警花赏一个香吻，成不？”

　　“你……好吧！”沐双儿闻言先是一怒，抬手就想要给江少游一巴掌，可是抬起手后却又不知想到了什么，随后就把手放了下去，紧接着竟然就这么在众目睽睽之下，直接凑到江少游跟前，“吧叽”一声，在江少游的脸上重重地亲吻了一下，随后才脸红红地望着江少游，说：“好了……亲也亲过了，现在你可以说了吧？”

　　“不是吧……你来真的！”

　　这一下就轮到江少游傻眼了，他虽然装出一副色迷迷的样子，说是让美女警花赏个香吻，但是以他对沐双儿的了解，却认为这当然是不可能的，不被美女警花直接掏枪指着脑袋就不错了。

　　可谁又能想到，偏偏沐双儿还真就答应了，你说……你答应就答应呗，回头等没人的时候再报答自己不行吗？干嘛非得当着这么多人的面亲自己啊……这……这多么的有损伟大的人民警察的形象啊！呃……当然，江少游到不在乎那个，他主要还是不想让一旁的周若诗看到。

　　江少游赶忙心虚地向周若诗那边看了一眼，却见周若诗似乎并没有注意自己和沐双儿，而是一直扭头看着窗外，他这才稍稍放心了一些，然后在沐双儿的耳边轻声说：“你们刚才没找错人，那个戴眼镜的家伙就是毒贩！只是你们犯了一个经验错误，以为他拎着一个密码箱，就会把白粉藏在箱子里。呵呵……其实他是藏在身上的！”

　　“藏在身上的？不可能吧！”沐双儿微微皱着眉头，说：“他的身上我们也都注意看了，他身上的衣服穿得并不多，而且衬衣还比较透明，如果他在身上藏白粉的话，也肯定藏不了多少的，线报说这一批转移白粉的量很大，不可能随便装在裤兜里就运走的吧！”

　　“谁说他把白粉藏在裤兜里了呀！”江少游很笃定地说：“我闻到那股特殊的气味是从他左面的小腿中传出来的，如果我没猜错的话……这人的左腿应该是假肢，里面是中空的，所以他才能把白粉藏在那里携带上车。”

　　“啊……原来是这样！”江少游一句话惊醒梦中人，让沐双儿恍然大悟，她想明白后，立刻二话不说，招呼了身后的三个同事，就又反身杀到了那个眼镜男的面前，冷笑着说：“真是没有想到，你的戏演得还真够好的，没去当演员真是白瞎你这块当影帝的料了！”

　　那眼镜男想不到沐双儿他们会去而复返，听到沐双儿的话里有话，顿时心里就中“咯噔”一下，但却仍然强自镇定着说：“你这是什么意思？刚才的事情我还没有去追究你的责任呢，你到是又过来奚落起我来了！别以为你是警察就了不起，我要投诉你……一定要投诉你！”

　　“想投诉我也可以……”沐双儿冷笑着说：“不过在此之前，我要先看看你的左腿里有什么东西！”

　　听沐双儿说到自己的左腿，眼镜男顿时脸色大变，忍不住退后了两步，说：“你……你这话是什么意思？”

　　“什么意思，你自己心里还不清楚吗？”沐双儿一挥手，说：“马哥、刘哥……帮忙把这家伙给我按住，看看他的左腿上安的是不是假肢。”

　　那两个被点到名的乘警还没搞清楚是怎么回事，不过却知道辣手女神的命令必须去执行，不然的话后果一定会很惨，所以……两人立刻不由分说，一左一右地上前将眼镜男就地掀翻在长椅上，随后一人掀起了眼镜男左腿的裤管……

　　果然……看眼镜男刚才一副行走自如的样子，很难让人相信，他的左腿从膝盖往下，竟然都是假肢，当姓马的乘警把他那根假肢从腿上卸掉后，往下一控，顿时就见一个个透明的、装满白色粉末的塑料袋就从假肢里“哗啦啦”地掉了出来……

　　在那姓马的乘警确认了从眼镜男假肢中倒出的东西的确是纯度很高的海洛因后，就立刻将那眼镜男戴上手铐押走了。

　　沐双儿满脸笑意地走到江少游面前说：“老公……今天的事情谢谢你了哦！这个是额外奖励给你的……”

　　沐双儿说着就低下头来，抱住江少游的脑袋，“吧叽”一声，再次在江少游的脸上亲了一下，留下了一个淡淡的唇印，随后又有意无意地瞟了周若诗一眼，这才一路娇笑着离去。

　　周围的乘客仍然沉侵在对刚才那件事的震惊之中，不过也有一些男人纷纷对江少游投来妒忌的目光来。能被那样一个漂亮的大美女当众主动献吻……这得是多有面子的事情啊！

　　而江少游则擦了擦仍有些余香不散的脸颊，一阵目瞪口呆，实在搞不懂沐双儿今天到底是怎么转性子了！以前她不是动不动就爱掏枪砍人什么的吗？咋今天还会主动送上香吻了？呃……莫非这妞真的爱上我了？不会吧……

　　“哟……还在想着那位美女警花的香吻啊？”周若诗见江少游一直手抚着脸颊在那呆呆发愣，不禁有些气恼地说：“这么恋恋不舍的，你怎么不跟她走啊？”

　　江少游感觉周若诗的话里似乎有着一股淡淡的酸意，呵呵一笑，说道：“咦……诗姐你不是一直在看风景吗？怎么知道那位美女警花亲了我呀！”

　　周若诗白了他一眼，说：“你以为我想看呢？只是……谁让玻璃也会反光的呢！”

　　“呃……反光！”江少游侧头向车窗望去，顿时一阵无语……

　　两人在这边说说笑笑，却根本没发现，就在两人斜侧方的座位上，一个身穿黑色西装的中年男人正用一种仇恨的目光悄悄地注视着江少游，他的嘴巴同时也在微微蠕动着，仿佛在无声的咒骂着什么……

　　火车到付州就已经是下午三点多钟了，周若诗那位老同学的生日派对是定在晚上六点钟开始，时间还早，两人便先找一家快餐店随意吃了点儿东西，随后又在付州的几个大商场闲逛了一圈，这才坐着出租车直奔肖敏家的别墅。

　　肖敏和周若诗的关系，就好象江少游和胡东一样，是上大学时最要好的死党兼同寝室的室友。所不同的是，江少游和胡东家里都没什么背景，只是很普通的老百姓而已。可周若诗和肖敏家里一个从政、一个经商，而且在这两个圈子里，还都是颇有影响力的那种。

　　肖家在整个儿东南亚，都算是一个庞大的商业家族，所涉及到的领域包括造船、运输、制药、国际贸易和房地产等多个方面。

　　肖敏很早就展露出来超卓的商业天赋，大学毕业后并没有听从父亲的安排继续到国外留学深造，而是用自己平时攒下的私房钱，开了一家保健品营销公司，居然只在短短两年的时间里，就迅速地发展成了付州市的第一大保健品公司，并且开始由原来单一的保健品营销向大型的中医药产销公司转型。

　　转型成功后，肖敏的个人资产就已经超过了一亿五千万，随后她就将这家转型后的中医药产销公司并入到了肖氏集团内，并正式加盟肖氏，而她也因为自己的能力得到了老爷子的承认，从而一加入肖氏，就直接坐上了肖氏医药总公司的总裁宝座。而与她同龄的堂姐和堂弟，这时候还在国外读经济学博士呢！

　　今天是肖敏二十八岁的生日，不过她却没有和家人、或者是公司的同事一起庆祝，而是借这个机会搞起同学聚会来，给所有能联系上的大学同学都发了请贴。

　　一般来说，已经毕业几年之后的老同学过个生日，恐怕根本没有几个人会去捧场，但是肖敏不同，以她家族的势力，以及她本人的能力和潜力，这些老同学想方设法的接近她都还来不及呢，现在有这么好的机会，又有谁会白白错过。

　　所以……这次虽然名义上只是给肖敏过生日，但却是他们毕业几年来，参与的人数最多的一次同学聚会。除了几个住得太远、或者确实有事走不开的人，差不多全都到齐了。

　　江少游和周若诗是提前了十几分钟到达肖敏家的，但是却发现他们几乎是来得最晚的了。


第97章 势利小人

　　他们刚一下车，就见一个穿着白色晚礼服，长相不算太漂亮，但是皮肤却雪白如玉的女人挽着一个身形高瘦、长得也很“清秀”的男人一起走了过来。

　　周若诗见状连忙有样学样，也赶紧一把挽住了江少游的胳膊，并且还稍稍的倾斜了一下上身，让自己身体的重量半靠在江少游的身上，露出一脸幸福的样子来。

　　尽管周若诗这个姿势做得很标准，表情也很自然，但是江少游却能清晰的感觉到，在挽上自己手臂的那一刹那，她的身体竟然在微微地发抖……

　　“哟……我的市长大人，你总算是来了啊！”那穿白礼服的女子嘻笑着迎上来，说：“怎么回事呀！打你电话你也不接，我还以为你又要放我的鸽子呢！你要是再不来的话，我可都要直接去沙门把你绑架来了哦！”

　　周若诗白了那女人一眼，说：“我之前一直都在商场里，那里太吵了，根本没有听到电话响。怎么……肖敏，你还信不过我呀！我既然说了会来，那就一定会来的，我什么时候骗过你呀？”

　　“那可不好说哟……”肖敏咯咯一笑，随即将他身边的男人往前带了一下，说：“来，我给你介绍一下，这位就是我上次在电话里和你说的……我的男朋友金尚植，寒国的大明星哦！这个就是我最好的朋友，周若诗周大市长……”

　　金尚植听说周若诗这个大美女居然还是一市之长，眼睛顿时一亮，连忙彬彬有礼地伸出一只手来，用还有些生硬的汉语说道：“你好……周市长，能认识你，尚植十分高兴，还请周市长以后多多关照啊……”

　　周若诗本不想和这个寒国人握手的，不过这人毕竟是肖敏的男朋友，也不好驳了他的面子，只好伸出手和他轻轻一握，说：“金先生太客气了，你是小敏的男朋友，也不算外人，私下里叫我名字就可以了！”

　　“呵呵……那我就恭敬不如从命了！”金尚植说着用力握了握周若诗的小手，眼神中也不由自主地流露出了一丝痴迷来。

　　很显然……无论是从长相还是从身份地位上来说，周若诗都要比肖敏强上了一筹，这货一见周若诗立刻就动心了。只是毕竟现在肖敏还在跟前呢，金尚植也不好做得太过份，感觉到周若诗的手有挣扎之意，就赶忙松开手来，随后露出一副自认为很潇洒的笑容，说：“我之前才听小敏说过，若诗你好象正在筹办一个什么招商会，呵呵……我在寒国和很多大公司的投资人都有联系，不知若诗你需不需要我帮你多拉几个财团到你们沙门去投资啊？”

　　刚才被金尚植抓着手不放，周若诗心头略有几分恼火，对这个寒国的小明星也有了几分厌恶，不过听他说要给自己拉投资商，这到是不好不理会，忙笑着说：“哦……能有外资企业到我们沙门投资，我自然是万二分的欢迎！嗯……不过这事儿还是回头有时间再聊吧，可不要耽搁了小敏的生日派对呀……对了，我给你们介绍一下，这位就是我的大学同学肖敏，这位就是……”

　　肖敏既然介绍了金尚植给周若诗认识，周若诗自然也要向肖敏介绍一下江少游，可谁知还不等周若诗说出江少游的名字，就见肖敏不以为然地撇了撇嘴，说：“行了吧，诗诗……他不就是你随便抓来的一个壮丁嘛，有什么好介绍的？这我还看不出来吗？”

　　见肖敏根本不容自己介绍江少游，周若诗有些气恼地说：“小敏，你不要那么武断好不好？谁说他是我抓来的壮丁啊！他……”

　　肖敏摆摆手，说：“不是你抓来的壮丁，那就是你从影视基地雇来的临时演员，对吧？反正他不可能是你的男朋友，我只要知道这一点就行了，至于他到底是什么人，我有必要知道吗？”

　　周若诗闻言顿时一阵语塞……说起来她把江少游给带来，原本也只是想让江少游以自己的男伴的身份出席这个派对的，若让她当众宣布江少游是她的男朋友，周若诗还真没有这个勇气。

　　这到不是周若诗看不起江少游，而是两个人的年龄就不太相配啊，她要是真的找了这么一个小朋友，还不得被人说老牛吃嫩草啊？尽管她这个老牛看起来一点儿也不老，28岁的年龄在当今的大城市中，连剩女都还算不上，但是……怎么说她和江少游也差着七八岁呢，这点却是无法否认的。

　　所以，听肖敏这么一说后，周若诗还真的不知道该怎么反驳了。

　　江少游如果是一个人来的话，那么就算被这些有钱人给无视了，他也不会太在意的，可是现在他是以周若诗男伴的身份来参加肖敏的生日派对，却先被这个派对的主人给无视，这让江少游无论如何也忍不下去了。

　　只是江少游不打无把握的仗，若只是和这个女人徒逞口舌之利实在是没什么意思，于是便很自然地再次运用起透视能力来，一双贼眼开始在肖敏的身上来回扫描起来，想看看肖敏有没有什么隐疾之类的，若是有的话，自己只要当众给她说出来，非吓她一跳不可。

　　不过让江少游有些失望的是，肖敏的身体保养得还真是不错，江少游将她从里到外、从上到下看了一个遍，居然都没有发现一处明显的病灶，显示这女人的身体状况十分的良好。

　　这可怎么是好……难道抓不到这女人的把柄，就只能任由他奚落了吗？

　　江少游有些无奈地摇了摇头，随后见肖敏的小手里提着一个厚厚的文件袋，不禁一怔，心想她今天不是过生日的吗？却拎着这么一个文件袋站在门口干嘛？

　　一时好奇，江少游就顺便把那文件袋透视了下，将里面那份文件的大概内容飞快地浏览了一下，随即为之一怔，慢慢地嘴角便流露出了一丝淡淡的笑意来。

　　“行了，小敏……你还是先进去吧，我还要在这儿等一位生意上的重要客人，等下的派对可能要稍微耽搁一会儿。”肖敏说到这儿又看了江少游一眼，叹了口气接着说：“要不你还是先把这个临时演员打发回去吧！汪洋他刚才可是一直在念叨你呢，你要是不来也就算了，现在人来了，却带这么一个临时演员……这不是成心给人填堵吗？”

　　周若诗有些无语地说：“小敏，他真的不是我花钱请来的人，他……他真的是我的男伴，拜托你对他客气一些好吗？不然，我可真生气了！”

　　肖敏却仍旧不以为然地说：“哟……诗诗你可别逗我了，就他还你的男伴呢……你就算是真要找个临时的男伴，也不用找个这么嫩的小男生吧？呃……这位今年有二十没？不会是时暑假期间出来勤工俭学的学生被你逮到了吧？诗诗啊……你说说汪洋他有哪点不好，你至于为了避开他就胡乱找这么一个小男生当挡箭牌吗？呵呵……就凭他……就算是想替你挡箭，他也得能挡得住才行啊！喂……小朋友，你告诉姐姐，诗诗她花了多少钱雇你来的，姐姐给你三倍的价钱，你立刻给我消失好不好？”

　　听了这番话，江少游才总算是搞明白，为什么这个肖敏这么不待见自己了！原来这女人是在替一个什么叫汪洋的人当说客啊……很明显，那个汪洋追求周若诗肯定已经不是一天两天的了，可是周若诗因为身体有缺陷的关系，是肯定不会和任何男人交往的，所以不管那位汪洋再怎么优秀，也肯定是瞎子点灯白废蜡。

　　今天肖敏一定是受到那个汪洋的嘱托，想让她帮忙说合一下，所以肖敏在看到周若诗居然带个男伴来时，才会如此的百般冷眼和嘲讽。

　　见肖敏得寸进尺，居然还想要用钱来收买自己，让自己离开周若诗，不禁心中更加恼怒，但脸上却不动声色地说：“三倍的价钱？唔……看样子肖小姐很有钱啊！”

　　肖敏只当江少游已经动心，对江少游就更加的看不起了，冷笑一声，说：“有有钱，那得看和谁比了！要是和比尔比的话，我就和一个穷光蛋差不多，不过如果和你这样的穷学生比的话，那我就是一个超级富豪，只要你按照我的意思去做，到时候我随便从手指缝里露出点儿钱来，也够你一辈子花用不尽的了！怎么样……我说话算数，只要你现在肯立刻滚蛋，我立刻就给你诗诗雇你的三倍价格。”

　　对于肖敏的嘲讽江少游没有立刻还击，只是淡淡一笑，说：“三倍的价格吗？呵呵……我记住了，虽然暂时我只能让肖小姐失望，但是肖小姐也不用急，有你出三倍价格的时候。诗姐……走，我们进去吧，顺便也好把你的那些老同学给我介绍介绍……当然，如果是那种很势利眼的小人，就不用给我介绍了，那样的烂人我也懒得认识呢！”

　　“你……”

　　肖敏当然知道江少游那句“很势利的小人”指的就是她了，气得脸色一变，就待要发作，不过这时候刚好又有一辆车停在了别墅的前面，肖敏只得暂且压下这口气，然后向新来的宾客迎了过去……


第98章 我什么时候选择你了？

　　“少游，真是对不起，我……我不知道小敏她会这样对你的！”

　　两人一边向别墅内走去，周若诗一边很抱歉地说：“你相信我，原本小敏她不是这样的人，我也不知道她怎么会变成这样……要是早知道这样，我……我肯定就不会让你跟我来了！”

　　“你不让我跟你来，那你想让谁来呀？”江少游瞥了周若诗一眼，说：“没事儿……其实我在答应你的时候，就已经想过可能会遇到这样的情况了。象诗姐这么优秀的女人，又怎么会没有一群男人在后面惦记呢？现在那些惦记你的人看到你这个鲜美多汁的桃子被我给摘了，肯定会有大把人嫉妒得要死的！你那位女同学不过是受人之托而已，真正想要收拾我的正主儿都还没出场呢！所以……接下来什么挖苦、讽刺、甚至是背后捅刀子的事情都可能会发生在我身上的。不过不要紧……再大的困难也不能影响我守护诗姐的决心！要是没有这个觉悟的话，我今天也就不会来了！”

　　周若诗俏面一红，说：“臭小子，要不要说得那么肉麻啊！其实……这个派对，我也不是非参加不可，要不……要不等下我把生日礼物给小敏，我们就立刻回去得了！”

　　见周若诗为了照顾自己的情绪宁可不再参加派对了，江少游心中一阵感动，但是他当然不会答应。

　　“我们为什么要走啊？既然来都来了，若是这样子灰溜溜的又离开，那我们的面子不全都丢光了呀！”江少游毫不犹豫地拒绝说：“放心吧，我不是那么容易被人打击到的。你的那些同学如果看不起我的话，也只能证明他们的浅薄，总有一天，我会向所有人证明，你的选择是多么的正确！”

　　“呃……”周若诗有些无语地瞪了江少游一眼，说：“有志气是好事，不过……我什么时候选择你了呀！你是我家的保姆好不好，今天只是当作男伴陪我出席这个派对而已，什么选择的啊……不知道你在说些什么！”

　　“得……又白浪费感情了！”江少游闻言也不以为意，他知道周若诗在那个隐疾没有治好之前，肯定不会对任何男人作出任何承诺的，所以，对于周若诗的这种反应，也早就在他的意料之中。

　　别墅的大厅里灯火辉煌，四周摆放着各式的水果、点心还有红酒，正中央一架白色的三角钢琴摆放在那里，一位全身素白衣裙的女人正坐在那里，十分投入地弹奏着一曲《秋日的丝语》。

　　此外，三十多个男男女女三五成群地聚集在一起，一边摇晃着手中的红酒，一边低声交谈着。

　　看到周若诗和江少游走进来，所有人的目光顿时全都集中了过来。

　　一个穿着红色晚礼服，身形高瘦、长相也很靓丽的女人首先端着酒杯迎了上来，不过一张嘴却是充满了讽刺的味道。

　　“哟……真是难得啊！我们的市长大人居然也能与民同乐了！怎么……该不会最近犯了什么错误，被人给免职了吧？要不然毕业后的这么多次同学聚会你都没来过，今天怎么突然转性了啊！”

　　周若诗闻言微微皱了皱眉头，正想回答时，却见一个高大帅气，衣着高贵奢华的男人走过来抢先说道：“乔娜，你什么意思啊！人家若诗市长当得好好的，怎么就犯错误了？之前的聚会若诗肯定是工作太忙，根本走不开而已，这次她能抽时间过来，我们应该高兴才是，哪有你这样说话的？”

　　那叫乔娜的红衣女人撇了撇嘴，说：“得了吧，汪洋，你追了周若诗差不我有十年了吧？这十年你碰过多少次钉子了，怎么还不死心啊？你以为你替她说两句好话，就能得到人家的亲睐了？告诉你……晚了！没见人家都有男朋友了吗？咯咯……上学的时候一直不见她交男朋友，连汪洋你这样的校草都不屑一顾，我还以为她天生对男人没感觉呢！可现在才知道……原来人家是嫌你们年龄都太大了，这不……现在找到了一个小正太，这才符合人家的口味啊！”

　　江少游有些好笑地揉了揉鼻子，心想难怪周若诗不愿意参加同学聚会，原来他们这些老同学之间也一点儿也不友好呀！这才刚一见面，就杀气十足的，这样的聚会还真是没什么意思。

　　而这个叫汪洋的家伙居然一直追了周若诗十年之久……丫的还真有耐心啊！呃……而且这家伙长得居然比我还帅，简直是岂有此理啊！

　　江少游对于长得比他帅的男人一向都没什么好感，所以他看向汪洋的目光自然也就没多少善意了。而汪洋显然也同样对他没有好感，听到乔娜那番奚落的话后脸色微微一变，充满敌意地打量了江少游几眼，随后才装出一副很热情礼貌的样子，说：“若诗，怎么不介绍一下你的朋友啊？”

　　对于汪洋眼中的敌意周若诗又如何看不出来，她不禁更加后悔来参加这个生日派对了。

　　别人或者不了解汪洋的底细，周若诗又如何不知道？汪家可不象肖家只是普通的生意人，汪家在华夏国的实力要比自己的周家更加庞大，是全华夏国最有实力的四大家族之一。

　　尽管汪洋并不是出自于汪家的主脉，但哪怕只是汪家的一个旁支，也拥有普通家族难以想象的能量，尤其这汪洋还是那个旁支中的第一继承人，其地位更是非同小可。

　　如果汪洋真想要为难江少游的话，甚至都根本不用亲自出手，只要他在某些场合中略微表示一下对江少游这个人的恶感，就保证有的是人会想方设法的主动去帮汪洋把江少游给收拾了！

　　周若诗只是为了应付同学聚会那个必须携带伴侣一起参加的规矩，这才不得不请江少游来充充数的，可不想因此而让江少游惹上汪洋这个强大的敌人。于是见汪洋神色不善地打听起江少游来，周若诗略微犹豫了一下后，说：“他叫江少游，是我的一个远房表弟，现在正在沙门读书。呵呵……咱们这聚会不是规定必须要携带一个同伴才能参加吗？正好他没什么事情，我就带他来见识一下喽……少游，这位是我的老同学汪洋，汪公子现在可是一个大公司的副总啊！还有这位是乔娜小姐也是我的同学，她可是一家杂志社的主编啊，是我们同学中有名的才女呢！”

　　“哦……原来他是你的表弟啊！”听到周若诗的解释后，汪洋的脸上顿时现出一分喜色来，刚才对江少游流露出的那丝敌意也立刻烟消云散，反而换上一副友好的样子，笑着说：“既然是你的表弟，那就不是什么外人了！等下有空咱们聊了聊，如果江同学毕业后没有什么好安排的话，不妨去我的公司里任职吧！我可以承诺，只要你好好干，最多三年之内，我一定会给你一个部门经理当当，到时候年薪三十万都是小意思。”

　　乔娜见状顿时十分不满地说：“汪洋你这样子可就不好了吧……怎么一听说这小子和咱们的市长大人不是情侣关系，你就把他当小舅子来拉拢了呀？之前我想让你帮我外甥安排一个工作，你都推三阻四的，怎么轮到周市长的一个远房表弟，人家还没主动求你呢，你就先主动许下一个部门经理的职位了呀！”

　　汪洋闻言有些尴尬地轻咳了一声，说：“乔娜，这事儿没你这么挑理的吧！我和若诗的关系你又不是不知道，这能比吗？”

　　乔娜满脸酸意地说：“咦……你和周市长是什么关系啊？我怎么不知道呀！周市长，你和汪大少是什么关系呀？”

　　周若诗知道这个乔娜之所以一直这样针对自己，就是因为她在上学的时候就看上了汪洋，甚至不惜放下矜持去倒追。但可惜汪洋看上的却是周若诗，对乔娜却是爱理不理的，因此乔娜才会一直把周若诗当敌人一样的看待。

　　只是周若诗听说乔娜去年都已经结婚了，本以为这样一来她应该也没什么理由再忌恨自己了，却不想今天一碰上却依然如故，看来这个乔娜就算是结了婚，但是对汪洋也还是念念不忘呀！

　　见乔娜一副不依不饶的样子，周若诗只得叹了一口气，说：“我和汪洋当然是……学生会的老搭档关系了，不过谢谢汪总好意，我表弟他是学医的，我想他毕业后应该会去医药部门工作，不大可能会去汪总的公司任职。”

　　周若诗这么说，也等于是给了汪洋一个不大不小的面子，否则她若是说自己和汪洋只是老同学的关系，那就表示他们两个的关系和乔娜都是一样的，这会让汪洋很下不来台的。而说两人是学生会老搭档，就显示两人的关系要比普通同学更多一层关系的意思。

　　听到周若诗这么说，汪洋微微有些失望，但同时也松了一口气，随后笑了笑，说：“原来小江是学医的呀！那正好……不如毕业后就到肖敏这儿来工作好了。肖敏是做制药生意的，也算是医药相关的行业吧。”


第99章 一笑而过？

　　江少游终于找到说话的机会，哈哈一笑，说：“汪大少还是不必操那么多心了吧，刚才在门口的时候，那位肖总对我的印象似乎不太好，所以我知道她是肯定不会请我这样的员工的。”

　　见江少游说话如此不客气，汪洋微微地皱皱眉头，说：“话也不能这么说，我汪洋的面子，肖总应该还会给一些的，哪怕你之前有得罪过她，看在我的面子上，她也不会和你计较的！”

　　江少游摇了摇头，说：“如果只是语言上的简单冲突而已，肖总或者会给你一个面子，但如果是因为我的原因，让肖总一下子损失了千八百万呢？”

　　汪洋闻言一怔，随后哧笑道：“你能让肖总一下损失千八百万？呵呵……这怎么可能！别说你还只是一个学生，哪怕就算是若诗这个一市之长，但只要她管不到付州这里，又怎么可能让肖总的公司损失这么多钱？小江啊……男人有雄心壮志是好的，但是也不要为了满足虚荣心就胡吹大气嘛！”

　　乔娜在一旁也忍不住掩嘴娇笑着说：“是呀……想不到你这个小正太还很爱吹牛呀！”

　　江少游淡淡一笑，说：“是不是吹牛……等一会儿你们或者就知道了！”

　　正说话的功夫，江少游的手机突然间响了起来。一般象是在这种聚会的场合，有人电话响了，大多会选择到外面自己一个人去接听电话，但是江少游却没有这个意思，在看了一下来电显示后，就当着几人的面接通了电话，说：“马教授，您好……这时候给我打电话，是不是那个黑星子专利转让的事情啊？哦……您说，我听着……嗯……现在有六家制药企业有意买断我们的专利，其中肖氏集团给出的报价最高，达到三百五十万，是吗？”

　　“好的，如果您想征求我的意见的话，那么我就直说了，希望马老您不要生气。我的意思是……马老您如果选择将专利卖给那另外五家的话，无论多少钱我都没意见，只有肖氏集团……如果他们真想买的话，让他们在原有的报价上，再多出三倍的价格吧！对……马老，您没听错，我就是这个意思。”

　　“是的……我和这位肖总确实有些矛盾，其实也没什么的，就是刚才我陪表姐来参加她的生日派对，结果这位肖总因为想把我表姐和一个什么汪总撮合在一起，看着我有些碍眼，就非说我是我表姐请来的什么临时演员，还说要给我三倍的价格让我赶紧滚蛋！呵呵……如果我没猜错的话，正跟您谈合同的那位肖总，应该就是她，既然她这么有钱，那就让她出三倍的价格买断我们的专利好了！”

　　“当然……如果她嫌贵的话也可以不买，到时候马教授可以把专利卖绩给另外那五家中报价最高的，因此而损失的收益，就全部从我的那部分中扣除就行了。或者放在手里等一段时间也可以，我相信这个专利的价值绝对不仅三百五十万，迟早都会升值的。哦……好的，谢谢马老理解……嗯，对，我现在就在这别墅里呢，等下马教授如果没别的事情，我们一起回沙门好了……”

　　等江少游放下电话，旁边的几个人都用有些异样的目光看着江少游，其中汪洋先是点了点头，说：“我到是听肖敏说过，她好象正在谈一个什么专利转让的项目……不过，小江你利用这点在我们面前演这出戏有什么意义吗？不会让我们以为你真的是那个什么专利的持有者吧？呵呵……这个玩笑一点儿也不好笑！”

　　乔娜也跟着点点头，说：“是呀……看你的年纪，就算是在上大学，应该也是刚进校门没多久吧！就算你真能研究出什么专利来，人家肖敏会买你的那个什么破专利吗？你还真会往自己脸上贴金呀！”

　　周若诗并没有象那两人一样的怀疑江少游，她是知道江少游有许多稀奇古怪的本事的，虽然以前没听江少游说搞过什么科研项目，但是现在突然冒出来一个专利的所有权来，周若诗也没多少奇怪。

　　而且现在肖敏就在外面，等过一会儿肯定就会进来，如果江少游真的是在说谎的话，那么这谎言很快就会被揭穿，周若诗当然不认为江少游会随口撒下这么一个立刻就能被揭穿的谎言。只是周若诗对江少游的作法却有些不以为然。说：“少游，你这样不太好吧！肖敏她刚才说话是有些不太中听，但是……她毕竟是我的好朋友，这样是不是太过份了啊？”

　　“过份吗？”江少游摇了摇头，说：“我不觉得啊！她既然可以为了这位汪公子而不顾你的感受，更加肆意污辱我的人格，那我还有什么必要给她留面子呢？”

　　“好吧……好吧……”周若诗无奈地揉了揉太阳穴，说：“就算你不想给她留面子，也不用为了出这一口气就损害自己的利益吧？你不是说几个报价中只有肖敏给的价格最高吗？既然这样……”

　　江少游摇了摇头说：“姐你就放心吧……这笔买卖黄不了的，就算我要三倍的价格，肖总也只能答应我。”

　　“不可能吧！”周若诗不敢相信地说：“你提高了三倍的价格，她还会答应你？”

　　乔娜同样不以为然地撇了撇嘴，说：“是呀……就算你说的是真的，可你提高三倍价格，小敏除非脑子进水了，否则她怎么都不会再买你的专利的！”

　　汪洋发现江少游话里的语气对自己似乎不太恭敬，顿时也就失了交好江少游的念头，冷笑说：“依我来看，他仍只不过是在耍活宝而已，肖敏要是真会买他的专利？我就干脆把名字倒过来念好了！”

　　见到这边几人唇枪舌剑的吵个不休，大厅里其他的人也都纷纷围了过来，有些人也听到了江少游刚才在电话里说的话，都纷纷哧笑起来，无不在讽刺江少游胡吹大气、异想天开。

　　要知道，周若诗在读大学的时候，一直都在全校的校花排行榜中高据榜首，从来没有人能够超越的，在今天到场的这些男同学中，就算没正式追求过她的，也基本上都偷偷地暗恋过她，这时候见周若诗和一个名义上的“表弟”这么亲近的样子，心中自然是醋意横生，免不了就想出言打击江少游几句。而那些女生，则基本上全都妒意十足，能有机会窝囊一下周若诗的男伴，她们同样会感觉到很愉快，所以……才会这么乐此不疲的讥讽起江少游来，搞得江少游一个电话打完，就好象变成了人民公敌似的！

　　“少游，不管别人说什么……反正我是相信你的！”看看自己这些老同学全都围着江少游说三道四起来，周若诗不禁脸色气得略有些发青，可是她又不好这些人发作，便只好挽起江少游的手臂，用实际行动来表示对江少游的支持。

　　汪洋的脸色立刻变得很难看，他就算是再傻也看出来两人的关系应该不只是表姐弟那么单纯，正想再开口讽刺几句时，却见肖敏一路急匆匆的跑了进来。

　　“肖敏你来的正好……”汪洋见肖敏进来，立刻嘿嘿一笑，指着江少游，说：“刚才这人装模作样的在这里打电话，说是你要买的一个什么专利居然是他所有的，并且他还说要让你出三倍的价格才会卖给你……哈哈……简直是太搞笑了！”

　　听到汪洋这么说，围观的众人立刻配合地发出了一阵哄堂大笑声来，尽管这话也许没什么可笑的，但汪洋是他们这个圈子里身份地位最高的人，就好象一位领导在讲笑话的时候，领导手下的人哪个敢不笑啊？不笑的话你不是很不给面子啊，搞不好回头领导就要给你穿小鞋了！

　　本来大家以为肖敏也会跟着大笑，或者是惊讶地追问事情的经过，但是……结果肖敏却只是脸色铁青地对四周围观的人瞪了一眼，说：“有什么好笑的？这事儿很好笑吗？”

　　说罢也不等别人回答，她就赶忙走到了江少游的面前，一脸苦相地说：“江先生，之前是我有眼不识泰山，有得罪江先生的地方，还请看在诗诗的面子上，一笑而过吧！关于那个专利转让的问题……还请江先生帮帮忙，一切按着原来合同上的价格来处理，怎么样？”

　　肖敏的这番话顿时跌破了无数人的眼镜，他们这才惊讶地发现……貌似人家江少游刚才根本就没有说大话，而是他们把人看扁了，枉自作了小丑而已。

　　“一笑而过……现在肖总用到我这个人了，就让我一笑而过，刚才不需要我的时候，就让我赶紧滚蛋！肖总……你这脸变得真够快的呀！”

　　江少游说着摇了摇头，说：“不管我说我为人没有度量也好，说我睚眦必报也好，反正我说出的话是不会随便更改的。刚才在外面的时候我不是都已经说了吗？肖总你既然这么有钱，既然这么喜欢出三倍的价格，那么我保证你一定有出三倍价格的机会……怎么，现在机会来了，肖总可不要错过啊！”


第100章 红颜祸水

　　“你……你不要太过份了！”

　　见江少游根本不接受自己的道歉，居然还咬着三倍价格不放，肖敏顿时也恼了，咬着牙说：“不就是一份专利所有权吗？如果你坚持不肯让步的话，我大不了不要你的专利好了。到时候你再卖给别人的话，最少也会损失七八十万，我说你又何必和钱过不去呢？就为了赌一口气，损失几十万，值得吗？而且据我所知……这份专利可不仅仅是你一个人的，我就不信马教授真会和你一起胡闹！”

　　江少游摊了摊手，说：“不就是几十万嘛？刚才我在电话里都和马老说了，损失多少钱，全部由我来承担，不会让马老因此损失一分钱的。”

　　“呵呵……少游你这么说却把我当成什么人了！”

　　这时只见马教授也跟在金尚植的后面走了进来，刚好听到江少游刚才的话，立刻笑着说：“这个课题之所以能实验成功，全是少游你的功劳，是老头子我沾了你的光，所以……这个专利你想要怎么处理都可以，我完全没有任何意见，至于什么损失全由你承担的话，再提的话我可就和你急了啊！”

　　江少游见状忙迎了上去，说：“马老，谢谢您的支持。只要您不说我任性胡闹就好了……”

　　马教授哈哈大笑，说：“年轻人嘛……如果不任性胡闹几次，那还叫年轻人吗？哈哈哈……”

　　“好……算你们狠，那这个专利我还就不要了！”肖敏咬牙切齿地说：“现在请你们离开这里吧，我的生日派对不欢迎你们。”

　　“哦……这可是你说的啊！”见肖敏下了逐客令，江少游没有丝毫的紧张，只是歪着脑袋目测了一下从脚底到门口的距离，然后说：“从我这里到大门外，大概有七八米远，现在我开始计数，每当我走出一米远时，你再购买我的专利就需要多付出一倍的价格，等到我走出大门口后……那么不好意思，你出多少钱我也不会卖给你了，明白了吗？”

　　肖敏哧笑着说：“你这是在和我玩心理战术吗？那你恐怕要失望了，除非你立刻按照原价给我，否则你的这个专利我说不要就是不要了，有种你就走啊！”

　　江少游笑了笑，立刻毫不犹豫地迈出了两步，同时说了一声：“四倍……”

　　肖敏脸色一僵，但随即又装出一副不在乎的样子，说：“是的，我承认……你们的这个专利对我有足够的吸引力，但是不要忘记了……我是商人，商人就要逐利，你这个专利在我看来只值三百五十万，再多一分钱我也不会出的，想让我做赔钱的买卖，那是没有可能的！”

　　江少游闻言却是毫不理会，再次向前跨出两步，同时说道：“现在是五倍了……”

　　肖敏的额头上已经冒出了冷汗，但是表面上还是很平静的样子，说：“我知道你一定是打听到了什么消息，知道我们公司正在上马的项目出了点儿问题，以为我们就只能靠着这个专利来盘活那个项目，不过我告诉你……我们公司新上的项目是出了些问题，但是现在我至少有三个备选的解决方案，购买黑星子淬取工艺只是其中的一个方案而已，如果你要的价格超出了我们公司的预算，我就只能放弃了，大不了再启用另外两个备选方案好了！”

　　“现在是六倍了哦……”江少游却不管肖像说些什么，继续用不紧不慢的速度向门口走去……

　　“停……不要再走了！”

　　肖敏终于再也撑不下去了，“扑通”一下坐到了地上，嘴唇哆嗦着说：“我接受你三倍价格的条件，咱们再好好谈谈行吗？”

　　“不行！”江少游斩钉截铁地说：“我说了……我说出口的话不希望随意更改。三倍价格是刚才的事，如果你现在想签转让合同的话，就只能是用六倍的价格购买，如果你不愿意的话……那就算了，我不会勉强你的！”

　　肖敏气恼地说：“你……六倍价格就是两千多万呀！不就是一个黑星子的淬取技术吗？你……你认为就这么一个技术值那么多钱吗？”

　　江少游耸耸肩，说：“值不值这就看自己的情况了……就好象你的面子在你自己看来，可能是价值亿万，但在我眼里，却可能一毛钱也不值……呵呵，说这些都没有用，六倍价格你接受的话就接受，不接受咱们就一拍两散好了！”

　　江少游说罢又等了两秒钟，见肖敏一直铁青着脸不说话，便摇了摇头，说：“既然肖总还是认为不值，那就算了，我还是走吧……”

　　江少游说着再次抬脚向前走去，肖敏顿时彻底崩溃，尖叫了一声，说：“站住……好，六倍就六倍，我答应你！”

　　见到这个结果，在场的所有人全部目瞪口呆……虽然他们并不太清楚江少游出售的到底是一个什么专利，但是江少游能把这专利的价格从三百五十万，硬生生的抬高到两千一百万……几分钟的时间内就多赚了一千七百五十万，这却是无法更改的事实。

　　而且在这个过程中，江少游的定力也让所有人大开眼界，刚才的确相当于是一场心理战，关键就看是谁先撑不住。他们不相信江少游就真的一点儿也不担心肖敏会真的放弃这个专利。如果肖敏真的放弃了的话，江少游可就是鸡飞蛋打，什么也赚不到了啊！

　　就连马教授也被刚才这一幕震惊得够呛，他是因为年纪大了，而且无儿无女，对于钱财并没有太大的需求，所以并不怎么在乎这个专利能卖多少钱。否则换一个很在乎金钱的人，只怕一开始就不会任由江少游这么胡闹了！

　　但哪怕马教授再怎么不在乎钱，一听说这个专利的转让费最后被订到两千一百万时，也着实吓了一跳……貌似他这一辈子做过的课题、申请的专利也不少，但全加在一起，也没有这一次赚得多啊！哪怕两人平分，每人也能分到一千多万呢！

　　接下来，转让合同的签订细节方面江少游没有再参与，全权交给马教授处理了，他则和周若诗继续参加生日派对，还陪着周若诗跳了两支舞……

　　虽然大家对江少游的底细还是没太搞明白，但是却也都知道这位现在等于已经是千万富豪了，而且居然就是在他们的眼皮子底下，在几分钟的时间内赚到的千万家产……这样一来，不管江少游是什么出身来历，也没人敢再小瞧他了！

　　只有汪洋和乔娜两人，在看向江少游的时候，目光却是越发的不善了。他们以为自己的目光很隐蔽，却不知道他们的一举一动早就被江少游给看在了眼里。江少游不禁有些纳闷……汪洋对他有敌意很好解释，可是这个乔娜是抽得哪门子疯啊？难道这女人和李思琪一样，都是喜欢玩百合游戏的另类？这么多年其实她一直也在暗恋着周若诗？所以在看到自己和周若诗亲热时，才会这么生气？

　　我去……不会吧！现在的人怎么都这样啊！

　　江少游懒得去理会他们，整个儿派对上只顾粘在周若诗的身边，根本不允许别的男人来请周若诗跳舞，汪洋厚着脸皮上来请了一次，结果被江少游把眼睛一瞪，说了一句“我诗姐不会和别的男人跳舞的，如果你非要请的话，我陪你跳好了。”

　　汪洋闻言气得半死，立刻铁青着脸走开了，别人见状明知不可能，也就没人再自讨这个没趣了……

　　等到马教授和肖敏签完了合同，然后就准备先离开了，他还有事情要去临市一趟，因此不能和江少游他们一起返回沙门了。

　　虽然合同签完了，不过那两千一百万，肖氏集团却只能分三次、在两个月之内如数转帐到马教授的户头上去，所以江少游暂时还分不到钱。

　　见马教授走了，江少游也知道自己在这里根本不受人欢迎，于是便在很多人羡慕和有些人仇恨的目光中，挎着周若诗的胳膊，大摇大摆的走出了别墅……

　　直到目送江少游和周若诗坐上车离开，汪洋转身走到了一个角落里，掏出手机阴森森地吩咐道：“盯上那个小子，如果有机会，就给我好好地教训他一顿，我不希望让他囫囵地回到沙门去……明白了吗？”

　　放下电话……汪洋的眼中恨意更浓，暗暗咬着牙齿，就仿佛是一匹躲在角落里等待捕食的恶狼一般……

　　出租车开出了一段距离后，江少游就发现有人在跟踪自己了，他虽然没学过什么跟踪、反跟踪的，但是一双透视眼却也能明察秋毫，既然是在夜晚之中，也能清楚地看到身后每一辆车的颜色和车牌号码。

　　他在别墅里见到汪洋和乔娜的目光十分不对劲，就已经留了意，在坐出租车离开后，就时不时地向后边瞄上几眼，结果发现自己这车已经在路上拐了几次弯，但却始终有一辆车跟在后面。

　　这是要闹哪样啊……

　　江少游咂了咂嘴，暗自嘀咕说……古人云：红颜祸水！看来这话真没说错啊……和诗姐来得瑟一圈，就被人家给盯上了！看来……这麻烦不大好甩开呀！

　　很快，江少游就发现不是一辆车在跟着他们，而是两辆。其中的一辆车仗着天黑就一直跟在江少游他们这辆车后面二三十米的位置，而另外一辆车则明显要更加专业一些，一直都吊在两三百米远的距离远远的跟着，同样一连转了几个弯都还跟在后面。

　　当然……也不排除有人正好和自己顺路的可能，但是当江少游再将透视能力推进了一些，看到那辆车里时，却是赫然一惊……


第101章 悲剧了

　　江少游也知道自己这样插科打诨根本没用，这矮胖子被他骗了一下，发现了俘的意图后，肯定不会轻饶了他，就算不直接一枪毙了他，怕是也少不了要胖揍一顿。

　　但是让江少游没想到的是，那矮胖子听了江少游的话却憨笑着挠了挠头，一脸迷糊地说：“原来你是我的兄弟啊！呵呵……兄弟之间还有什么好说的？既然你想玩我的枪，那就拿去玩好了！”

　　江少游还只当这货在说反话呢，这句话完事儿后，估计少不得抬手就是一巴掌，要不就是直接扣动扳机……可却万万没有想到，矮胖子竟然真的会将手里的枪抛了过来，直砸在江少游的怀里去……

　　“啊……你……你来真的啊！”

　　手忙脚地接过那把手枪，江少游不禁更迷糊了！这货这是干什么？是在故意戏耍自己，还是他脑子忽然抽疯了？

　　想到这里，江少游心中一动，忙用透视眼向这矮胖子的脑袋看了过去，果然……发现在这矮胖子的脑袋里面居然多出一团淡淡的红光来。

　　有红光就证明这里有病灶存在，而有病灶就会给人的身体带来一些影响，这家伙脑袋里面出了一团红光，明显就是说他现在脑子有病了？不过这红光和一般病人的红光还不太一样，不但颜色比较浅淡，而且还闪闪忽忽的，好像随时都会熄灭一般。

　　江少游琢磨了一下就明白了，想来他刚才那一指并不是没点中矮胖子的穴位，也不是他的无敌点穴术失效了，而是……刚才那个穴位被点中的后果就是能令一个人的脑神经发生某种程度的障碍……通俗点说，也就是这货被江少游一指头给点傻了！

　　只是这种点穴效果却不会一直持续，至于具体能坚持多长时间，江少游就不知道了。

　　不过不管怎么说，这次的危机总算是暂时渡过了，而且这家伙既然傻了，正好可以利用一下。

　　于是江少游反手又把那支手枪交到了矮胖子的手里，回手指了指正已经从后面追了上来，正欲在一旁停下的那辆黑色的吉普车，对矮胖子说：“兄弟，看到那辆车了没有？那车上的几个人就是你的杀父仇人，而且他们杀完你老爸后，又轮了你老妈，现在又想要把你也轮了……兄弟，对这样的恶人，我们该怎么办？”

　　“什么……他们……他们杀了我老爸、轮了我老妈……现在……现在连我都不放过！”

　　矮胖子的眼睛顿时就红了，愤怒得全身直哆嗦，随后就疯狂大叫着冲下了车去……

　　周若诗刚才突然见矮胖子掏出枪来时，都没怎么太吃惊，但这时候看到矮胖子如此夸张的反应却是终于被惊得眼珠子差点儿掉出来，转头望着江少游，喃喃地说：“少游，你……你刚才对他做了什么？他……他怎么好象不太对劲？”

　　江少游牛逼闪闪地竖起一根食指，在周若诗的面前晃了晃，得意洋洋地说：“嘿嘿……没什么不对劲的，不过是传说中的点穴术而已，怎么样……厉害吧……呃，现在不是聊天的时候，让那傻叉挡一下，咱们赶紧跑吧！”江少游说着翻身跳到前边的驾驶位上。

　　说话间外面就已经响起了“砰砰”的枪声，狂怒中的矮胖子不由分说地对着那辆黑色吉普车开起枪来，一个大半夜还装酷戴个墨镜的家伙刚一露头就被一枪打在脑袋上面，开出一个血洞来，一声惨叫倒在血泊之中。

　　其他人见状纷纷惊呼喝骂，但不管他们说些什么，矮胖子只顾如疯似魔一般的对着车上的人连连开枪，打得那几人根本不敢出来，无奈之下也只能开枪还击……

　　矮胖子此刻完全如疯子一般，根本不知道找掩体躲避，身上顿时就挨了两枪，但他却好象没有丝毫疼痛的感觉似的，仍然勇猛依旧，将车内几人打得连头都抬不起来。

　　江少游知道矮胖子这样根本就撑不了多久，而且没准儿什么时候就会恢复正常的意识，真到那时候可就来不及了。

　　而且那吉普车里的人也不是光打矮胖子一个，里面几人窝在车里，只能举着枪到处乱射，不时也会有子弹打进江少游他们的这辆出租车里，吓得江少游连安全带也来不及扣上，就急忙一脚油门踩到底，驾驶着出租车飞快地向前方驶去。

　　这时候再不跑，可就真来不及了，但愿矮胖子同志能神勇无敌，将他的同伙全都歼灭掉！然后……最好他自己也挂掉，那样就天下太平了！

　　然而愿望是美好的，但现实往往总是很残酷的！江少游这边刚刚开出几十米远，就听得身后传来一声凄厉的惨叫：“阿胜，你混蛋……我……我是肥仔啊……”

　　那矮胖子惨叫一声后就没了声息，江少游通过后视镜看了一下，只见矮胖子已经倒在地上，地下的血流得老大一片，看样子身上至少也中了十几枪。

　　随后那黑色的吉普车就“轰”的一声发动起来，竟然从矮胖子的尸体上硬生生地碾压了过来，疯狂地朝着江少游他们追了过来。

　　江少游手忙脚乱地把车子的档位开到最高，油门送到最大，可还是见后面的吉普车越追越近，心中不禁生起一股深深的无力感！

　　没办法……自己开的这辆破出租车在性能上差着人家吉普车一大截，就算江少游是职业赛车手也不可能快得过人家，更何况江少游的车技还不咋地，只不过勉强刚考下了驾照而已。

　　这样下去，恐怕用不了一分钟就得被那吉普车追上……必须得想个办法摆脱他们才行！

　　江少游惊险万分地驾着车子转过一个弯道，生平第一次的玩起了传说中的飘移，居然没有翻车，让他幸庆不已。

　　随后就看到前边一辆越野车闯入视线，正是刚刚被矮胖子一句话给吓跑的那几人开的车。

　　听到后面传来枪声，这几个家伙被吓了一个半死，正玩命地加快速度想要远离是非之地呢！不过可能那开车的家伙车技比江少游还烂，把个好好的越野车开得好象喝醉了酒的醉汉似的，东倒西歪、摇摇晃晃的，竟被江少游这辆出租车给追了上来。

　　看到那越野车的车窗都是敞开的，车内几个满脸横肉的家伙正一脸惊恐地向自己这边望来，江少游灵机一动，伸手将副驾驶位置上的座套给摘了下来，又从车前的工具箱里掏出一袋子什么东西，飞快地卷在座套里面，团成了一团。

　　然后江少游就把脑袋从车窗中探出去，将手里的那团东西用力的丢进了那辆越野车的车内去，同时扯着脖子，用最大的声音喊道：“快……你们的车快，赶紧把这东西带走，千万不要被他们抢回去呀！”

　　江少游喊罢不理会那越野车里几人一脸的错愕，赶忙缩回到车里，用力抓紧方向盘，这才没让车子拐进沟里去。

　　我去……好险！

　　江少游抹了把额头上的冷汗，然后再次狂踩油门，一路向前猛蹿……

　　周若诗纳闷地说：“你把什么东西扔过去子？”

　　江少游摇摇头，说：“不知道……好象是一袋洗衣粉吧。”

　　“呃……你扔那东西干嘛？”周若诗不解地问。

　　“这些人肯定都是火车上那个毒贩的同伙，现在我在拼命逃跑的过程中，还不忘扔出去一个包裹给别人，那些毒贩看到肯定会以为那里装的是他们那批货……尽管已经被警察收缴的白粉怎么又会跑到我这里，会让人怀疑，但那些白粉价值昂贵，他们就算不信也肯定要看一看的……”

　　江少游嘿嘿一笑，接着说：“而那辆越野车里的人估计是你那些老同学派来收拾我的，反正都不是什么好人，就让他们狗咬狗去吧！”

　　江少游说着从后视镜看去，果然见到那辆黑色吉普车已经追上了越野车，随后用车身一顿猛撞，硬是把那辆车挤到路边停了下来……

　　江少游知道这招祸水东移之计虽然奏效，但肯定用不了多一会儿就会被揭穿把戏，于是一边继续用最快的速度驾着车，一边对后面的周若诗喊道：“快……快打电话报警，这里距市区还很远，我们根本跑不了多远就会被追上！”

　　周若诗苦着脸说：“可是我的手机好象没电了啊……”

　　“那用我的！”江少游说着指了指地下，之前他的在报警的时候被矮胖子把手机抢去扔在了地上，这还一直没腾出空去捡呢。

　　“哦……好的！”周若诗闻言赶忙把那手机捡起来，却发现手机后面的电池都被摔飞了，好不容易找到后安上，结果鼓捣半天手机连开都开不了。

　　周若诗只能把手一摊，说：“完了……你的手机也摔坏了！”

　　江少游顿时气恼地在方向盘上狠狠拍了一巴掌，说：“谁说的山寨手机最扛摔来着……简直就是屁话！为啥我这手机才摔一下就报销了？”

　　他这一巴掌拍下去不要紧，却听得“喀嚓”一声，那方向盘竟然一下子被拍成两半掉落下去，江少游顿时傻眼了……


第102章 两眼一闭，爱咋咋地

　　不是吧……这方向盘怎么会这么不结实！这玩意儿也能拍一下就拍碎？难道我不知不觉中成了绝世高手，一巴掌下去就能开碑裂石？

　　要是换了以前，江少游肯定不会胡思乱想的。但他现在可是一个异能拥有者啊，通过透视能力，连点穴术都会了，就算突然再出现一个什么铁砂掌之类的，貌似也不是没有可能的吧？

　　不过当江少游看到在方向盘的裂口处有一个子弹射穿的孔洞时，这才恍然大悟，知道肯定是刚才的那顿乱枪打中了这里，但是却没有完全打断，可是他恼火之下那一巴掌拍下来，就成了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　这下麻烦大了，江少游刚才一直把油门踩到最大，现在这辆破出租车的速度被他开到至少时速一百三十公里以上。这么快的速度下，就算江少游立刻熄火猛踩油门，也不是一时半会儿就能把车停下的。

　　可是……再往前一百多米远的地方就是一个急转弯的路口，只要在到达那个路口前这车没停下来，那么……接下来肯定就要悲剧了！

　　其实，就算是在到达那个路口时把车停了下来，恐怕后果也不容乐观，因为这功夫他们并没有逃出多远去，一旦被后面那群持枪的匪徒追上，只怕他们同样不会有好果子吃呀！

　　但是不管怎么样，也要先把小命保住再说吧……

　　周若诗看到这情形，也终于大惊失色起来，焦急地说：“怎么办……天啊……我们是不是要死了！”

　　江少游用力咬了咬牙，安慰她说：“不会的……有我在，你一定不会有事的！快……先把所有的车门都打开，尽量增加阻力，这样到了路口时，就算车子停不下也会慢很多，不行我们就跳车……”

　　说着江少游就一边猛踩刹车，一边伸手将前边的两个车门都给推了开来，这样即增加了车身的空气阻力，会使车子自然减速，而且等下真要跳车的话，也会比较方便一些。

　　周若诗见状赶忙也把后面的两个车门打开，车速果然减慢了许多，这样看来，等下到路口时，车子就算不能完全停下也差不多了。

　　五十米……四十米……二十米……

　　感觉车速越来越慢，江少游也终于松了一口气，但就在这时候，却忽听后面传来一阵如雄狮怒吼般的引擎轰鸣声来，只见那辆黑色吉普车再次好象脱缰的惊马一样，肆无忌惮地猛冲了过来……

　　见鬼……来不及了！

　　其实现在的车速他们如果立刻跳车也可以了，但那些持枪的匪徒已经追得这么近，这时候再跳车，岂不是给人当活耙子了吗？而且人家就算不开枪，直接开车撞过来，他们都死定了！

　　“少游……我们现在怎么办？”周若诗回过头来，甚至已经能看到吉普车里那个黑壮的司机一脸狰狞的笑容了，不禁惊得花容失色。

　　江少游现在也同样六神无主，不过见周若诗惊慌的样子，也只能强自镇定说：“再等等……一定有办法的！”

　　“轰……”江少游这句话还没说完，就感觉车身一阵剧烈的摇晃，接着本已经快要停下来的车子，速度又骤然增快，猛地向前边路口转弯处的护栏撞了过去……却原来是后面那辆吉普车终于追了上来，然后就追着出租车的后面一顿猛撞，看样子是想直接把江少游和周若诗撞下山去摔死在车里！

　　付州虽然濒海，但是海边同样多山，这一条路虽然不象盘山公路那么恐怖，但是公路下边却也是好大的一个斜坡，斜坡底下就是一个深深的海沟。这要是连人带车一起冲下山坡，虽然未必会死，但死亡的几率绝对会超过百分之九十！而且江少游还是一个北方人，根本不太会游泳，所以真掉到海里后，他的死亡率可能会达到百分之九十九！

　　“喀嚓”一声，尽管这破出租车就是一辆垃圾的日产汽车，但是在后面那辆德国产吉普车强劲的动力推动下，还是毫无悬念地撞断了路边的护栏，随后这车出租车就好象儿童玩具一样高高地抛起，随后沿着坑洼不平的斜坡，向着海沟猛冲了过去。

　　必须跳车才行，不能在这里坐以待毙呀！

　　虽然汽车引擎已经熄火，不过在重力加速度的作用下，这车子越往下速度就会越快，而车速越快，跳车的危险也就越大，所以……当车子冲下斜坡二三十米远后，江少游就果断地大吼一声：“跟我一起……跳！”

　　周若诗虽然已经怕得要死，但毕竟不是那种心理素质脆弱的小女生，所以在听到江少游的叫声后，完全没有半分的迟疑，立刻就跟着江少游一起从车门跳了出去。

　　“蓬……蓬……”

　　两人落在地上后，却根本无法停稳身体，立刻就一头跌倒，跟在出租车的后面翻着个儿的向下滚去。好在这斜坡上除了一些杂草外，也生长了不少的灌木丛，他们又向下滚落了二三十米后，就终于被一个灌木丛给拦截了下来。

　　因为江少游是在前面，而且两人几乎是呈一条直线，一前一后的向下翻滚，所以路上的什么石子、荆棘的全都被江少游用身体给扫平了，待得停下来时，江少游的衣服已经破烂得好象一个叫化子似的，而周若诗身上虽然擦破了几处，到也无伤大雅。

　　“快跑……等一下恐怕他们还会下来追杀我们！”

　　江少游呲牙咧嘴地站起身来，随后就拉着周若诗向灌木丛中钻去。

　　“砰……砰……”

　　两人刚一钻进去，就听得枪声响起，一枚子弹紧贴着江少游的头皮飞过去，江少游甚至都能清晰地感觉到那子弹头和空气摩擦时所产生的热度，吓得赶忙一缩脖子，心里面喃喃咒骂着：见鬼啊……不是说华夏国是世界上枪支控制最严的国家吗？怎么这帮家伙放枪像放鞭炮一样的随便！

　　不过转念一想到这帮家伙毒贩的身份，江少游也就释然了……人家连白粉都能偷运入境，顺便弄几条枪又算神马事儿呀！

　　可是……你们就算放枪和喝凉水一样的随便，也没必要追着哥们儿不放吧！咱们貌似也没啥杀父之仇、夺妻之恨的，不就是哥们儿在火车上顺便做了一次活雷锋吗？破坏了你们的生意嘛……至于你们这么穷追不舍呀！

　　江少游却不知道，对于这些长年在刀头上舔血混日子的毒贩而言，让他们破财、挡他们财路，那才是最大的仇恨，甚至比杀父之仇、夺妻之恨还要严重，自然是非杀江少游不可了。

　　这灌木丛也就方圆百来米的范围，此外四周就是光秃秃的了，江少游和周若诗躲在这里也不过是权宜之计，只要上边的那些毒贩杀过来，他们只怕最终还是难逃一死！幸好现在是晚上，月光也不太明亮，两人往灌木丛里一钻，上面的人根本看不到，否则那灌木丛又矮又稀疏，人家都根本不用下来，只要站在路边上放几枪，江少游他们两个怕是就要挂掉了！

　　眼见着情况越来越糟糕，江少游心里一阵内疚，握着周若诗的手用力地捏了捏，说：“诗姐，对不起……都怪我在火车上多管闲事，结果……现在把你也给连累了！诗姐……你如果生气就骂我，打我吧！”

　　“傻子……你说什么呢！”

　　周若诗笑了笑，轻声说：“你做得对！那么多的毒品，如果流入到社会中，也不知道会害得多少人家破人亡，你能够制止这场罪恶，姐很为你骄傲，又怎么可能会怪你呢？”

　　周若诗说着，为了表示自己真的没有生江少游的气，干脆捧起江少游的脸颊，“叭叽”一声，在上面用力亲了一下，而且这一次亲吻的还是江少游的嘴唇。只是周若诗的吻却宛若蜻蜓点水似的，只是轻轻一触便及分开，随即她那张俏脸便如花儿开放一般，红彤彤的染红了一片。

　　江少游微微怔了一下，随后猛地抱紧了周若诗的身体，顺势追上去，反亲上了周若诗的樱唇。并且还趁着周若诗愣神儿的功夫，将舌头探入到周若诗的嘴里面，如疯了一般拼命地掠夺着周若诗的口水……

　　周若诗想不到江少游会这么疯狂，全身一震之下，本能的想要把江少游给推开，不过……随即她想到接下来他们两个很可能就要死在这里了。既然连命都要没有了……自己又何必去在乎那么多，又何必再让江少游扫兴呢？

　　于是周若诗干脆两眼一闭，爱咋咋地了！甚至感觉到一只大手攀上了她那饱满的身体上时，都只是象征性的挣扎了一下，就随江少游胡来了。

　　周若诗今生从来都没有交过男朋友，对于接吻这种浪漫的事情只限于影视剧中的认识，又哪里体会过如此如醉如痴般的感觉。

　　而江少游虽然从没和女人真正爱爱过，但是跟周蕊相恋两年，这接吻的活到是经常干，不说是此道高手，也算是业务熟练的，因此几番主动攻击下，很快就让周若诗身心接连失守，只感觉全身飘飘忽忽的，宛若坐在云端一般的不真实……甚至让她连身在险地，死亡在即的事情都给忘记了！


第103章 我去！这就死了？

　　一阵“哗啦啦”树丛被分开的声音响起，江少游顿时惊醒过来，悄悄抬头看去，只见三个身穿黑色夹克装，脚上穿着皮靴，手中拎着手枪的男人面色阴沉地从三个方向向着这片灌木丛中搜索了进来。其中两人还在用一种叽哩哇啦的古怪语言交谈着……

　　原来是越楠人！难怪这么嚣张！

　　江少游虽然听不懂他们在说些什么，却也能大概猜出他们说的语种，当下心头一沉……知道如果落在这帮亡命的手里，自己大不了一死而已，周若诗却指不定会遭到多少污辱呢！

　　想到这里，江少游心中暗自下定决心，伏在周若诗耳边低声说：“诗姐，等下你躲在这里不要动……就算我被打死，也会一直往海里滚下去的，到时候他们一定会追赶我，确认我是不是真的死了！你……就趁机跑到路上去，夺了他们的车开走，知道吗？”

　　“不……”

　　本来还迷迷糊糊地沉醉在爱河中的周若诗终于惊醒过来，连忙死死地抓着江少游的手，说：“不要……我们要死一起死！如果你死了……我……我也不会活下去的！”

　　在这以前，周若诗总觉得电视里演的那些为了爱情山盟海誓，要死要活的人真的好傻，但是……现在轮到她自己身上，甚至她和江少游还根本没有过一天正式的恋情，可是当她知道江少游想要为了保护她而去独自面对死亡时，却也立刻感动万分，毫不犹豫地选择要和江少游一起同生共死……

　　“不可以……”

　　江少游用力捏了捏周若诗的手心，说：“这些人是臭名昭著的越楠毒贩，这些家伙根本没有人性的，一旦你落到了他们的手里，我怕不仅仅是死亡那么简单，甚至……就算你死了，你的尸体都可能会被他们给玷污！而这……是我绝对不能容忍的！我宁愿自己被他们凌迟杀死，也绝不让你让他们污辱！所以……算我求你了，无论如何都要逃出去，千万千万不要落在他们的手里，好吗？”

　　“啊……这……”

　　周若诗也被江少游的话给吓了一跳，虽然说她的身体有缺陷，其实根本不能和男人正常的合体，但……问题是这些根本就是穷凶极恶的匪徒啊！一旦周若诗真的落在他们手里，恐怕就算身体不能正常合体，但也不耽搁他们从周若诗的上面……或者是后面弄进去啊！总之……那个结局一定是万分悲惨的！

　　所以，周若诗在略一犹豫后，终于用力地点了点头，说：“好……我答应你，我一定会想尽一切办法逃出去！如果……你真的死了，我一定会给你报仇，然后我再……”

　　然后再怎么样，周若诗没有再说下去，因为她的嘴巴已经再次被江少游给堵住了，一阵疯狂而又绝望的热吻后，江少游轻轻松开了周若诗，然后顺着灌木丛中的缝隙一口气爬出了十来米远，直到不小心触碰到了旁边的一棵小树，使之产生了轻微的摇晃时，江少游这才猛地跳了起来，然后开始玩命地向着坡下的海沟跑了过去……

　　“在这了……混蛋！”

　　一个穿黑夹克的人用汉语大叫了一声，随后抬手就是一枪向江少游打了过去，好在天色较暗，而江少游奔跑的速度又极快，这一枪却是落了空。

　　另外两人听到声音也全都抬手向江少游那边开枪射击，不过江少游这时候运气很好的摔了一个跟头，一头栽倒在地，却是刚好躲过了那两人的袭击。

　　这个斜坡较陡，江少游跑得又快，这一下栽倒下去，顿时就变作了滚地葫芦，一路翻翻滚滚，直到滚出了数十米远才在一个坑洼的乱石堆中停了下来，而这一次因为尽在乱石里滚动了，江少游身上擦伤得更加厉害，全身上下几乎就找不到一块完整的皮肤了。

　　“别让他跑了……快追！”

　　那个说汉语的家伙一边向下面追去，一边高声大喊。

　　一个越楠人用有些蹩脚的汉语说：“不就是一个没用的笨蛋嘛……你们两个先去追，我去找找那个女人。”

　　先前那人闻言不满地说道：“一个女人而已，就算我们不去管她，她也跑不掉，可是那男的却是白爷点名要的人，一旦让他逃到海里溜走了，回头我们谁都没法交待！”

　　越楠人傲慢地冷哼一声，说：“我的事情不用你管，再罗嗦老子就一枪崩了你！”他说罢恶狠狠地瞪了同伴一眼，随后就又开始在杂乱的灌木丛中搜寻起来……

　　糟了……这帮家伙没有全来追我，这样一来诗姐如何有机会逃生？

　　江少游正准备再次一鼓作气，一直顺着斜坡滚到大海里去呢，但一听上面那个越楠人居然根本顾不上管他，而是专心的搜索起周若诗来，他的心顿时往下一沉。

　　江少游不会游泳，他就算能活着滚入到大海里去，结果也肯定是有死无生，但若那三个家伙全都向他追来的话，他宁死也会撑着跳到海里去，好为周若诗的逃脱创造机会。不过……现在那越楠人根本不肯跟来，那么江少游就算逃得再远也没用啊！

　　为今之计，只有拼死一搏了！

　　江少游想到这里咬了咬牙，艰难地从地上爬了起来，跌跌撞撞向前跑了几步，随后听得后面枪声再次响起时，他就“扑通”一下栽倒在地上，紧接着就趴在那里一动不动了……

　　“我好象打中他了！哈哈哈……”

　　那个华夏人说着一边快速向江少游那里跑去，一边得意地大笑起来。

　　“不……要想证明他死了没有，最好的办法就是把他的脑袋打爆……”另外一个越楠人不以为然地说：“否则他要是诈死的话，你会付出生命的代价！”

　　“别开枪！”华夏人急忙说道：“白爷希望我们能抓活的回去，若非如此我们又哪用废这么大的力气！现在他已经被我打趴下了，只要带他回去就好，白爷一定会重重有赏的！”

　　越楠人很是不屑地摇了摇头，说：“白……痴……啊！既然你不信我的话，死了也活该！你自己去抓他吧，我是肯定不会过去的！”

　　华夏人点点头，也没有太过在意，不过他虽然没想要一枪打爆江少游的脑袋，但是对那越楠人的话到是也不敢掉以轻心，于是便在距离江少游七八米远的时候，对着江少游的左右两条胳膊上“砰砰”地开了两枪。

　　“啊……”江少游痛得叫了一声，身体挣扎了两下，但随即就又无力的瘫倒了下去。

　　那华夏人“嘿嘿！”一笑，说：“看到了吗？我没必要非得打爆他的脑袋，只要把他的两条胳膊废了，他也就只能任我随便怎么样了，就算他刚才有什么诡计，现在也都施展不出来了吧！哈哈……”

　　那华夏人说着便走到了江少游的身边，一伸手抓着江少游的后衣领，将江少游给硬生生的提了起来，随后满脸冷笑地说：“小子……你不是很能耐吗？居然在火车上把我们白爷那么大的一批货都给坑了！而且刚才你竟然还不知道用什么办法把肥仔给策反了……你这是找死的节奏啊，知道吗？得……这次你是别想舒舒服服地死了，到了白爷的手里，你会后悔来到这人世间的！哈哈……”

　　华夏人说着，见江少游不言语，便抬手在江少游的脸上狠狠地一巴掌扇了过去……

　　就是这个时候！

　　江少游一直就在等待这华夏人在自己面前作出大幅度的动作，眼见着他抡起巴掌时，身上立刻闪现出了十几个刺目的蓝色光点来。

　　江少游目光一寒，随即曲转手肘，对着那华夏人的肋下，狠狠地撞了过去……

　　江少游刚才一连中了两枪，两条胳膊上各自被打中了一下，现在两只手基本上都已经使不出一点儿力气了，所以这时候就算是找准了那华夏人身上的穴位，也无法用手指去击打，无奈之下就只好用手肘来完成这个点穴的动作。

　　好在有透视眼的辅助，那穴位就如同暗夜中的萤火虫一样的耀眼，江少游想看不到都难，因此根本不用担心点错位置的问题，而排除了准确度的问题外，手肘的力量显然要比手指又大得多，所以……这一次的点穴效果格外的明显。

　　“噗……”

　　华夏人被江少游一手肘撞在肋下，顿时脸色一变，一口鲜血就喷了出来，随即全身如同触碰到了高压电似的，一颤一颤地剧烈抖动起来，不到五秒钟后，就两眼一翻，直接扑倒在地……

　　我去……这就死了！不会这么狠吧！

　　江少游这点穴术用了多次，但还是头一次一下就把人给点死，亲手杀人的感觉让江少游全身有一种发毛的感觉，就好象是看到了一个令人恶心的、剥了皮的死老鼠似的，一刹那间让他连头发都差点儿竖了起来，身上“刷刷”地冒了一层的冷汗。与此同时，胃里面一阵翻江倒海，差点儿把隔夜饭都吐了出来。

　　不过江少游也知道……这时候容不得自己激动，也不由自己去害怕，上面还有两个持枪的匪徒，只要自己这边稍有半分的犹豫，就可能把自己和周若诗的小命丢在这里了！

　　于是……江少游根本顾不得恶心，就立刻跟着一头扑倒在那尸体上，随后用尽吃奶的力气，忍着胳膊上枪伤的剧痛，将那华夏人手里的枪给夺了下来……


第104章 后果你知道的

　　“砰砰……”

　　枪声再次响起，这次不但是刚才劝阻华夏人的那个越楠人，就连正在搜寻周若诗的那个越楠人也知道事情的严重性，故不上再去管周若诗，两人同时躲在灌木丛里对江少游展开了疯狂的射击。

　　好在江少游刚才及时扑倒在地下，并且用尸体挡在自己面前当挡箭牌，这才再次逃过了一劫。

　　不过当江少游夺过尸体手里的枪，试着向上面的两人射击时，才无奈地发现……这枪的扳机其实是很紧的，不是轻轻扣一下就能把子弹射出去，而他现在两只手等于都被废了，勉强把枪端在手里都很吃力，想扣到扳机基本没有可能，要保持枪支的稳定性就更加是扯淡了……这样一来，这支枪有也等于没有一样啊！

　　不行……我必须要快些止住胳膊上的疼痛，否则就来不及了！

　　现在那两个越楠人只敢躲在灌木丛中对着这边开枪，而不是象一开始时那样嚣张地冲杀过来，很显然是因为他们知道江少游现在手里也有一把枪了！就算江少游的枪法再差劲，这只枪的存在也肯定会对他们的心里构成一定的压力。

　　可是……如果江少游迟迟连一枪都不开的话，只怕很快人家就会明白……江少游根本就是一个中看不中用的银样蜡枪头，这只枪虽然落在江少游的手里，他根本连打都打不响，那又有什么好怕的？

　　而那两个越楠人一旦真的无所畏惧的杀过来，江少游可就彻底死定了！

　　怎么办……手指没有一点儿力气，这枪用嘴也没法开啊！那目前看来，就只有想办法让自己的身体尽可能的恢复了！

　　只是……他们医术再高明，但用在治疗这种枪伤上，是否也管用呢？

　　江少游想到这里，连忙低头在他自己的两条胳膊上看了一眼，果然发现被子弹打中的地方，各有一团红得吓人的红光在闪烁着。

　　而在红光的周围，又各有四五个穴位上闪烁着黄色的光点。

　　似乎可以通过针炙来治疗这种枪伤啊！

　　江少游见状顿时大喜，当下赶忙忍着痛把怀里的针盒取了出来，然后也顾不上消毒了，就立刻取出几根金针，先扎在了右臂上的那几个穴位上……

　　咦……血止住了！好象也没刚才那么疼了！看来暂时也就只能治疗到这种程度了……

　　江少游出手如飞，而且那几个穴位的治疗方法也没什么奇特的，基本上只要用五大基础针法，都可以进行有效的治疗。所以，前后不过十几秒钟的功夫，江少游就已经用针炙术，神奇地将伤口处的血流止住，而血一止后，他再轻轻的活动手腕，居然已经感觉不到什么疼痛了。只是弹头还留在胳膊里面，这却是江少游的针炙术暂时无法解决的问题了！

　　好在江少游只要能令手腕的疼痛缓解一下，至少可以让他把手枪打响就可以了。

　　所以，江少游在感觉右手恢复了一些力气后，就立刻将那把手枪重新捡了起来，然后将枪管架在尸体的身上，瞄准着不远处的灌木丛正疑惑地慢慢站起身来的一个越楠人……

　　江少游刚才跌倒的这个地方比较低洼，再加上身前有一具尸体挡着，那两个越楠人的子弹根本就打不到他的身上，他们也发现了这点，接着见江少游在夺到手枪后，居然差不多一分钟都没有还击一枪，他们自然也会想起之前江少游的两条胳膊已经都被打伤的事，所以开始怀疑江少游可能已经根本无力开枪了。

　　江少游从来没有开过枪，知道开枪绝对不是一件简单的事，若是敌人距离过远的话，他几乎是百分之百一定会打偏的。

　　而他一旦开了第一枪后，敌人也肯定就会有了警惕，到时候再想打到对方，可就没那么容易了！

　　于是……江少游任由两个越楠人继续不停地向自己身前射击，却硬是憋着一口气，就是没有还击……

　　终于，那个已经露头出来的越楠人再等待了片刻后，见江少游这边还是没有任何反应，终于大起胆子来，慢慢地从那个灌木丛中钻了出来，并且缓缓地向这边移动过来……

　　三十米……二十米……十五米……

　　终于，那个越楠人找到了一个比较高的地势，看到了江少游的大半人身体，正要抬枪射击的时候，却听得对面终于传来了一声久违的枪声……

　　“砰……”

　　枪声响起，吓得那越楠人一缩脖子，不过随后却发现自己身上一根头发也没少，反到是三四米外的一棵小树上被打落了一根树枝……

　　我去……早知道这货的枪法这么烂，自己还怕个毛啊！真是极品啊……自己都已经距离这么近了，他居然都能打偏那么远……简直就是人才啊！

　　越楠人哈哈一声大笑，随即抬腿向前迈去，同时举起了手里的枪……

　　可是谁也没想到这家伙乐极生悲，一脚踩到了一团软乎乎、粘粘的……疑似不明排泄物的东西上，顿时来了一个狗抢屎，一头栽倒在地上，然后他就也像刚才的江少游那样，好象一个皮球似的向坡下滚去，好死不死地正好滚到了江少游的身边去……他的脑袋也刚好撞到了江少游那因后坐力而高高抬起的枪口上去……

　　江少游顿时目瞪口呆……刚才那枪一下打偏了好几米远，江少游也没办法，谁让自己这辈子就没玩过枪呢！他琢磨着别说目标离自己还有十几米，就算对方站在三四米外，他这一枪都不敢太保准，也许都可能打偏了去！

　　这下不是完蛋了吗？手里这枪在别人手里是人杀人的利器，在他手里却比小孩子的玩具强不到哪里去。估计除非是目标把脑袋一直送到他枪口上，否则他都很难打得中人家呀！

　　江少游心里面刚转过这个念头，结果那可怜的越楠人就不慎的踩中了狗屎，并且若飞蛾扑火一般，真的把他的大好头颅一直送过来贴到了江少游的枪口上……

　　尼玛，这简直就是心想事成啊！

　　江少游莫名其妙地望了望黑乎乎地天空，心想自己除了透视能力外，莫非还有大预言术一样的超能力？那样的话，哥们儿可就发财了！

　　“砰……”为免夜长梦多，江少游没有任何的犹豫，立刻就扣动了手枪的扳机，于是那可怜孩子的脑袋上就立刻多出了一朵灿烂无比的血花，喷出的血水溅了江少游一身一脸。

　　啊……我又杀人了！

　　不得不说，人类的适应能力还是相当恐怖的，刚才用点穴术干掉一个时，江少游还产生了很强烈的不适反应，但不过片刻之后，再杀死这第二个时，江少游就已经能够表现得比较淡然了，就仿佛他刚才杀死的并不是一个活生生的人，而是一只小鸡小鸭似的！

　　太爽了！要是另外一个家伙也能一个狗抢屎，一直咕噜到我面前就好了！

　　江少游在心里面暗自嘟哝了一句，随后就开始暗自期待着，希望自己能够再一次的“心想事成”。可惜他期待了半天，却也没见到那另外一个越楠人的影子……

　　好吧！江少游不得不承认，自己实在是想多了一些！

　　尼玛，透视眼啥的多少还能有些科学根据，可是大预言术这种扯淡的玩意儿怎么可能真的出现在现实世界之中？异想天开也不能扯淡到这种程度啊！

　　就在江少游无力的苦笑时，忽然听到一声惊呼，分明是周若诗发出的声音，随后就是那越楠人奸邪的笑声……

　　“哈哈……小美人，你躲在这里呢！啧啧啧……之前只是远远的看了一下，没想到这女人居然这么漂亮，尤其是这种高贵的劲……我们越楠那些山里的女子可是万万比不上！哈哈……这下子我有福了！”

　　完了！周若诗竟然落到那个越楠人的手里了！这下可怎么办啊？

　　江少游一听到那声音，顿时就感觉眼前一黑。他之前做了这么多的努力，甚至不惜一死，就是为了要换得周若诗的平安，可是……想不到最后周若诗还是被那越楠人给找到了！

　　这个该死的越楠佬，你不来和老子拼命，专门去找女人的麻烦干什么？

　　“嘿嘿……那个华夏小子，我说的话你听到了吗？”

　　那越楠人一阵怪笑后，大声说道：“我知道你刚才之所以往下跑，就是为了要吸引我们的注意，好让这个女人有机会逃生，我说的没错吧？看来在你的眼里，这个女人的安危要比你自己的生命还重要了！既然如此的话……你还等什么？现在这女人的小命已经掐在我的手里了，只要我的手指一用力……就能立刻捏碎她的喉咙！我现在给你十秒钟的时间，你必须在一分钟之内走到前面的这块空地上，把你的枪扔在地上……否则的话，后果你知道的……是吧？哈哈哈……”

　　听到那越楠人的叫声，江少游赶忙打开透视能力，顺着声音的方向看去，在透过了一些遮挡视线的树枝后，果然看到一个又黑又壮的男人用一只手扣着周若诗的脖子躲在一片树丛后面，而他的另一只手间端着一把微型冲锋枪。


第105章 决定性的一枪

　　如果江少游真的按照他的要求，从藏身处走到前边的那片空地中，正常情况下根本看不到隐藏在树丛中的他，可是那越楠人却能透过树丛间的缝隙看到江少游，接着只要一扣动扳机，就凭他那把微冲的火力，顷刻之间就能把江少游的身体打成筛子了！

　　“少游，你不要管我！”这时候被越楠人挟持的周若诗拼命地大叫了起来，说：“他的手里有把冲锋枪，你千万不要出来！你现在出来除了被他打死，什么也改变不了，我还是会落在他的手里……我求你了！不要出来，保重自己，以后再想办法给我报仇……”

　　“臭女人，你给我闭嘴！”越楠人手腕一紧，顿时就勒得周若诗说不出话来了，随后就听到越楠人继续说道：“那个华夏小子，你现在还有最后半分钟的时间，如果再不出来，我就要先把你这个女人的舌头割下来，然后是眼睛，接着是鼻子、耳朵……哈哈……你想不想看看这张美丽的脸变成一个光秃秃的鸭蛋后，是什么样子的呀？嘿嘿……你只要沉得住气，我保证你马上就能见证到美女变恶鬼的奇迹了！哈哈哈……”

　　江少游闻言用力咬着自己的嘴唇，咬得满嘴鲜血淋漓，这才忍住了没有立刻冲出去送死，随后沉着的端起手里的枪，瞄准了远处的越楠人……

　　江少游知道，属于他的机会只有一次，他根本不可能再有刚才的那种好运气，一旦这一枪再打偏了的话，他就差不多完全失去拯救周若诗的机会了！接下来周若诗的命运一定会很悲惨……

　　可是江少游也知道，他要真傻乎乎的缴械站出去的话，同样不可能改变周若诗的命运，反而只会把自己也给搭进去……所以……无论如何他都要再做一次努力，如果失败……大不了他和周若诗一起死也就是了！

　　只是，刚才江少游那一枪距离目标只有十来米远，他都能打偏好几米，而现在这个家伙距离他至少也有四十米以上，几乎已经到了这手枪有效射程的极限，这样他胡乱一枪打过去，那得是什么逆天的运气，才能懵中目标啊！更何部……现在周若诗还被越楠人抓着挡在身前，江少游这一枪就算是打对了角度，估计射中周若诗的机会也要比射中越楠人的机会大上一百倍！

　　不过，虽然说现在那越楠人距离江少游的实际距离有四十多米，但是……在他透视眼下看来，那越楠人看起来似乎也就和在面前十米远近差不多。那么……如果他就在这种透视的状态下对着目标开枪，是否也和对着十米远的人开枪效果是一样的呢？

　　江少游顿时眼前一亮……不过以他这种超烂的枪法而言，别说目标在十米远，就算是五米远、三米远，他也未必能打得中啊！不过……如果能将那越楠人的影像完全拉到自己跟前呢？这样总不会再打偏了吧？

　　想到这里江少游心中一动，立刻将集中精力在双眼之中，企图将透视状态下看到的影像再拉近一些。这并非是没有可能的，毕竟之前他都试过将透视状态下的影像显微放大，那么将远处的影像拉近，应该也没多难吧？

　　不试不知道，一试之下江少游就发现这个想法确实是可行的，但……如果只是把远处的影像拉近到十米远，他会很轻松的做到，可一旦要将影像拉近到十米以内，就会对他造成极大的负荷。

　　他几乎是使尽了吃奶的力气，好不容易才将影像拉近了一米左右，就感觉脑袋一阵阵的眩晕，幸好他一直都是趴在地上的，如果是站立姿势的话，恐怕这时候都已经跌倒在地了。

　　坚持住……一定不能放弃！

　　江少游强忍着想要晕厥过去的感觉，双目狠狠地瞪着，嘴唇上已经被咬出了两排深深的牙印，血水“嗒嗒”的滴落在地面的杂草上，竟已将一株嫩绿的小草染成了红色……

　　“嗡……”

　　就在江少游感觉一阵天旋地转，马上就要坚持不住的时候，突然间，一直蜇伏在天目穴中的那团蓝色的能量小球如同沸腾起来一般，化作一缕缕冰凉的雾气，飞快地一涌而出，全部注入到江少游的双眼之中，紧接着江少游就感觉到自己眼中所见的影像一下子比原来清晰了数倍，不过刹那之间，那尚远在九米外的影像就一下子被他拉到了近前，与他仿佛面面相对一般！

　　“时间到了……”

　　远处传来越楠人干硬的声音说：“看来你也不过是一个贪生怕死的懦夫而已，既然这样，那我就……”

　　声音是从远处传来的，但是那越楠人的影子却就站在面前，嘴巴一张一合，与声音完全吻合，给人的感觉……就好象是两个人在进行双簧表演似的！

　　江少游知道自己没时间再犹豫了，虽然不知道在这种利用异能将影像拉近的方法，能否真的帮助自己完美的锁定远处的目标，但是他也只能冒险一试了！

　　于是……就在那越楠人狰狞地大笑的时候，江少游毅然地抬起枪来，抵在那越楠人影像的眉心之上，猛地扣动了扳机……

　　“砰……”地一声，枪声回荡在空荡荡的海岸边上，久久方才散去。

　　近在咫尺的影像在枪声发出的一瞬间立刻被震得支离破碎，转眼间消失无踪，与此同时……远处那越楠人恶心的大笑声嘎然而止，随即传来周若诗一声惊呼……

　　自己到底有没有打中那越楠人啊！

　　江少游急于想知道自己这一枪的结果，连忙再次运转起透视眼来，却蓦地感觉脑袋宛若被人给从中间劈开了一般，疼得他大叫了一声，随即眼前一黑，终于彻底的失去了知觉……

　　等到江少游醒过来时，发现自己已经躺在一间雪白的病房里了，病房很宽敞，里面的设施虽然不多，却样样十分精致，显然这里应该不是一般人能住得起的高级病房。

　　轻轻地摇晃了一下脑袋，感觉之前那种头疼的感觉已经差不多完全消失了，精神状态也和平时一样。不过江少游还是有些担心，连忙打开透视能力，向着前方的墙壁凝目一看……那墙壁立刻迅速变成透明状，于是江少游就看到门外的大门口处，居然有四个身穿军装的人背着枪笔直地站在那里……

　　江少游顿时被吓了一跳……

　　这四个军人坐在这儿干嘛？怎么还都背着枪啊！这……有这么邪乎吗？

　　如果门外站着的是警察的话，到是很正常，毕竟江少游就算是正当防卫，但也毕竟一连杀了好几个人，走下正常的程序，警方在这里等他醒过来后，作个笔录什么的都是应该的。但是……军人在这里是怎么回事儿？难道是这种涉及外国毒贩的事儿归军方管？可是也不用派这么多人荷枪实弹的守在这儿吧？怎么感觉哥们儿像是被关押的重犯似的呢？

　　一时搞不清楚状况，江少游也没有理会，反正不管是军人还是警察，不都是保护人民群众的吗？他江少游又没干什么坏事，没做亏心事，不怕鬼叫门。爱谁是谁吧……

　　江少游之所以醒来后就先透视一下墙壁，主要是想看看周若诗是否在附近，另外也试试看自己的透视能力有没有出什么问题。

　　既然还能正常的看透墙壁，看样了之前拼命使用透视能力后，应该并没有留下什么后遗症，这样一来江少游就放心了，他最怕这莫名其妙出现的超能力，再莫名其妙地消失了，那样的话……他非得郁闷得发疯不可！

　　不过当江少游再次凝聚精神专注于眉心的天目穴时，发现之前的那团蓝色的奇异能量果然已经消失无踪了。这让江少游的心里面顿时有些空落落的滋味……

　　以前他根本不知道这团从那块奇异矿石中抽取到的蓝色能量是什么、有什么用的时候，总是在担心这东西会不会对他有什么危害，不过现在他虽然仍然不知道那蓝色能量是什么，却也知道这东西对他来说应该是有益无害。

　　之前如果不是那团蓝色能量突然之间融入双眼，他也根本不可能顺利的将越楠人的影像拉到自己面前。也许这种奇异的能量还有别的作用也未可知，可是这团能量用过之后就没有了，江少游就算再想研究也没办法，看来……以后有机会，还是要通过李思琪找到那种蓝色矿石的资料才行！

　　不过，这些都是以后的事情了，江少游现在最担心的就是周若诗，也不知道自己最后那一枪有没有杀死那个越楠鬼子，周若诗是否无恙？虽说既然连他都没有死，估计周若诗也不会有什么事，但是在没有亲眼看到周若诗之前，他的心里面总是放心不下。

　　将身上连接的那些乱七八糟的感应线之类的东西拔掉，随后江少游正要翻身起来，就见房门一开，一个身材高挑，戴着口罩的护士推着一个药品车走了进来。


第106章 土豪金啊

　　那护士一见江少游把连在身上的仪器都给拆除了，顿时吓了一跳，忙扔下车子，上前轻声说：“唉……你这是干什么啊！你现在是病人知道吗？你正在接受治疗，怎么可以随便把仪器和针头拔掉！你可是首长点名要重点照顾的病号，万一出了什么事情，我可负不起这个责任啊！”

　　江少游纳闷地问：“首长？哪个首长点名要照顾我？”

　　江少游算是草根出身，可不认识什么部队的首长，人家为什么要重点照顾他呀？

　　莫非……是因为自己打击贩毒分子，立了大功？不过……自己又不是军人，就算真立了功，貌似和部队也没啥关系，更不至于会惊动部队的首长吧？

　　“首长是……首长是谁我能随便告诉你吗？”女护士把俏目一横，说：“这里可是部队医院，我们当护士的也要遵守保密守则，关于首长的事情你就不用向我打听了，该你知道的时候你自然就知道了。”

　　江少游一阵无语……想不到这护士的嘴还够紧的，于是便只好放过这个问题不管，再次问道：“那……我想知道和我一起的那个女的，她现在怎么样了，这个不违反保密守则吧？能不能告诉我呀？”

　　“哦，你问的是周市长啊！”

　　女护士这一次到是没有保密，点点头，说：“这个当然可以告诉你，她好象是有什么工作急着去做，昨天就已经出院回沙门去了，嗯……她临走的时候给你留下了一部手机，说让你醒来后第一时间给她打个电话……”

　　听说周若诗没有事情，并且还能回沙门去工作，江少游悬着的一颗心也总算是落了地，随后问道：“哦……那她留下的手机在哪？”

　　“你急什么呀！”护士有些不满地瞪了江少游一眼，说：“你先给我老老实实的在这里躺下，让我把这些仪器给你安上后，然后再让医生给你做一次全面的检查，确定你没什么事后，才会把手机给你……”

　　江少游顿时就晕了，急道：“我说护士小姐，拜托了……我现在已经没什么事了，你就先把手机给我好吗？最多我让你先把这些东西给我接上，但是……检查什么的等下再做也是一样的。”

　　谁知道她说的那个全面检查分多少项啊？搞不好这一全套下来，一天时间就过去了，江少游非得急死不可。

　　女护士微微一笑，说：“好吧……看在你对女朋友这么好的份儿上，我就通融一次……你先给我躺好了……”

　　女护士说着就先把江少游刚才拔掉的那些仪器感应片、还有静脉滴注的针头都重新给江少游连上，接着又重新调整了一下那些乱七八糟的仪器，见一切恢复正常，这才转身去一旁的柜子里，取出了一个精美的包装盒来，放在江少游的面前打开来，里面赫然是一部苹果系列的土豪金手机。

　　江少游见状大喜，连忙拿出来爱不释手地玩赏起来。

　　女护士说：“周市长说了……你原来的那部手机摔坏不能用了，不过你原来的手机卡已经被她换在这部新手机上了，你直接就可以使用。好了……不打扰你和女朋友谈情说爱，我先出去了……如果再有什么事情的话，麻烦你按铃叫我，可不许再把这些仪器拔掉了哦！”

　　女护士说着，又给江少游挂上一瓶药水后，就推着车子离开了。

　　江少游把手机开机，果见原来存在卡里的电话号码一个没少的显示出来了。他记得之前自己的那个破山寨手机应该是被扔在那辆出租车里了，应该随着出租车一起掉进海沟了才对……莫非自己昏迷的时候，警方把掉进海沟里的出租车都给打捞上来了？

　　不过不管怎么说，周若诗还真够细心的，居然还没忘了把自己的这个手机卡取回来……

　　拨打了周若诗的号码后，等待了不到三秒钟电话就被接起，随后就听到周若诗惊喜交集的声音说：“少游，你……你醒了？”

　　江少游说：“是啊……诗姐，你没什么事吧？身上哪里受伤了？要不要紧啊……怎么这么急着就出院了啊？”

　　“我……呜呜呜……”周若诗只说了一个“我”字，然后就忍不住低声哭了起来。

　　江少游一听这哭声就急了，忙问道：“诗姐，你怎么了？是不是出了什么事情……你快告诉我，有什么事我帮你……”

　　“没事……我真的没事！”周若诗轻轻抽泣了两声，忙解释说：“我真的没事，身上只是受了一点儿皮外伤而已，在医院上过药、打了两针后就已经差不多好了，你……你伤得那么重，都快要把我给吓死了，怎么你还只顾挂着我呀！你放心吧……姐真的很好，这不……都已经能正常上班了。”

　　江少游一听这个就有些来气地说：“你还说……我知道当市长会很忙，但也不用这么拼命吧？这次你就算是受的伤不重，但受到的惊吓也肯定不小，再怎么也要多休息几天啊，那么急着上班干嘛？”

　　周若诗苦笑着说：“我也想要在那边多陪你几天，可是……我负责的招商大会明天就要开幕了，再怎么我这个负责人也不能不到场啊！”

　　“明天就要开招商大会了！”江少游愣了一下，说：“这么说……我已经昏迷好几天了？”

　　周若诗说：“是呀……你整整昏迷三天了，幸好之前医生说你的各项检查都很正常，并没有什么生命危险，不然的话我还真不能放心离开呢！”

　　江少游呵呵一笑，说：“这个你放心，我的身体好着呢，嗯……你那边有没有什么事情需要我帮忙啊？有需要的话我立刻就可以出院回去帮你……”

　　周若诗气恼地说：“你要气死我呀！现在还有什么事情比你养伤更重要的？再说了……我这边的事情你也帮不上什么忙啊！行了，你就别填乱了，好好在那里养着，等过几天这个招商会开完了，姐就去那边看你，好吗？”

　　“别啊……你不会还想让我在这里住个十天八天的吧！”江少游苦着脸说：“我这不都没事儿了吗？再说了……你不知道我自己就是一个医生吗？之前一直昏迷着那我没办法，现在既然醒过来了，我自己给自己治疗，效果肯定要比在这里好得多，再不行的话……我也可以去沙门找我师父，我那两位师父的医术更加了不得，哪里还需要我在这儿住什么院啊！”

　　江少游拜了邹长春和陈宝华为师的事情，之前江少游也有和周若诗提起过，周若诗虽然年纪不大，但家里长辈都是比较相信中医的，所以他对这两位誉满杏林的中医大师也多有耳闻。这时候听江少游提起这两位师父，自己在心里比较一下，也觉得若有这两位中医大师亲手治疗的话，肯定比在医院好得多。

　　只是……犹豫一下后，周若诗只得说道：“少游，你要是不想在那边住院也成，只不过……你的事情之前我有和我叔叔提起过，我叔叔对你这个人很感兴趣，这两天肯定会安排和你见面的。这样……等你见过我叔叔之后，如果你还想回沙门的话，那我就不拦着你了，怎么样？”

　　“你叔叔要见我！”江少游吓了一跳，有些局促地说：“这个……现在就要见家长了啊！那……是不是有点儿太早了啊？”

　　周若诗愣了一下，随后才明白江少游话里的意思，顿时俏面羞红过耳，轻啐了一声，说：“臭小子，胡说八道什么呢？什么……这就见家长啊！我可和你说……你见到我叔叔后，可不许胡乱嚼舌头，否则要让我知道你在我叔叔面前说了什么不该说的话，哼……那我们两个的姐弟情份就到此为止了，知道吗？”

　　“没这么严重吧！”

　　江少游闻言只好垂头丧气地说：“那我干脆还是别见你叔叔了，我这就出院回沙门吧！免得到时候在你叔叔面前真的说错了话怎么办？”

　　“那也不行！”周若诗轻咬着嘴唇，说：“我叔叔说要见你，你就算不想见也不行啊！现在你病房外边应该有军人在保护你吧……没有我叔叔的命令，他们也绝对不敢放你走的！嘿嘿……不信的话你就试试！”

　　江少游彻底无语了，想想门外站着的那四位荷枪实弹的军人，估计自己真要往外闯的话，十有七八会被人家一枪杆子给砸回来。

　　无奈之下也只好妥协地说：“好吧，好吧……不过你也得先告诉我，在你叔叔面前，什么该说，什么不该说呀！”

　　周若诗咯咯一笑，说：“你只要记住一点就行了，那就是……你是我的普通朋友，最多我们之间有点儿纯粹的姐弟关系，绝不参杂什么男女感情问题，明白了吗？至于别的……你爱说什么我都管不着。”

　　江少游苦笑着说：“呃……可是我……”

　　“没什么可是的！”周若诗急了起来，冷哼着说：“我告诉你，我比你大这么多，我们两个之间真的不可能……不可能有什么结果的，所以……你也不要胡思乱想，就这样和我叔叔说好了，千万别胡言乱语啊！好了……我这边还要开会布置明天的任务呢，就先不和你聊了，等回头晚上有空我再打给你吧……”

　　周若诗说罢就挂断了电话，江少游握着手里的土豪金，有些神不守舍起来……


第107章 这么神奇？

　　闭上眼睛，江少游仍然能够清晰地回忆起来，回忆起之前在海滨的斜坡上，两人的那一番惊天动地的热吻。他敢打保票……那时候的周若诗一定是全心全意爱着自己的，可是现在……好象一切又都变了，变回到和以前一样了！

　　江少游当然不会怨恨周若诗，不会认为周若诗这样做是忘恩负义，也不会认为周若诗是在过河拆桥。

　　因为江少游知道，周若诗之所以不肯承认和他之间的感情，那也是为了他好。

　　毕竟周若诗还有一个先天性的生理疾病没有治好，虽然江少游向她保证过，说是自己一定能治好她的病，但是……在没有真正治好之前，周若诗也不敢抱太大的希望。

　　而且在那个病没有彻底治好前，她也肯定不敢和任何一个男人有婚恋一类的关系，否则一旦将来还是治不好的话，她岂不是害人害己吗？

　　另外一点，也正如周若诗所说……他们两个之间的年纪相差太多，就算他们两个自己可以不介意这个问题，但是双方的家人是否也能接受呢？

　　很显然……两人若是真的要走到一起，肯定要经历许多的艰难和磨砺，想要一帆风顺，水到渠成的就结合成恩爱夫妻，那是绝对没有可能的……

　　想到这里，江少游也只能是长长地叹息了一声，决定还是先走一步算一步吧！要想打开周若诗的心结，必然得先治好她那个先天性的生理疾病，否则的话肯定是一切免谈。

　　而要想治好这个病……以江少游现在的医术肯定还差得远呢，他也只能想尽一切办法，尽可能的提高自己的医术了！

　　直到这时候，江少游才有空看一下自己的身体状况……

　　在透视眼的观察下，可以清晰的看到，他两条胳膊里的子弹头都已经被取出来了，伤口进行了缝合，目前恢复得很好。

　　尤其是经过他用针炙治疗过的那只右手，更已经和没事儿人差不多了，虽然上面还缠着厚厚的纱布，不过估计只要不是提太重的东西、做太剧烈的动作，应该都不成什么问题了。

　　此外，他身上大大小小的擦伤、撞伤还有几十处之多，这些小伤不伤筋不动骨，但是也没那么容易就好。正常情况下，估计至少一两个月内，他就得这么象个木乃伊似的全身缠满纱布了！

　　通过上一次的观察，江少游就已经发现，其实针炙对外伤同样是可以进行治疗的，而且治疗效果貌似还不错。

　　现在江少游身上这么多的外伤，貌似刚好可以多作几次实验，也许可以创出一个针炙治疗外伤的新的中医流派呢……

　　江少游越想越是心动，可是随后却发现自己身上的衣服早就被换成了医院里统一的病号服，他原来的衣服也不知被拿到哪里去了，他用惯了的那套金针更加不知去向，这样一来……没了金针，他还怎么给自己治病啊。

　　没办法江少游只好按响了护士铃，不过十几秒钟，那个女护士就急匆匆地走了进来。

　　女护士显然害怕江少游出了什么状况，见江少游好好地躺在那里，所有仪器都显示十分正常，这才微微松了一口气，然后问道：“怎么了，你有什么事？呃……该不会是要方便吧？你先别着急……医生让你必须随时进行监测，不能下地的，要是你真的想方便的话，我就给你拿便盆来吧。”

　　“别啊……我不是要方便！”

　　江少游顿时造了一个大红脸，本来他没有内急的感觉的，但不知道怎么着……被女护士这么一说，还真觉得肚子里胀胀的，有点儿想嘘嘘的感觉。

　　可是……他总不好真让女护士拿便盆来，让他当着女护士的面嘘嘘吧？

　　虽然江少游也知道在医院这种地方，让女护士帮忙解手什么的，其实都是很正常的事情，但是……他毕竟从来没享受过这种待遇，可是有些消受不起啊！万一……万一他在把小哥们儿亮出来的时候，再起了什么不该有的反应，那……那可让他这张老脸往哪搁呀！

　　“怎么……还害臊啊？”

　　女护士见状又怎么会不明白是怎么回事，不由得咯咯一笑，说：“怕什么啊！你以为你在昏迷的这三天里是怎么过的啊？前两天还是我在你那里插的管子呢……咯咯……你现在再害羞也晚了！等一下啊……我去拿便盆来……”

　　女护士说着转身进了后边的卫生间，拿出一个清过毒的便盆来，然后一只手端着便盆，一只手就往江少游的裤腰上抓去……

　　“唉……别啊！我自己来……自己来还不行吗？”

　　江少游吓了一跳，慌忙去阻挡那女护士的袭击，却被女护士把眼睛一瞪，说：“别乱动……你身上贴着感应片呢！你这人怎么这么封建啊！现在你是患者，我是护士，在我们医护人员的眼里，患者是没有性别之分的，知道吗？你的脑袋里面最好也不要想什么乱七八糟的东西呀！”

　　女护士说着，就不由分说地一把将江少游的裤子给扒了下去……

　　身体暴露在女护士的面前，江少游这下是彻底没电了……

　　什么在医护人员眼里，患者没有性别之分？这根本就是糊弄人的好不好？哥们儿也是个医生呢，可为啥在哥们儿的眼中，大老爷们儿还是大老爷们！他们的身体哥看一眼就恶心，可美女的身体咋就百看不厌呢？呸……虚伪呀！

　　好不容易战战兢兢地解决了嘘嘘的问题，侥幸的没有在这个过程中发生什么异常的反应，待得裤子被提上后，江少游发现自己的后背都快要被冷汗给湿透了……

　　妹的，难怪人家说女人是老虎呢！果然啊……让女护士帮忙方便一次，简直比哥们儿和几个毒贩生死搏斗还累人呀！

　　“对了……我按铃其实是想问你……我原来的衣物在哪里？”见女护士洗完便盆，江少游赶紧问道：“你有没有在我的东西里看到一个针盒，有的话麻烦你帮我拿过来。”

　　女护士疑惑地问道：“你要针盒干什么？那东西我看到了，你的东西都由我暂时保管着，这里是特护病房，没有消过毒的东西不允许拿进来的。”

　　“那你就帮我消一下毒好了，拜托……那东西是我的宝贝，不放在身边我就会感觉心慌慌的难受。”江少游信口胡说着。

　　“那好吧……我先放到消毒室，用紫外线照射一下，等会儿再给你拿来。”女护士似乎并不知道江少游是要用那东西给往他自己身上扎，因而并没有太过坚持。毕竟特护病房只是不允许携带未消毒的物品入内，却没说不让带私人物品进来。否则的话，那周若诗送给江少游的手机也不会放到这里了。

　　片刻之后，江少游终于拿到了自己的那套金针，随后他又找了个借口，故意把护士支走，然后就再次将身上插的那些乱七八糟的感应片都拔了下去，正在滴注的针头也拔掉。

　　随后江少游就用透视能力观察了一下自己身上的各处外伤，挑了一处最严重的，开始用针炙疗法在自己的身上实践起来。

　　真正用心凝视伤口处的病灶，以及病灶附近的光点，江少游才惊奇地发现，这次在他眼中的光点除了意味着经络阻塞的黄橙色光点外，居然还出现了一些淡青色的光点。

　　这些淡青色的光点，以前不论是在自己身上，还是在别人身上，江少游的透视眼都从来没有看到过，可是这一次又能为何会出现？

　　莫非……是因为自己先前将那团蓝色的奇异能量完全吸收到了眼睛里，才使得自己的透视能力得到了升级？

　　这个可能性很大，而且除了这个解释外，江少游一时间也想不到别的原因了！不管怎么说……还是先看看这些淡青色的穴位，到底有着什么样的作用吧。

　　江少游在用五大基础针法，先疏通了阻塞的几处穴位后，又犹豫了一下，这才小心翼翼地用金针扎在那几处淡青色的穴位上……

　　只是单纯的将金针扎到这几处穴位中，并没什么太大的反应。江少游微微放心了一些，最起马没有不好的效果就行，这样看来……这些淡青色的穴位应该也是和治疗相关的穴位才对。

　　于是江少游又一连试了几种不同的运针方法，忽然……在使用弹针方法的时候，那几个淡青色的光点颜色立刻开始明显地变淡了起来。

　　江少游心头一喜，便加快了弹针的速度，却不想这时候一阵锥心的奇痒传来，江少游吓了一跳，慌忙停下手来，强忍着要用力去抓挠伤口处的念头，用透视眼向伤口位置扫去，却意外地发现，就在这片刻之间，伤口上竟然已经长出了许多新生的组织，至少已经愈合了五分之二左右。

　　不会吧！这么神奇？

　　江少游愣了一下，随后再次用弹针的方法猛烈地刺激那几处穴位。

　　锥心的刺痒再次传来，江少游额头上冷汗直飚，用绝大的毅力强忍了下来，但是这奇痒真不是一般人能忍受得了的，而且这种奇痒竟然仿佛可以叠加似的，如果说一开始的痒只有五分的话，那么十几秒钟后，这个痒就能猛涨到五十分，当痒到七十分的时候……江少游已经有种想要直接把这条胳膊给剁掉的冲动了！

　　而且在奇痒之下，他的手也失去了一贯的稳定性，再也无法如常的弹动金针，结果最终还是不得不使这种治疗就此中断。


第108章 都是我的错

　　当他再次停下来时，重新用透视眼扫瞄过去，结果发现那处伤口果然又再次长出了许多新肉，现在那伤口已经差不多愈合了五分之四了！如果他刚才能够再坚持个十几秒的话，没准儿他这一处的伤口，就能完合愈合了也说不定！

　　这种治疗方法果然很逆天……但同时也很变态啊！

　　江少游过了好半晌才总算缓过乏来，现在的他看起来，简直就和刚从水里面捞出来的一样，已经完全被汗水湿透了。

　　这也就是他的毅力惊人，要是换一个人，恐怕早就痒得受不住，生生地把伤口给挠烂了。

　　正因如此，江少游觉得自己新掌握的这种治疗外伤的法门虽然效果奇佳，但是真能受得了的恐怕也没几个人。那这样看来……这种治疗方法岂不是有等于无一样吗？

　　他估计这种针炙效果，应该是通过刺激那几处穴位，从而导致伤处周围的细胞被激活，使得其加速新陈代谢的速度，飞快的进行分裂，这才使得伤口快速愈合，长出了新肉。

　　就算是平时人的伤口正常愈合时，都会感觉伤口处痒痒的很难受呢！就更别说江少游用穴位刺激细胞活力这种方法，使得伤口愈合的速度加快了数百倍也不止。伤口愈合的速度加快了数百倍，那么刺痒的感觉自然也会同样增加数百倍，自然不是普通人能忍受得了的。

　　不过江少游转念一想又不是这么回事……毕竟他这种治疗方法，虽然有些考验人的意志，但若是针对一些外伤极其严重，有着生命危险的患者时，却是能起到起死回生一样的效果。

　　比如……有人动脉血管破裂，如果是一般的医术进行治疗，恐怕只能给他进行血管缝合手术了，但是要做这种手术，对环境和器械都要有一定的要求，如果象是车辆事故现场，发现这样的伤者，恐怕不等将人拉到医院，伤者就已经一命呜呼了！

　　但是在这种情况下，若是让江少游给他进行一次针炙，就完全可以令伤者破裂的动脉血管处细胞被激活，顷刻之间就能将这完全能要人命的重伤给治愈。

　　所以说，这种针对淡青色穴位的外伤治疗手法，在特定的时候会十分有用，还是很值得研究的。

　　如果只是自己给人进行治疗的话，江少游当然不需要进行什么研究，只要透视能力一开，该当扎哪个穴位全都一清二楚、明明白白。但是……现在的江少游已经不再满足于自己拥有常强的医术了，他更希望能够通过这种透视能力的帮助，让自己从这些以光点标示的穴位中寻找到某种规律，从而总结出一套适用于所有针炙医生的针炙医术来，这样一来……才能真的惠及天下，让更多的人通过针炙被解除病痛。

　　否则的话，江少游的医术就算再怎么高明他也只有一个人、一双手，哪怕他天天不停的为人看病治疗，他又能治得了多少人啊？

　　古时候像李时珍、张仲景这些中医大师，之所以能够名垂千古，并不只是因为他们的医术高明。

　　其实，在几千年的历史长河之中，医术更在他们之上的名医也大有人在，但这些名医却最多只能名躁一时，却不能在史书中留下名字，那就是因为前者不但医术高明，更加为人类的医学发展贡献出了自己的力量，使得后代子孙都因而泽被不尽。

　　而个人的医术只能医治少数的患者，只能为有限的几个人造福，这其中谁优谁劣，还不一目了然吗？

　　江少游原本并没有太大的野心，但是在得到了这种神奇的透视能力后，他发现自己要是不利用这个方便条件多做些什么的话，简直就是辜废了这大好的机会呀！

　　所以……尽管这种治疗的方式让江少游一想起来都有些头皮发麻，但是为了能创造出属于自己的治疗体系，江少游还是咬紧牙关，一遍一遍地开始在自己的身体上尝试了起来……

　　这种尝试就好象当初江少游在帮助马教授做实验一样，他用透视的能力就好象作弊一样，每次实验都能获得成功，不过成功不是目的，真正的目的是要通过这些成功的实验找出其中的规律来，只要能找到真正的规律，那么回头就算他不再用透视的能力作弊，也同样可以通过这种规律获得再次的成功……

　　只是这种实验真的很残酷，那种锥心的刺痒，在江少游看来，这种痛苦简直比千刀万刮还要可怕，他咬着牙硬挨着将两个胳膊上的枪伤都完全治愈，接着又彻底治愈了几处比较严重的外伤后，终于到达崩溃的边缘，不得不停了下来。

　　事实上这时候他就算还能忍得住，也必须要停下来了，因为身上的汗出得太多，已经到了近乎脱水的地步，再不停下来的话，恐怕不等他把自己身上的外伤全都治好，就得先变成干尸了！

　　江少游必须要大量的补充水分才行，他瞅了一圈，见角落里有一个饮水机，便用一次性的纸杯，一连接了七八杯水，咕嘟嘟的全都灌到了肚子里去。

　　休息了一会儿，感觉精神恢复了一些，江少游这才开始将身上缠绕着的那些纱布，一层一层的往下解开。

　　他身上比较严重些的外伤，经过刚才这一番折腾，基本上都已经完全好了，再缠着这么多纱布、而且还是一些被汗水浸透的纱布，只能让他更难受，自然还是解掉的好。

　　不过他这边刚刚才解开一点儿，就听房门一响，刚才那女护士陪同着几个穿白大褂的医生还有另外几个护士一起走了进来。

　　“天啊……你又在做什么？”女护士见状吓了一跳，慌忙走过来就想把江少游已经解下来一半的纱布再给系回去，可入手一碰，却是抓了一手的汗水，她不禁一呆，再抬头一看，才发现江少游全身上下都是水淋淋的，不由愣愣地问道：“怎么……你……你刚才不会是穿着衣服洗澡了吧！”

　　江少游不知道该怎么解释才好，只能是憨憨地一笑，说：“当然没有，我……我就是随便运动了一下，出了一点儿汗而已。”

　　“出了‘一点汗’！”女护士顿时无语了……这是一点儿汗吗？这得是做了多少剧烈的运动，才能让一个人出这么多的汗呀？

　　天啊……做运动没什么，可他还是一个重伤员呢！他居然在这病房里做运动！

　　瞬间女护士就有了一种想要把江少游给活活掐死的冲动……这个伤员也太不省心了吧！自己就出去了这么一会儿，他就惹出这么多事来！这……可让自己怎么交待呀！

　　果然，一个穿白大褂的中年人见到这一幕，眉头一皱，立刻对女护士厉声训斥道：“小米，你这工作是怎么做的？怎么可以让患者在病房里做这么剧烈的运动？还有……我不是让你二十四小时记录患者的各项身体监测数据吗？为什么这些仪器都给撤掉了？”

　　那叫小米的护士闻言委屈地辩解说：“方主任，我没有……是他自己……”

　　方主任把眼睛一瞪，说：“我不需要你的解释，既然这个患者是你负责的病人，那么不论患者身上出现了任何问题，当然都是你的责任，你还要推脱，企图逃脱处罚吗？”

　　“对不起主任……”小米强忍着眼中的泪水，点了点头，说：“是我的错，我接受主任的处罚。”

　　江少游在一旁却是有些看不下去了，那位方主任或者做得没错，而且还是很负责任的表现，但是江少游却不希望因为自己的原因导致女护士受到无妄之灾，于是忙说：“对不起，方主任，这事儿真的和小米没有任何关系，可能你不知道……其实我是一个中医，不大习惯用西医的方法治病，所以刚才醒来后，才特地把小米支出去，然后自己一个人躲在这里用我自己的方法进行治疗，这才高成了这个样子。”

　　“什么！你……你居然在这里用中医的方法自己给自己治疗！”

　　方主任一听这话顿时就更怒了，再看到江少游刚才用过后丢在一旁的金针，更加气得全身直发抖。

　　只是他也知道这个患者的身份不一般，到也不敢直接冲江少游发火，于是就转向了小米，口沫横飞地骂道：“你看看你都做了些什么？那个针盒是哪里来的？我们这里可不是那种乱七八糟的地方医院，在这里怎么可以出现患者用土法子自己治疗的事情啊？你再看看患者现在的样子，他全身上下都被汗水浸透了，伤口肯定都被细菌感染了，这要是再出了什么事，你能负得起这个责任吗？”

　　小米终于忍不住哭了起来，说：“我也不知道他要那个针盒是用来治病的啊！我还以为那是他的收藏品呢……”

　　“还要找借口！”方主任恨铁不成钢地说：“我们这里是军区医院，做事情当然要纪律严明，医院难道没有规定不许患者私自携带医疗用品入院吗？再说了……这种针也能治病吗？本来没病的人被这针扎过恐怕也要扎出病的，你……”


第109章 神乎其技啊

　　“好了，我都说过这是我的错误了，您能不能不要再为难她了！”江少游无语地说：“大不了我立刻办理出院手续，甚至我还可以签一份声明书，声明之前在医院发生的所有事情都和你们无关，这样哪怕回头我死在路边上，也和你们医院没有一毛钱的关系，这样行了吧！”

　　方主任闻言苦笑着说：“如果你只是一个普通的患者，这样做当然可以，但问题是……你是周副司令员亲自点名要好好营救的缉毒英雄，我们哪敢为了逃避责任就把您给推出门外去呀！否则回头周副司令员向我们要人，我们怎么办啊！”

　　方主任说到这无奈地摇了摇头，然后一挥手，指挥着身后的几名医生说：“得……现在也的确不是追究责任的时间，我们还是抓紧时间给患者的伤口进行一次全面的深度消毒，然后再重新包扎吧！尤其是胳膊上的两处枪伤，一旦伤口深处产生了细菌感染，后果会十分严重的！”

　　那几名医生和护士闻言不敢怠慢，立刻一拥而上，七手八脚地开始给江少游拆起身上的纱布来。

　　小米一边抹着眼泪，一边小心翼翼地给江少游拆解着胳膊上的纱布，因为她知道江少游这胳膊上的枪伤很严重，怕触碰到江少游的伤口，拆解的时候自然只能尽量小心了。

　　江少游呵呵一笑，说：“你放心大胆地拆吧，胳膊上的伤已经被我完全治好了，你用不着这么谨慎。”

　　小米当然不信江少游的话，抬眼瞪了江少游一下，小声嘟哝着说：“还不都是你……现在还要跟我胡说，你想气死我呀！”

　　江少游知道自己再解释也没用，只好让事实说话吧，于是便笑了笑，乖乖地闭上了嘴。

　　片刻之后，小米终于十分小心地将江少游右胳膊上的纱布给全部拆了下来，回手取过消毒液正准备要给伤口进行深度消毒呢，却忽然发现江少游的胳膊上光溜溜的一片，别说是伤口了，居然连伤疤也没有半个！

　　“啊……这……伤口呢？这里的伤口怎么没有了！”

　　小米一开始还以为自己记错了伤口的位置，把江少游的胳膊翻过来、掉过去的瞅了好几遍，甚至干脆用手在江少游的胳膊上面一点一点的捏了一遍，居然也没找到伤口在哪里，整个儿人顿时就呆住了。

　　江少游说：“我不是告诉你了吗？我已经把胳膊上的伤都治好了，现在相信了吧？”

　　“不……不可能！绝对不可能！”小米用来摇晃着脑袋，说：“那么深的伤口，子弹头都已经嵌入到骨缝里去了，取弹头时不得不又将你的伤口扩大了两厘米，这么重的伤……没有三两个月，怎么可能会好呢？而且就算你真的把伤治好了，至少也得留道伤疤吧？可是……现在伤疤在哪呢？”

　　江少游这下是彻底无语了，刚才你只是听我说不相信也就罢了，现在事实就摆在眼前，你还是不相信……那我还怎么解释呀！

　　伤疤……是呀！伤疤呢？看来这种用针炙方法刺激细胞增长活力，加快新陈代谢的治疗方法，虽然对患者来说是有点儿够遭罪的，但是效果也不是一般的好啊！那么大的一个伤口，这么快就完全愈合了不说，居然连一个伤疤都没有留下来，这个优点却也是非同小可呀！

　　本来江少游还以为自己研究的这种针炙疗法只能适用于危及生命的严重外伤治疗呢，不过现在看来……这种针炙疗法一旦研究成功，并且可以广泛推广应用的话，至少很多受了外伤的女性，肯定会很欢迎这种疗法的。

　　虽然这种疗法很痛苦，但是女人爱美的天性一定会击败这种对痛苦的畏惧的！若非如此的话，也不会有那么多的整形美容院火遍全世界了！

　　这时候，另外一名护士也把江少游左臂上的纱布拆了下来，结果发现这边胳膊上的伤口也完全消失不见了，这一下所有的医护人员顿时都被震惊了。

　　江少游是周副司令员点名重点照顾的伤员，他们当然不敢怠慢，所以之前江少游的身上有多少伤，伤势如何，他们基本上每一个人心里都很清楚，可是现在却发现江少游身上最严重的几处伤全都不见了，甚至连伤疤都没有留下，这种奇怪的现象又哪能不让他们震惊呢？

　　“这……真的是你自己治疗的结果？”方主任在仔细检查过江少游身上的伤口，和曾经有过伤口的部位，并且对照了之前的病例报告后，难以置信地向江少游问道：“你……是怎么治好的，可以告诉我吗？”

　　江少游本来就打算研究出这种针炙治疗外伤的方法后，最好能在全国广泛推行，因此自然不会藏私，而且也没必要保密，于是便坦然地说：“当然可以……这就是你看不起的中医所用的针炙疗法治好的。”

　　方主任没有在乎江少游话中讽刺的意味，继续追问道：“那……能告诉我，你是用了几天时间才把伤口治好的吗？”

　　江少游翻了翻白眼，说：“还几天呢！我从苏醒到现在总共也没有一个小时吧？你说我能用几天时间啊……呃，如果认真计算的话，这一处伤口，大概也就一两分钟的时间就能治好吧！”

　　方主任在问出“几天时间”之后，也意识到自己的问题有点儿傻，不过他还是被江少游后来的答案给震了一下……一两分钟的时间，就能治好一个至少需要两个月的时间才能愈合的伤口！这……真的现实吗？

　　“您……先稍等一下，这件事我必须要立刻向院长汇报一下！”

　　方主任说着抱歉地向江少游点了点头，然后就掏出手机上外面打电话去了。

　　江少游有些纳闷地揉了揉鼻子，不知道方主任这么兴师动众的是要干啥？我自己给自己治病，为啥还要向你们院长汇报呀？莫非这种行为违反了你们医院的规章制度，属于严重的侵权，必须得把长好的伤口再豁开，然后再由你们医院给治好才行？

　　呃……虽然那方主任的脑子有些教条，但也不至于教条到这种地步吧！

　　不到五分钟之后，就见方主任再次回来，同时还领来了一个满头花白头发的老人，这老人同样穿着白大褂，但是里面却穿着绿色的军装，虽然年纪不小，但腰板却笔直不塌，精神也相当的好，一看就是一个老当益壮的老军人了！

　　“小兄弟……”老院长一来之后就立刻对江少游露出一副和蔼可亲的笑容，说：“听方主任说，你用针炙治疗的方法，在很短的时间内就能让自己身上的外伤迅速地愈合起来，甚至连疤痕都没有，这是真的吗？不知道小兄弟你能不能当场给我们演示一下？不是我们信不过小兄弟，只是这件事情太过惊世骇俗。如果这事儿是真的，甚至可以说这是人类的医学史上从所未见的奇迹，不知道我这把老骨头能不能有幸当面见证一下奇迹的诞生呀！”

　　见老院长都这么说了，江少游自然也不会推辞，反正他身上大伤虽然都治好了，可小伤还有好多处，这些伤势，如果按照正常的医院治疗方法的话，估计也得个十天半月的才能算是痊愈。

　　当下江少游就选了一处比较明显的伤口，把金针消过毒后，就开始在自己的身体上落针……

　　一处很严重的枪伤，都只不过一两分钟的时间即可治愈，像这些不太严重的小伤，那自然就更加快速了。之前江少游给自己治疗时，都是隔着纱布行针的，而这一次却把伤口完全展露了出来，当着所有人的面行针。

　　随着江少游五指如同弹琵琶一样的，轮番弹动那几根扎在淡青色穴位上的金针，那处被尖利的石头划破的伤口立刻就在众人的眼皮子底下，在短短的十几秒时间内飞快地愈合了起来。

　　十几秒钟后，江少游擦了一把额头上的汗水，将扎在身上的那几根金针起出，再用酒精棉一擦……顿时只见原来的伤口处，皮肤光滑完整，怎么看都和从来没有受过伤一样，若非大家亲眼所见，实难相信就在十几秒钟之前，这里还有一个两寸多长的伤口。

　　因为这处伤势不是很严重，那种刺痒的感觉虽然同样强烈，但短短十几秒钟时间，现在对江少游来说，已经根本算不得什么，很轻松地就忍受了过去。

　　一抬头，却见现场七八个人全都瞪大着眼睛望着伤口原来的地方，一动不动的，好像变成了木头人似的。

　　“这个……还用我再演示一次吗？”江少游见老院长站着那即不说话也不动弹，便试探着问了一句。

　　可老院长此刻宛若彻底傻了似的，听到江少游的话也没有任何反应，江少游无奈之下，只好再选了一处伤口，重复了一下刚才的过程。这一来果然又吸引了众人的眼球，全都把目光从江少游的上一处伤口那转移了过来，屏住呼吸，凝神细看，似乎是想确认一下，刚才自己是不是眼花了，看到的只是幻觉。

　　又一次用针炙疗法，将伤口完美地愈合了起来，江少游正要再去找下一次伤口时，却猛然听得老院长激动地叫了起来：“神乎其技！神乎其技啊……”


第110章 宝剑深藏

　　听到老院长的叫声，其他人闻言也不约而同地连连点头，再看向江少游的目光立刻充满了无限的敬意和崇拜！

　　就算江少游除了这一手针炙的绝技外一无所长，那他也相当的了不起了，正如之前老院长所说，这针炙治疗外伤的效果堪称是人类医学史上从所未见的奇迹！对于这种奇迹的创造者，给予什么样的尊敬都不算过份。

　　“小兄弟，你真是太了不起啦！”

　　老院长满眼热切地望着江少游，说：“我是程向阳，第209军区医院的院长，我想聘请小兄弟你来担当我们209医院的特邀中医科主任，不知道小兄弟可否赏个面子？”

　　江少游苦笑着说：“不是我不给程院长面子，而是我现在还是沙门医大大二的学生，连毕业证都没有呢，行医许可证更加连影也没有，我这样的黑医您敢要啊？”

　　“当然敢要！”程向阳毫不在意地说：“或者那些地方医院的领导，会更注重文凭、证书什么的，但是在我这里，我只注重人才，只要你是人才，我就敢用你！而且不就是一个行医许可证吗？这东西回头我直接从卫生部给你开一个回来，保证立刻就能成为名正言顺的合法医生了。”

　　江少游挠了挠头，说：“那我就谢谢程院长了，不过……我现在还要读书，过两天就要回沙门了，平时恐怕也没什么时间过来，这个……我还是没办法在这个医院任职呀！”

　　程向阳说：“平时来不了也没什么，你是特邀的科主任嘛，有时间就在医院坐坐诊，没时间的话就算了，只是……我希望小兄弟你能多教导一下我们中医科的那些人，我不奢望你能把这手神针绝技传给他们，但能在别的方面指点一二，我也就感激不尽了！当然……如果有特殊情况的话，比如普通方法无法治疗的重要患者，到时候我们也可能会向你求助的，至于你能否赶来，就看你当时的具体情况了。至于你的待遇嘛……不管你一年能在这里坐几天班，我都给你按照主任医师的标准开工资，而且你每次来医院的路费、花销等都全部实报实销，你看可以吗？”

　　我去……这待遇还真是……让人无话可说呀！

　　不得不承认，人家程院长还是很有眼光的，虽然他只看到江少游用针炙治疗外伤的一幕，并不知道江少游除此之外是否还有别的本事，但却相信江少游的医术绝对不会简单了，要不然也不会说让江少游有时间指导一下中医科那些医生的话了，甚至他都没有要求江少游把这手治疗外伤的神奇针术传给别人。

　　在程向阳看来，如此神乎其技，估计不是祖传秘技，就是师门绝学，肯定是不能随随便便教给别人的，因此他对这个根本就没抱什么指望，却不知江少游之所以吃那么多苦头，在自己的身上试来试去，其实就是想找到这种针法的规律，好推广到整个儿中医界去。

　　只是江少游现在虽然已经有些想法和感觉了，但是距离真正把握规律，能让没有透视异能的人也能完美运用还差得远呢，因此这时候也不方便说出来。

　　“程院长都给我开出这么好的条件了，如果我再不答应的话，是不是有些不识抬举了啊！”

　　江少游有些为难地揉了揉鼻子，随后还是抱歉地说：“不过……这事儿我想我最好还是先问过我的师父之后，再答复您，好吗？”

　　程向阳听到江少游前面那番话，还以为他这是答应了呢，正自高兴时，却不想他居然又蹦出个要请示师父的话来，心中失望之余，又不由得升起了几分好奇心，忍不住询问道：“那……不知小兄弟你的师父是谁呀？如果方便的话就说一说，不方便的话就算了。”

　　现在江少游在程向阳的眼中就是一个神秘而又强大的绝世高手，连徒弟都已经这么厉害了，那他的师父就更加不得了啦！所以，程向阳在询问的时候也不敢强求，若是人家的师父不愿公布出名字来，他自然也不敢多问。

　　“那有什么不方便的。”江少游不以为然地说：“我现在有两个师父，一位是陈宝华陈老，一位是邹长春邹老。”

　　程向阳神色一动，说：“原来是陈老和邹老呀！难怪……难怪能教出你这么出色的弟子来，他们一位是宝华堂的创始人，中医界方剂大师，一位邹氏正骨的传人，全华夏有名的正骨大师……两位大师联手教出的徒弟，那还能平庸得了嘛！”

　　这程向阳果然见识不凡，虽然他本人并非中医出身，但是对中医界的事情却门清得很，一听江少游提到这两人，顿时就说出了两人的不凡之处。

　　“不过……”程向阳说着又眉头一皱，有些不解地说：“不过据我所知……这两人虽然对针炙也有涉及，但却绝非所长，按说他们应该教不出你这么出色的针炙大师来呀！”

　　江少游见没蒙混过去，只好把之前的那个谎话又搬了出来，说：“程院长说的不错，其实陈老和邹老都是我最近才拜的师父，而且还没有正式行拜师礼呢！至于我的针炙术……其实是我以前在东北老家的时候，和一个老人学的，那位老人可以说是我的第一位恩师，但是他老人家却只教了我一些医学的基础，并未过多教导医术，所以他老人家一直不肯承认是我的师父，他老人家的名讳我自然也不方便提起。”

　　程院长耸然动容，忙点点头，说：“原来你还有一个隐于世外的高人师父！呵呵……既然你师父不愿别人知道他的名字，那就算了。嗯……你要询问师父的意见也是应该的，这件事可以先放一放。不过……老头子我还有一个不情之请，想求小兄弟你抽空帮忙医治一位病人，不知……”

　　“哦……是个什么样的病人？”江少游现在对给人治病还是很有兴趣的，只是他也知道自己依靠着透视能力，医术有时候虽然表现得十分神奇，但在一些方面其实也是有着很大缺陷的，因此在不明病人的具体情况前，也是不敢冒然答应。

　　程院长回答说：“这个患者的两条腿都被人用匕首划伤，本来伤势并不算太严重，根本没有伤及到筋骨，但是……凶手却在匕首上涂抹了一种很奇特的慢性毒药，会抑制伤口处的细胞活性，使之久治不愈。而且现在这种毒素还有慢慢扩散的趋势，现在患者的两条腿都差不多快要失去知觉了。如果再找不到解毒的办法，恐怕就只能截肢了！”

　　“能够抑制细胞活性的毒药！”江少游闻言一阵犹豫……

　　虽然江少游现在的透视能力又有了进步，可以通过刺激淡青色穴位的方法来增强人体局部的细胞活性，但是……对于这种因为毒药才导致细胞活性降低的病例，他的这种治疗方法是否能够起效，则很难说了。

　　见江少游半晌没有说话，程院长轻叹了一声，说：“这个患者是一个身份比较特殊的人，为了维护祖国的繁荣安定，出生入死，立下了无数汗马功劳，如果一旦截去了两条腿，那么他的这一生就算是完了……无论对他自己还是对国家，都是莫大的损失。所以……”

　　“好吧……我先去看看……至于能不能治得好，我可是没有把握的啊！”

　　从程院长的话中，江少游已经大概听了出来，这个受伤的人应该是那种007式的特工人员，要么就是那种高级的特种兵，如果是普通人的话，也不大可能会被人用喂毒的匕首给刺伤了！

　　对于这种充满传奇色彩的人，江少游也一向都是十分敬佩的，而且也曾经梦想能成为这样的人。

　　现在知道有这么一个自己一直敬佩的人正等待着自己的帮助，江少游又如何能硬起心肠来不予理会？

　　本来江少游以为自己住的病房就已经很高级了，但是当他看到那位程院长说的病人住的病房后，却顿时感觉自己之前住的病房其实也只是很一般而已……

　　这是一栋独立的二屋小楼，小楼外面还有一片打理得十分精美的小花园，小楼里面有一个不大的室内游泳池，还有一间书房和一间琴房……如果不是小楼里到处可见的医疗器械，恐怕江少游都会以为这是一家私人的别墅呢！

　　那个病人就住在这样一个特殊的“病房”里，当江少游见到他的时候，他正坐在轮椅上，在二楼的阳台上晒着太阳。

　　那是一个看起来大概有二十六七岁的小伙子，身材并不算魁梧，长相也不算出众，大概就属于那种扔到人堆里就找不着的大众脸。

　　不过不知道是否是先入为主的关系，就在这么一个看起来普普通通的人身上，江少游却隐隐地感觉到一种危险，就好象是一把深藏在鞘中的宝剑似的，虽然没有漏出丝毫的锋芒，却仍然会不时的散逸出丝丝森冷的杀气来。


第111章 无用功

　　江少游好奇地透视了一下这人的身体，立刻就看出了这人和普通人的不同之处来。

　　前段时间，江少游在钻研蹦针的技巧时，曾专门着重研究了一下人体的肌肉纹理，发现力量越大的人，肌肉的纹理就越细密。感觉这东西就像是大树的年轮似的，不同的就是年轮代表了大树的年龄，而肌肉纹理的细密度却代表了力量的高低。

　　江少游自己总结了一下，一般青壮年男人一个单位的肌肉中大概会有五到七层纹理，而普通青年女性一个单位的肌肉内，却只有两到三层的纹理。而眼前这个看起来毫不起眼的小伙子，双臂上的肌肉纹理居然达到了恐怖的四十多层！

　　这家伙……简直就是一个杀人机器呀！而且还是一个专门阴人的杀人机器！不但拥有着恐怖的力量，而且还有着一副充满欺骗性的身材，一张大众脸，这些条件综合在一起，那他如果不去当特工的话，都简直太白瞎了呀！

　　“程院长您来了……”

　　看到众人进来，小伙子转动着轮椅转过身来，朝着程院长很腼腆的笑了笑，就好像是一个谦恭有礼，却又没见过什么大世面的邻家男孩儿似的。

　　这样的形象实在是很难让人把他和“特工”这两个字联系在一起，不过越是如此，则越是说明此人的不简单。如果一眼就能被人给看出来像个特工似的特工，那肯定不会是一个合格的特工。

　　程院长点了点头，说：“于雪飞，今天感觉怎么样？”

　　“呵呵……还是老样子。”那叫于雪飞的小伙子继续腼腆地笑了笑，就好象对自己的身体状况并不怎么在意似的，但是江少游却能从他的眼神深处，感觉到一丝无奈的绝望……

　　“别灰心……”程院长笑了笑，说：“今天我给你请来了一位中医界的奇材，有他出手，也许你的伤就……就会慢慢好转了！”

　　“哦……中医界的奇材？”于雪飞好奇地在程院长身后的那些人身上转了一圈，最后停在了江少游的身上，问道：“是这位小兄弟吗？”

　　江少游闻言一怔，忍不住开口问道：“咦……你怎么会认为我就是程院长说的那位中医界的奇材呢？你不会觉得我的年纪实在太小了些吗？”

　　于雪飞不以为然地说：“为什么年纪小的人就不能是中医界的奇材呀？事实上这个奇材的称谓也多数是被用在年轻人的身上，如果你已经是四五十岁的人了，再被别人称之为奇材……你不会感觉很别扭吗？”

　　江少游怔怔地点了点头，说：“对……你这话确实很有道理。不过我也真的算不上是什么奇材，只不过是略懂一点儿医术罢了。你看……其实我自己也是一个伤员呢！但是之前程院长希望我能过来帮你看看，我就答应了下来，就是不知道于大哥是不是信得过我了？”

　　于雪飞摆了摆手，说：“要看你就看吧……我会配合你的。虽然我觉得这两条腿只怕迟早都还是要锯掉的！不过能有一点儿挽回的希望，我也会尽量争取的。”

　　江少游点点头，没有再多说废话，立刻伸手把于雪飞盖在腿上的一个小薄毯子轻轻地揭了开来。

　　只见于雪飞的两条腿膝盖之上的位置上，都缠着厚厚的纱布。

　　江少游再动手把这些纱布拆除掉，立刻就见到两条触目惊心的刀口。这伤口很长、应该也很深。伤口表面已经用针线缝合了起来，只是两片被硬缝在一起的肌肤和皮肤，却丝毫没有要往一起长的意思。

　　伤口附近的皮肉充满了一种让人心寒的惨白色，几乎没有一丝的血色，用线缝合的地方已经出现了干瘪脱水的迹象，显然这里的细胞已经开始大量的死亡……

　　江少游先大略观察了一番，随后才打开透视眼，凝神向于雪飞的伤口处看去……

　　病灶处显示的红光触目惊心，不过围绕在这两处病灶周围的穴位，这一次竟然罕见的出现了三种颜色的光点。

　　其中橙黄色的光点是江少游早就见过的，这种光点一般代表着相应穴位、经络受到淤阻。中医讲究“通则不痛，痛则不通”，穴脉淤阻就会衍生出种种的疾病来。而大多数的疾病，也都是可以通过疏通该处淤阻的穴位而得到治疗。

　　淡青色的光点，江少游之前已经在他自己的身上证实了，用弹针的手法刺激这些穴位的话，可以大大地提高受伤部位的细胞活力，使之加快分裂，从而得以让伤口快速地愈合。

　　但是现在江少游居然又在这于雪飞的伤口附近，看到了两个穴位处标示着浅绿色的光点。那么这浅绿色的光点又有什么样的作用呢？

　　难道这些绿色光点标示的穴位是驱除毒性的关键？可问题是……这两个穴位江少游比较熟悉，在学校学习中医经络学时，老师曾经说过……这两处穴位牵扯到腿部的神经系统，一旦遭到破坏，有可能会导致一个人的腿部分彻底的瘫痪掉的。

　　江少游琢磨了一下，还是没敢直接对着那些浅绿色的穴位下手。取过消完毒的金针，江少游还是按照正常的顺序，先用不同的手法对那外伤周围的橙黄色光点穴位进行了一次治疗，疏通开淤阻的穴脉。

　　“于大哥，接下来的治疗，你可能会感觉到伤口处有极其强烈的刺痒感，不过你千万要忍住，绝对不可以用手触碰患处啊！”

　　在进行下一步之前，江少游还是先交待了一下，免得于雪飞不明所以，突然感到奇痒无比，顺手往这伤口上抓两把……那可就毁了！

　　“你放心吧……”于雪飞腼腆地一笑，说：“我可是受过专门训练的人，就算你现在用刀子把我腿上的肉一片片地割下来，我都不会皱一皱眉头的！”

　　“呵呵……那就好。”江少游知道于雪飞应该没有说大话，象他们这种特工人员，如果没有这两下子的话，一旦落入到敌人手里，岂不是随便折磨两下，就把什么都招了？江少游这么说，也就是先给于雪飞提个醒而已。

　　随后江少游就将金针一一的扎入到于雪飞左腿上那几处淡青色的光点中，然后开始用双手对着这几枚金针轮番的弹动起来。

　　“嗡……嗡……”

　　随着江少游手指的弹动，金针开始在江少游的手下有规则的急剧震颤起来，而金针的颤动很快也带动着周围的皮肉开始如共振般同时快速地抖动起来……

　　“咦……”

　　原本对于江少游的治疗于雪飞并没有太在意，正如他之前说的那样，其实他已经知道自己这两条腿多半是保不住了，但是现在只要还有一丝的机会，哪怕是很荒谬、很渺茫的机会，他也不会放弃的。

　　而对于这种很渺茫的机会，于雪飞虽然不会放弃，但是也绝对不敢抱什么期望，否则期望越大，失望起来也就会越难受。

　　也正因如此，从江少游开始给他治疗，他就连看也没向自己的腿上看一眼。但是现在……随着那些金针的剧烈颤动，于雪飞渐渐地竟然发现自己的伤口处有了一丝刺痒的感觉，于是他的情绪立刻就激动了起来。

　　要知道，之前因为那种不知名的慢性毒药的侵袭，他这两条腿都已经差不多快要完全失去知觉了，而现在……他居然感觉到痒了，这对他来说，绝对是一个天大的喜讯啊！

　　当他终于忍不住低头向自己腿上看去时，只见伤口处那原本干瘪、灰白的皮肤在不知不觉间已经变得光润了起来，并且还有了一丝正常的血色。甚至……随着刺痒的感觉越来越重，于雪飞甚至还看到自己腿上的刀伤似乎正在慢慢地缩小着！

　　没错……很快于雪飞就证实自己的感觉并没有出错，他这两条腿上的刀伤都长达四寸左右，而就在这短短的片刻之间，于雪飞就清楚地看到，自己左腿上的伤口居然一下子缩短到只有三寸多了，竟是直接愈合起了五分之一。

　　而且更加让人惊奇的是这些愈合的部分居然没有任何的痕迹，如果不是在上面还穿着缝合伤口的手术线的话，于雪飞都会怀疑自己这条腿上的伤口是不是原来就只有两寸长。

　　这……简直是不可思议呀！

　　现在于雪飞终于明白程院长为何要对江少游这么推崇了，就凭江少游这一手能令伤口飞速愈合的绝技，就完全能当得起“医界奇材”这四字。

　　终于看到了康复的希望，于雪飞也忍不住变得更加紧张了起来，双眼死死地盯着江少游的双手，还有那处正在快速愈合的伤口，希望在下一刻里，就能见到这条伤口完全愈合的一幕……

　　然而，让于雪飞失望的是，这条伤口在愈合了差不多五分之一后，竟然就停了下来，哪怕江少游仍然在一刻不停地继续弹动着那几枚金针，但是那伤口也没再多愈合一分。

　　片刻之后，江少游就再次变得大汗淋漓，不过这一次他却不再是因为锥心的刺痒被折磨的，而是真的被累坏了。

　　别看弹动金针只是一个很小的动作，但是这却又是一个十分精细严谨的动作，多使一分力气、少使一分力气，弹动的位置稍有差异，都会导致不同的效果，所以，江少游必须时刻聚精会神，不敢有一丝的疏忽。时间一长，就算是身体没怎么累，心也累了！

　　不过如果能够治好患者，再累也值得。可问题是……在江少游的透视能力观察下，很快就发现他其实一直都在做着无用功。


第112章 你以为自己是周伯通啊

　　当伤口愈合到五分之一时，似乎就已经耗尽了这一部分肌肤细胞的活力，无论江少游再怎么用金针来激发活力，却也会被一种未知的力量所阻挡、抵消……导致伤口不但没有再继续愈合，反而是那些已经愈合的部分肌肤颜色又开始慢慢地转向灰败。

　　这样子恐怕是不行的了！

　　江少游有些颓然地停下手来，皱眉凝视着伤口处，久久不发一言。

　　于雪飞和程院长等人也都看出不对劲来了，但是眼见着江少游正在思考，却是谁也没有出声询问，以免打断了江少游的思路。

　　这里面尤其是于雪飞最为难受。正所谓“患得患失”，真正令人煎熬的就是这种将得未得、将失未失的时候，如果东西已经得到了，也就不用再去盼望了，如果东西已经彻底失去，也就没了念想，而像于雪飞这样子，腿伤将好未好之时，才真是让人心中忐忑，难以平静。

　　江少游犹豫了半晌，知道如果自己不先驱除掉导致细胞活力丧失的那种慢性毒药的话，只是单纯刺激伤口处的细胞活力是没有用的，治标不治本的办法根本不可取，就算他能通过针炙手法，强行刺激着这伤口完全的愈合起来，但是……只要这些讨厌的毒素还在于雪飞的腿里面，那么接下来，就算没有了伤口，他的这两条腿也迟早会完全丧失知觉、细胞大量死亡，最后还是只能锯掉……

　　可是……如果按照那两个绿色光点标示的穴位进行治疗的话，也实在太冒险了！

　　如果江少游知道该用什么样的运针手法，来刺激这两个穴位的话还好说，虽然这两处穴位比较危险，很容易会导致腿部的神经断裂，但是……只要他的运气够好，只在这里扎一针的话，到是也有可能安全无事地把毒性排出。

　　可要是江少游还象以前那样，在每个穴位上都将自己所会的十几种针法一一的尝试个遍……那么可以想见，恐怕不等他找到正确的运针手法时，这处穴位就已经被他给彻底扎废了！

　　“于大哥，你伤口处中的这种毒比较麻烦，现在我到是还有一种办法可以治疗，但是……治疗的危险性却很大，所以……我必须先征询一下你的意见。”

　　江少游考虑了一下后，觉得自己还是让患者本人决定是否要冒这个险吧。于是便说道：“我这种治疗方法，要刺激你腿上的两处比较脆弱的穴位，一旦治疗过程中出现了什么意外，那么……你这两条腿就可能会立刻彻底瘫痪，再也没有治好的希望了。所以……接下来是否要采取这种危险的治疗方法，还请于大哥好好地考虑一下吧。”

　　于雪飞闻言微微怔了一下，随即哈哈大笑起来，笑声中再没了之前那种腼腆的感觉，只是充满了无尽的爽朗与豪迈。光听这笑声的话，很难让人相信这是一个身材不高、长相平凡的男人发出的，而只会让人联想到一个纵横天下、饮血沙场的盖世英雄！

　　“小兄弟不必过虑，最多不也就是让我这两条腿彻底废掉吗？如果你不来给我治疗的话，我这两条腿难道还能好得了？反正早晚要锯掉的，那还不如现在搏一下，我相信小兄弟的医术，你是第一个让我的伤有了好转趋势的神医，如果这天下还有一个人能治得好我，相信必然也是非小兄弟莫属，既然如此……我还有什么好担心的？小兄弟只管放手去做，不必有任何心理负担，就算你把我这两条腿治废了，我于雪飞也绝对不会怪你的！”

　　“好……既然于大哥这么信任我，那我就尽全力而为吧！”

　　听到于雪飞如此爽快地答应，江少游对他的好感再次增加了不少，心中暗自决定，一定要发挥出自己最好的水平，坚决不能让于雪飞在自己的针下饮恨！如此英雄人物，若是就此没了两条腿，必会一生黯然，那自己岂不成了罪人？

　　江少游深吸了一口气，先将于雪飞身上那些金针全部拔掉，然后又取了两枚消过毒的金针，望着那带着盈盈绿意的穴位，心中忐忑难安。

　　要将全部十几种针法都在这两处穴位上试上一遍，那是绝对没有可能的，运气好的话，也许这两处穴位能承受两三次的针法运用。而最保险的，当然还是一次成功，第一次就找到正确的运针手法，那样的话成功率至少也会在百分之七十以上。

　　可问题是……自己所会的这十五种运针手法中，哪一种才会是用来驱毒的正确手法呢？这可是十五选一的难题，难度几乎相当于买双色球时，对蓝球的选择了！

　　然而治病可不是买彩票，买彩票没中奖你还能当自己是捐款了，但是给于雪飞治病，一旦选择错误，却可能就此毁了于雪飞的一生啊！

　　江少游闭上眼睛，将那十五种运针手法的特性一一的在自己的脑子里过了一遍，随后琢磨着……要想将肌肉里面潜藏的毒素驱除掉，弹针法肯定不行……弹针会对穴位周围的皮肤和肌肉组织造成波纹似的推动力，而这推动力不但无法把肌肉里面的毒素推出去，而只会让这些毒素更加大面积的扩散开来。

　　捻针法也不好，捻针法着重于刺激肌肉深处的经络，这样搞不好会带动毒素越侵越深，如果毒素一直侵入到骨骼里的话，那可就真的是没救了！

　　旋针法的话……似乎也不太适合中，那么蹦针呢？呀……对了，蹦针……蹦针的原理是逆着肌肉的纹理，使之在扎入的过程中将肌肉的组织进行极度的压缩，然后在一瞬间使这种压缩力反弹起来，将潜藏在肌肉中的阴邪之气通过金针的弹出而跟着释放出来，那么……这种方法用来驱毒的话，岂不是也完全合适吗？

　　想到这里，江少游顿时精神一振，虽然在没有真的实践之前，江少游也不敢百分之百的保证自己的想法就是对的，但是相对于其他的十四种针法来说，这蹦针却明显是最为合适的一种。

　　想到这里，江少游立刻睁开眼睛，抬头望着于雪飞微微点了点头，然后这才双手各捏起一枚金针，然后对着于雪飞左腿上那两个散发着浅绿色光点的穴位，同时扎了下去……

　　与程院长他们一起跟过来的，还有209医院中医科的几名医生，他们之前听说江少游居然是程院长很看重的人，甚至还邀请对方做209医院特聘中医科主任。

　　他们还没有听说江少游之前给自己治伤的事情，因此一见江少游的年纪都有些感到好笑，毕竟谁不知道对于中医来说，年龄是个宝，越是年老的中医才会拥有着丰富的经验，年轻的医生，就算是师出名门，但是接触过的病人毕竟是少数，而没有经过大量实践的中医，只会照本宣科那是没有用的。

　　所以，这几位中医科的人看到江少游只是一个二十出头的小伙子，全都对这位不知从哪冒出来的科主任充满了不屑和敌意，而且见程院长居然还推荐江少游来给这么重要的病人看病，他们就更加心里不服了，这时候都憋着想看江少游的笑话呢！

　　刚才江少游虽然用弹针手法，刺激得于雪飞左腿处的伤口愈合了大概五分之一，但他们因为站得比较远，而且对于雪飞那条伤口原本到底有多长也没有一个概念，所以根本就没有发现到江少游针法的神奇。

　　这时候突然见到江少游居然双手同时落针，这些中医科的大夫立刻一个个的瞪大了眼睛，有的人更忍不住发出了叹息的声音来。

　　在他们看来，江少游根本就是一个什么也不懂的毛头小子，中医针炙可不是西医护士给患者打肌肉针。西医的肌肉针也不用挑选什么固定的位置，只要挑着肉厚的地方一针扎下去就行，可是中医针炙那可是要找准穴位的，而穴位是什么？只不过是人体上一个很小的点而已。

　　哪怕象他们这些干了半辈子的老中医，在给人针炙时，也必须得小心翼翼地，不给有半点儿差错，一只手都怕扎不准呢可这位到好……居然两只手一起落针！你妹的……还双手互搏呢？你以为自己是周伯通啊？

　　其中一位三十多岁男医生见状更是忍不住发出了“哧”的一声轻笑来，就差直接开口骂江少游是傻逼了！当然……如果不是看到程院长回头狠狠地向他瞪了一眼，说不定这两个字还真的就从他人嘴里面蹦出来了呢！

　　江少游当然也知道两只手同时运针的难度很大，不过他也没办法。因为之前他就已经仔细地研究过了，这两个闪烁浅绿色光点的穴位分布在伤口的两侧，互为犄角之势，一旦他每次只扎一处穴位的话，也必然会有大部分的余毒会涌向另外的一侧。

　　因此，他考虑再三后，才觉得只有两只手同时运针，两侧肌肉在蹦针下的压力互相抵消，这才能将肌肉中蕴藏的毒素一次性的拔清，否则就算他选对了运针手法，但是如果一次没有把所有毒素驱除的话，恐怕再次对这个穴位重施一次蹦针，仍然会有极大的危险！


第113章 四十九层

　　这蹦针的手法本来就是难度极高的偏门手法，也幸亏江少游有着透视的能力进行辅助，否则的话，就算是原本十分精通这门针法的杏林高手来了，也绝对没有把握在同一时间对两次穴位一起使用蹦针进行治疗。至于象是那些中医科的大夫认为双手同时落针，会导致认穴不准、出现偏差的问题……在江少游这里，根本就完全不成问题！

　　只是让江少游没有想到的是，因为于雪飞的肌肉纹理达到了恐怖的四十多层，因此在对他的施用蹦针的针技时也就格外的艰难。

　　这就好象让你用针扎破六七层的白纸，和让你一针扎破四十多层的白纸，这其间的难易差别自然是相当大了。

　　而且要逆着肌肉的纹理落针，就一定要承受住肌肉的反弹力，如果这针才只扎入了一半的时候，你就没捏住针，让它先弹了出来，那可就全部前功尽弃了！所以江少游在给于雪飞扎这两针的时候，几乎是连吃奶的力气都使了出来。

　　这两针扎得格外艰难，从江少游开始落针，一连两分多钟的时间，只见江少游头上的汗已经流成了河水一样，但是他的两手却仍然死死地捏着针尾，仍在奋力地将金针向于雪飞的腿上扎进去，那副吃力的样子简直让旁观的人看了都感觉手心发汗。

　　中医科里一个二十多岁的女医生小声地向身旁的人询问起来：“他这是什么运针手法啊？怎么会这么吃力……而且还扎了这么久都没扎完！”

　　这女医生是才从军医大学毕业没多久的实习医生，因而在面对江少游的时候，并没有那些老医生的傲气，只是见江少游的年纪似乎比她还要小，却也不禁对江少游多少有些不服气，但更多的却是好奇。

　　“谁知道他这是什么针法！”先前那个发出讥笑声音的中年医生撇了撇嘴，说：“虽说针炙术中的针法众多，但是也没哪一种象他这么吃力的吧！我看他不象是在给人针炙，到象是在纳鞋底子！嘿嘿……没准儿这就是人家的自创绝技针法呢！”

　　这两人的年纪都不大，医生都有限，自然没有接触过蹦针这种相当偏门又相当高深的针法，但是却一旁那名五十多岁的老中医却是看出了一些端倪，立刻正色地说道：“小高、小胡，你们不要乱说话……我看这小大夫用的似乎是蹦针的手法，只不过……一般蹦针手法虽然运使时会比较费力，但应该也不会这么夸张啊！这到是让我有些糊涂了……”

　　老中医的眼光还是不错的，只是他又哪里知道于雪飞的肌肉纹理至少要比普通人多出了三十多层，在这种怪胎的身上，用别的针法还没有多大的影响，但是施用蹦针技巧的话却是艰难了无数倍，江少游没有让金针扎入一小截时就弹了出来，这已经是相当不容易了！

　　那三名中医科大夫距离比较远，说话声也不大，根本没有影响到江少游，他现在的全部心思和精力都集中在于雪飞的身上，挥汗如雨地一层一层慢慢推进着手中的金针……

　　四十五层……四十六层……四十七层……见鬼，这于大哥腿上的肌肉居然达到了四十九层！这要是用力踢出一腿，那得产生多么可怕的爆发力呀！唔……坚持住，马上就要到头了，千万不能功亏一篑呀……

　　江少游一边感叹着，一边不停地给自己打着气，终于……两只手中的金针层层突破，一口气逆着肌肉的纹理扎到了最后一层……

　　“噗……噗……”

　　随着江少游双手一放，那两枚深深地嵌入到肌肉中只剩下小半截的金针，突然间就好象是两颗出膛的子弹似的，“嗖”的一下同时从于雪飞的腿上被弹射了出来。

　　以前江少游施用蹦针的技巧时，最多只能让金针弹起大概两尺多高，但是这一次不同，这两枚金针居然笔直的弹射到四米多高的天棚上，并且最终“蓬”的一下，全都钉在了天棚的石膏板上，小半截都钉入了其中，只剩下个针尾在外边“咻咻”地颤动不停。

　　而随着这两枚金针的弹出，两道浅绿色的液体也随之从针扎中喷了出来，竟然也扬起了两米多高，才力竭落下。

　　江少游早有准备，一见这一手蹦针果然奏效，已经将毒液带出，赶忙将之前放在一边上的一个托盘举了起来，将那两股浅绿色的液体接入到了其中，一滴都没有漏掉……

　　这毒素真的十分可怕，也不知道接触到人体后会不会就让人中毒，所以江少游也只能小心地接住再说。

　　做完这些之后，江少游也差不多快要被累瘫了，先小心翼翼地将装有毒液的托盘放在一边，然后就一屁股坐在地上，大口大口地喘起粗气来。

　　“江医生，你没事吧？”护士小米一见江少游累成这样，立刻很有眼色的上前，用一条毛巾替江少游擦拭了一下额头上的汗水。

　　“蹦针……这果然就是传说中的蹦针啊！”

　　那五十多岁的老中医呆怔了半晌后，终于哆哆嗦嗦地惊呼了起来。

　　“不可能吧！刘主任……”那三十多岁的中年男医生有些不以为然地说：“蹦针我虽然从没见人用过，但是却也从医书里看过相关的记载。记载上好象说蹦针最多只能跳起大概两三尺高，还从来没有人能把蹦针施展到超出三尺高度的！可是刚才你们看那两枚金针跳起了多高？要不是有房子挡着，我看只怕跳起十米都不止吧？这还是蹦针吗……我看这小子不过就是在装腔作势而已。”

　　那被称作刘主任的老中医轻哼了一声，说：“小胡，你这么说我就不同意了。虽然说这位小医生刚才扎的那两生确实跳得高了一些，但……无论怎么看，这手法应该也都是蹦针无疑，这个应该作不了假的。还有……若非他这两针的力度如此强悍，恐怕也无法将毒素一举从肌肉中给挤迫出来！哼……如果你说他是在装腔作势的话，那你到是也来装个给我看看呀？你也不用让金针弹起十米高，你只要能让它弹起十厘米，我就服了你，甘心把副主任的位置让给你，怎么样？”

　　那叫小胡的男医生顿时就无语了……他根本连什么是蹦针都不了解，学都没学过，怎么可能施展得出来？别说是十厘米，就算是只让金针蹦出一厘米他也做不到啊。

　　那边的程院长没理会中医科这几人，也赶忙来到了江少游身边，焦急地问道：“怎么样了，江医生？刚才治疗的效果如何？”

　　程院长是学西医出身的，对中医圈子里的高人到是认识不少，但是对于中医医术的事儿就只是一知半解了，自然不知道蹦针什么的，只是看到江少游这两针扎完之后造成的声势如此惊人，不禁心中一阵紧张。而且之前江少游可是说过的……这次扎完针有可能会给于雪飞治好伤，也有可能直接就把这两条腿给彻底废了，因此程院长又哪能不着急呀！

　　虽然之前于雪飞表现得豪气万丈，声称这两条腿治废了也不要紧，但是程院长却是担不起这干系的，毕竟于雪飞身份非同小可，就算事后于雪飞本人不追究，可是程院长还怕上面有别人追究呢！

　　毕竟江少游可是他给请来的，要是于雪飞的伤按照正常的治疗方法始终治不好也就算了，但是江少游却是用这么激进的方法来给于雪飞治疗，回头治好了还行，治不好肯定会有麻烦的。到那时候……只怕不仅是于雪飞的腿废了，程院长和江少游恐怕也都会多少有些麻烦的。

　　“呼……”

　　江少游长长地出了一口气，点了点头，说：“于大哥这条腿里的毒素应该已经排解出来了，接下来我再动一次手，就能把另一条腿里的毒素也全部清除掉。然后……就算只用医院普通的方法持续治疗，应该也不会有什么问题了。”

　　“你的意思也就是说……他……他这两条腿保住了？”程院长有些激动地说：“那……不会留下什么后遗症吧？”

　　江少游笑了笑，说：“当然不会有……这点你们就放心吧。”

　　于雪飞这腿伤其实本身并没有什么，只是肌肉和皮肤被割裂而已，根本就没有伤及到筋骨，只要那一直在他身体里作怪的毒素清理出去，剩下的伤对江少游来说，真的就只是小菜一碟了。

　　于雪飞闻言顿时也兴奋得脸都涨得红了起来，忍不住弯下腰，一把抓住江少游的手，说道：“谢谢……小兄弟，我真是太感谢你了！你……这等于是给了我于雪飞第二条生命啊！我……我真的不知道该……怎么才能表达我的谢意了！”

　　江少游闻言只是淡淡地一笑，说：“于大哥不用这么客气，谢什么呀！我是医生，你是患者，我为你解除病痛，那是我的职责，这都是理所应当的，有什么好感谢的？哦……对了，接下来于大哥是想让我给你治疗到完好呢，还是选择用医院正规的方法慢慢治疗呢？”

　　“如果于大哥选择在医院用普通疗法治疗的话，大概三两个月的时间，应该也能彻底康复了，如果是我出手为于大哥治疗的话，应该几分钟就足够了，只不过这几分钟的痛苦却也是相当厉害的，呵呵……甚至比之前那种痛苦还要超出许多倍。不知道……于大哥如何选择？”


第114章 可惜了

　　之前江少游虽然也用刺激细胞活力的方法为于雪飞治疗了一下，不过那时候因为于雪飞的身体里有那些慢性毒素在作怪，导致他细胞的活力根本无法达到最高的强度，伤口愈合的速度也就十分缓慢（当然，这缓慢只是相对江少游之前的速度而言），伤口愈合得慢，那刺痒的感觉自然也就会减缓许多。

　　而现在于雪飞身体里的毒素已被清除，接下来再治疗的话，那痛苦肯定就是一点儿也不带少的了。

　　于雪飞腿上这两个伤口又长又深，可要比江少游胳膊上的枪伤什么的严重得多了，治疗起来痛苦必然更大，所以江少游自然要再次提醒他一下，尽管他相信于雪飞是肯定不会畏惧这点儿痛苦的。

　　果然……于雪飞连犹豫都没有犹豫，立刻说：“那还用说……当然是要麻烦小兄弟亲手帮我治疗了，只要能够早一些站起来……再大的痛苦又算得了什么？”

　　江少游点了点头，没有再说什么……紧接着就又重复起先前治疗伤口的步骤，用弹针的手法刺激于雪飞左腿伤口处的细胞活力，于是只是在短短不到五分钟的时间内，那条长长的伤口就在所有人目瞪口呆的注视下，一点一点的粘合在了一起，直至再也没有一丝的痕迹……

　　“快……拆线！”伤口长在了一起，但是原来穿在上面的线还没拆掉，而且穿线的孔洞附近的细胞也同样被刺激得生长弥合了起来，这要是再不及时拆掉的话，估计这些线都能全部长到肉里去。

　　“是……”

　　小米和另外一个护士急忙取来器具，七手八脚地帮忙将于雪飞左腿上的缝合线拆除了下去。

　　江少游见状便又再次使用弹针的技巧，稍稍刺激了一下针孔附近的细胞活力，几秒钟之后，就见于雪飞这条腿已经完好如初，再也看不到有一点儿伤痕的样子了。

　　接着江少游又能用同样的方法，把于雪飞的右腿也给医治到完好的程度，至此总算是大功告成，而他也已经累得快要虚脱了。在小米和另外一名护士的搀扶下，到一旁的椅子上坐了下来。

　　而这一番折腾，于雪飞本人也不好受，别看他刚才答应得十分无所谓，但是却也有些低估了那种刺痒的恐怖，治疗左腿的时候他就几次差点儿崩溃，轮到治疗右腿的时候他实在忍受不住，却又不想让江少游停下来，结果一狠心，居然在自己的脖子上给自己来了一记手刀，一下就昏迷了过去，这才勉强撑到了结束……

　　当时还把江少游给吓了一跳，用透视眼观察了一下，见于雪飞应该没有大碍这才放下心来，同时也不禁暗自摇头……你说你撑不住了就说一声呗，咱大不了歇口气再接着来，这家伙……居然宁可把自己敲昏了，都不肯开这个口，这位于大哥也忒要强了吧？

　　现在，中医科的那几位，上到副主任，下到实习医生，一个个全都被江少游给震呆了……刚才只是看到江少游的蹦针时，小胡还可以搅上几句，死撑着不肯相信江少游的医术比他高明。

　　但是现在亲眼看到于雪飞的两条腿已经彻底完好，上面甚至连一道浅浅的疤痕都没有，他就算是再想诋毁江少游，也找不到话可说了呀！

　　那个女实习生最是乖巧，知道今天算是遇到高人了，只要这位大神能随便指点几句，也许就能令自己终生受用不尽。于是便赶忙凑上前来，勤快地为江少游端茶倒水、嘘寒问暖。

　　她也知道若是一上来就先询问医术的事儿只怕有些不好，既然这样，那就先联络一下感情好了，只要能和这位大神处好关系，以后还会少得了自己的好处吗？

　　那刘主任和小胡见状也只能干着急，他们当然也想找机会巴结一下这位大神，但刘主任一大把年纪了，让他向一个比自己儿子年纪还小的小辈点头哈腰的，他还真是做不出来这种事。而小胡到是不在乎这个，但刚才自己还一再诋毁过江少游，也不知道人家对他有没有什么意见，如果刚才的话都被江少游给听到了，他再这时候主动凑上去，那不等于是在找骂吗？

　　十几分钟后，当江少游已经休息得差不多的时候，于雪飞也终于从昏迷中苏醒了过来。

　　于雪飞一醒来后，立刻急忙向腿上看去，待见到自己两条腿上的皮肤都要光滑如新，没有留下任何痕迹时，先是怔了怔，有些不太自信地揉了揉眼睛，接着又用双手在腿上感触了一下，随后才惊呼了一声，双手按着轮椅的扶手，缓缓地站了起来……

　　“我好了……我真的好了……哈哈……哈哈哈……”

　　本来一直坐在那里很安静、很腼腆的于雪飞现在就好象变成了一个疯子似的，在试着在地上转了两圈，感觉两条腿和以前没有任何的差别，仍然充满了爆炸性的力量和惊人的柔韧性之后，于雪飞兴奋得忍不住哈哈大笑了起来。

　　“于雪飞……你的伤居然好了！”

　　这时候一个威严的声音响了起来，把同样有些兴奋的江少游吓了一跳，转过头去，只见不知何时，门外又走进了几个人来。

　　只是这几个人没有一个穿白大褂的，而全都是一身整洁的军装，打头一人四十多岁年纪，相貌中正，不怒自威，肩章上竟赫然挂着一个少将的军衔。说话这人，就是这个少将身份的中年人。

　　209医院隶属于军方，所以这里的人无论是护士还是医生，其实也还兼着一个军人的身份，因此在一看到那少将后，立刻人人一凛，连忙立正、敬礼。

　　于雪飞也同样对着少将行了一个标准的军礼，但接着却是很随意地说：“周叔，您来了……哈哈……是呀，我真的已经好了，真是让人想不到啊！你们西南军区209医院藏龙卧虎，竟然有这么高明的医生！哦……周叔您先等等……”

　　于雪飞说着就赶忙走到江少游的面前，再次敬了一个军礼，满面肃穆地说：“小兄弟……你让我于雪飞能够重新站起来，这份大恩大德实在是粉身难报！从今天开始……你就是我的亲兄弟了！以后但凡有用得着我的地方，只要不是危害祖国和人民的事，我于雪飞一定百死不辞！”

　　江少游见状赶忙也回了一礼，说：“于大哥……看您说的！既然你都已经说我是你的亲兄弟了，那么兄弟之间还有什么报答不报答的呀？大家不都是一家人了吗？”

　　“对……对……我们从此以后就是一家人了！哈哈……”

　　于雪飞说着就激动地当场给江少游来了一个熊抱，差点儿把江少游的腰给勒断了，吓得江少游急忙叫嚷道：“轻点儿……轻点儿……大哥，我的亲大哥！您能轻点儿吗？您再不松手，我就直接被您给压成馅饼了！”

　　“哎呀……对不起，对不起啊！”

　　于雪飞连忙松手把江少游给放下，有些不知所措地挠了挠头，说：“不好意思……我就是一时高兴……嘿嘿……反正兄弟你自己就是神医，只要人当场没断气，应该就死不了吧？”

　　江少游无语地翻了一下白眼，忍不住说道：“大哥，你这叫什么话……难道我医术好，就能任你随便折磨啊！呃……这要是直接把我双手弄断了，就算我医术再高明，也没办法自救了啊！”

　　话虽这么说，不过江少游其实也知道，于雪飞的肌肉纹理达到了恐怖的四十九层，那么别说是他瞬间爆发出来的最强力量，就算是平时不经意间使出的力道也要比普通人强上十倍，也正因如此，被他随便抱一下都会让人吃不消。

　　他这次和自己熊抱一下，就差点儿把自己给勒死，那要是他和女朋友在一起爱爱的话，到时候一兴奋起来，还不直接把女朋友给……我去！

　　“你的伤是他给治好的？”那位刚才被忽略了的少将大人这时候终于见缝插针的走过来，满脸好奇地打量起江少游来。

　　“是啊……周叔。”于雪飞正自尴尬不已经，见到少将大人过来，连忙岔开话题，说：“周叔……你是没看到刚才那一幕啊！简直是太震憾了……哦……你看，棚上面扎着的那两根针，你看到了吗？”

　　少将大人顺着于雪飞手指的方向看去，果见一连四枚金针倒扎在天棚上，如果这些金针是正着扎入进去的到也罢了，但现在看来，这几针都是针尖朝下，针头扎到了石膏板里，这个就让人为之惊叹了。

　　少将大人点了点头，说：“这是你扎进去的？呃……早听说你小子的暗器功不错，没想到连针也玩得这么好！”

　　于雪飞撇了撇嘴，说：“你什么想象力呀！要是我用手投出去的飞针，那还有必要让你看吗？这是我这位兄弟江少游在给我的腿上行针逼毒的时候，让金针从我肌肉中自行反震出去的，厉害吧……单只是反震之力就能把金针弹出这么远去，实在是让人无法想象啊！而且……你没看到吗？我腿上的伤……不仅仅是好了，而是彻底好了，甚至连个伤疤也没留下……可惜呀！”


第115章 我和她住在一起

　　听到于雪飞在那里夸自己，江少游有些感觉不好意思起来，但听他最后连叫可惜，也不禁好奇地问道：“大哥你可惜什么？”

　　“可惜没有留下伤疤呗！”于雪飞感叹着说：“伤疤是一个军人最好的勋章，你这医术高明得有些过头，不但治好了哥哥的伤，连哥哥的勋章也给一起剥夺了，你说这可惜不？”

　　江少游：“……”

　　“你就是江少游！”

　　少将大人再次一惊，又重新打量了江少游几眼，随后和于雪飞之间那种随意的表情渐渐敛去，重新变得严肃起来，接着转身一边向门外走去，一边沉声说：“那个什么江少游……你跟我来一下。”

　　“周叔……你叫我兄弟去干什么？”于雪飞见少将大人的脸色似乎有些不太对劲，不禁为江少游担心起来。

　　少将大人没有回头，只是轻轻哼了一声，说：“我有些私事要问他，你不要管了。”

　　于雪飞闻言还待要说什么，江少游却摆摆手制止了他，然后毫不犹豫地跟在少将大人的后面，一起走了出去……

　　一直跟着少将大人来到了小楼外面的花园中，少将大人才停下了脚步，转回头死死地盯着江少游的眼睛，低声问道：“你知道我是谁吗？”

　　“您……应该是诗姐的叔叔吧？”江少游有些胆怯地询问道。

　　虽然这位少将大人他从来没有见过，但是之前就听周若诗说过，她的叔叔要来找自己问话，而且从护士小米那里他也听说了……自己之所以被重点照顾，是因为周副司令员打了招呼。

　　而眼前这位少将就姓周，甚至从他的五官轮廓中也隐隐能看到一丝周若诗的影子，如果江少游再猜不出他是谁来，就可以直接一头撞死算了！

　　少将大人点了点头，表情依旧严肃地说：“嗯……你说得对，我就是周若诗的叔叔周海仁，不过……你怎么叫她诗姐？你们两个之间到底是什么关系？”

　　江少游搞不懂这位少将大人干嘛非要对自己板着一张脸，不知道是不是对自己和周若诗的关系有什么猜测，从而对自己产生了不满呀？

　　“诗姐比我大，我自然就叫她诗姐了！”江少游小心翼翼地回答说：“至于我和她的关系……就是很好的朋友了，或者也算是很好的姐弟吧。”

　　江少游的回答有些含糊和滑头，反正这年头流行姐弟恋，咱说是姐弟关系也没错吧？而且很好的朋友这几个字，也就看你怎么去理解了，你可以理解成为很好的普通朋友，也可以理解成很好的男女朋友，嗯……反正咱没撒谎，也没有违背诗姐的交待，至于你自己怎么理解，那就和咱没关系了！

　　“很好的朋友……”少将大人周海仁皱着眉头说：“好到什么程度呢？”

　　江少游无语……这位虽然是周若诗的叔叔，但是这也管得太多了吧？我们好到什么程度关你屁事，你以为是少将就了不起啊！呃……好吧，貌似少将真的很了不起呀！

　　“我可以不回答吗？”江少游有些尴尬地说：“这个……算是个人隐私吧？”

　　“当然不可以！”周海仁冷冷地说：“我是诗诗的叔叔，她的父亲不在这边，我这个当叔叔的当然要关心一下她的生活问题了，你给我照实回答，如果让我发现你有所隐瞒的话……哼……”

　　周海仁虽然没有说出如果江少游隐瞒的话会有什么后果，但那一声冷哼中却显然有着十分不善的意味。

　　“好吧……”江少游知道自己要是拒不回答的话，一定没办法过关，当下也只能硬着头皮说道：“我和诗姐现在住在一起……”

　　“什么！都已经同……居了！”周海仁顿时吓了一跳，一瞬间眼珠子都快瞪了出来。

　　匹夫一怒，血溅五步。帝王一怒，伏尸百万！这周海仁虽然不是帝王，却也是一个统御过千军万马的将军，这一瞪眼睛那股威势也是一时无两，顿时把江少游吓得小心脏一阵“扑通通”的乱跳，赶忙解释说：“周司令您别误会，我……我其实就是因为暂时没地方住，而诗姐她家里现在又缺少一个保姆，所以……所以诗姐就让我先住在她那里，没事儿给她煮煮饭、打扫一下卫生什么的，全当是交房租了！呃……我们是每人睡一个房间的，这个……应该和同……居是两回事儿吧？”

　　“哦……原来是这样啊！”

　　周海仁闻言松了一口气，不过江少游怎么都感觉到他的眼神中隐隐地还有着一丝失望。

　　“反正你们都是住在一起的，那也差不我吧！”周海仁不顾江少游的辩驳，先强行给他扣上了一个同……居的帽子，随后才接着说：“诗诗的事情我们暂时先放一放，我现在问你……你那一天晚上，在付州郊外的海滨被毒贩围攻的时候，你是怎么杀死挟持诗诗的那个越楠人的？”

　　江少游闻言心中微微“咯噔”一下，心说这事儿终于还是有人问起了！

　　他当晚那一枪绝对是神来之笔，毒贩挟持着人质、借着夜色的掩护还躲在灌木从中，并且距离四十多米远，差不多算是手枪有效射程的极限了！

　　而就在这种极度不利的条件下，江少游一个双臂都被子弹给打伤的人，居然一枪把那个越楠人给爆了头……这事儿怎么看都透露着古怪。之前江少游醒来后，就一直在担心有人会调查这事儿，只是他以为会是警方、或者是军方随便一个什么人来调查一下就算了，却没想到现在郑重向自己问起此事的，居然是周若诗的叔叔，而且还是一位堂堂的少将副司令！

　　这个问题可真是不好蒙混过关呀！可是江少游又不能犹豫得太久，否则人家不用听也知道你肯定是在利用这段时间在心里面编瞎话呢！那么到时候就算他说的是实话，恐怕周海仁也不会相信了！

　　“周司令，我是开枪打死他的呀！”见不好蒙混，江少游只好先暂时装糊涂，故作委屈地说：“当时他们那么多人拿着枪追杀我们，我可是在被逼无奈之下才夺了他们的枪还击的，这个应该算是正当防卫吧？您可得替我作主啊……要是这样杀人也犯法，那我可是太冤了！”

　　周海仁哼了一声，说：“你少跟我说废话！那几个毒贩居然敢追杀我周海仁的侄女，不杀他们难道还留着吗？我不是问你用什么杀的他们，我是问你……怎么会隔着那么远，又是在视线严重受阻的情况下，一枪就打中他眉心的。”

　　“啊……我真的打中他的眉心了！”

　　江少游装出一副十分吃惊的样子，说：“我不骗您……其实我根本就不会开枪，真的……之前有一个匪徒距离我就只有十米左右远，可是你猜我一枪打到哪去了？呃……你都想不到，我那一枪居然偏了差不多有三四米远。所以说……就我这臭枪法，又怎么可能打得中那么远的人呢？”

　　“只是当时听到诗姐落到了那个坏人的手里，我心里就特别特别的着急，可是我也知道……他让我出去站在空地上，再把手里的枪扔了，肯定是想要让我主动去送死！而我一旦死了，诗姐落在这个畜牲的手里，不但生命难保，到时候恐怕清白也要被他给玷污了！所以啊……我当时就在心里不停地告诉自己……我一定不能死，我要杀了他……杀了那个混蛋！我这一枪一定要打中他的脑袋……”

　　“我心里这么想着的时候，就仿佛真的看到那个混蛋站在了我的面前，我也不知道那种感觉是幻觉还是什么，反正一看到那坏蛋出现，就立刻毫不犹豫的一枪对着他的眉心打了过去……然后枪声一响，我就感觉自己的脑袋好象裂开了似的，一下子就把我给震晕了过去……直到醒来后，我的人就已经在医院里了！后来还是给诗姐打了一个电话，才知道那个坏蛋真的被我打死了，只是我还不……原来那一枪真的打中了他的眉心！真是奇怪呀……这难道不是幻觉吗？”

　　江少游也不知道这事儿想找出一个合情合理的解释几乎是不可能的，于是便干脆鱼目混珠，乱说一通算了。所以他这番话里到也是真真假假，乍听起来似乎很荒谬，可是只要江少游咬死了自己突然出现幻觉，别人就算不信也没办法。

　　江少游这么说也是没办法，本以为周海仁听完后一定会表示怀疑，并且提出种种疑问什么的，他都已经在打定主意，宁死也不再改口供了。

　　然而，没有想到的是，周海仁听到这番话后却是全身一震，眼露骇异之色地盯着江少游，双手微微颤抖地伸出来，重重地压在江少游的肩膀上，随后颤声说：“神级的枪感！天啊……你居然具有神级的枪感！这……这是真的吗？小子，你……你没骗我吧？”


第116章 灰姑娘

　　江少游真心不懂什么叫神级的枪感，也不明白这少将大人在激动个什么劲，只能茫然地点了点头，说：“当然……我怎么会骗您呢？要知道……您可是诗姐的叔叔啊！所以，就算您没有副司令这个身份，我也肯定不会骗您的呀！”

　　“哈哈……好！太好了！”周海仁闻言心花怒放地用力拍了拍江少游的脑袋，说：“好小子……真有你的！嗯……还是我的宝贝侄女有眼光啊，难怪她那么多名门之后、大家族的子弟都看不上眼儿，却偏偏看中了你这么一个小屁孩儿！哈哈……想不到还真就被她给捡到宝了！哈哈……有了你的神级枪感，今年我们周家注定要兴旺发达了！”

　　江少游一头雾水地问道：“这个……周司令，您在说什么呀？我……好象没听懂啊！”

　　周海仁闻言把眼睛一瞪，说：“臭小子，你都和我的宝贝侄女住在一起了，居然还叫我周司令，怎么不和诗诗一起叫我叔叔呀？”

　　江少游闻言一阵无语，心想这位周叔叔到底要干嘛啊！怎么一个直揪住人我和周若诗住在一起的事不放？这到底是要坑我呢？还是想成全我和诗姐呀？

　　但是不管怎么样，周海仁也是周若诗的叔叔，江少游也不敢怠慢，只能陪着笑说：“是，周叔叔。您说的神级枪感到底是什么意思呀？”

　　周海仁点了点头，说：“所谓的枪感，顾名思意也就是指一个我人对枪的感觉，也泛指一个人在射击时冥冥之中自然而然的直觉。虽然直觉这东西用科学还有些解释不清楚，但它却是真实存在的。而神级枪感，就是指一个人对枪的感觉已经强大到了极致，只要手里拿着枪，就会有种种不可思议的表现。你之前在海滨打死毒贩的那一枪，在我看来就是神级枪感的表现。当然，具体是不是还要经过严格的检测才能确定，这个等一下我就让人安排一下，但我感觉你应该就是。”

　　“哦，原来是这样啊！”江少游恍然地点了点头，但随后又不以为然地说：“反正我又不是军人，有没有神级枪感又能怎么样？所以，我看这个什么检测就免了吧！”

　　“什么！这怎么能免了呢？”

　　周海仁一听这话顿时就怒了，将军的气势驳然而发，指着江少游的鼻子吼道：“你知道这种神级枪感有多难得吗？你知道从世界上有第一把枪到现在，一共出现过几个神级枪感吗？”

　　“不……不知道。”江少游想不到周海仁的反应估会这么强烈，只得硬着头皮说：“几千个总会有吧？”

　　“还几千个！你还真敢想呀！”

　　周海仁气得七窍生烟，用手指重重地点着江少游的脑门，说：“如果真有那么多的话，还能称得上神级两个字吗？我告诉你，从人类发明了枪械到现在，全世界被证实拥有神级枪感的人，只有八个，等你经过测试后，如果真的也是神级枪感的话，那么加上你，整个人类历史上也只有九个拥有神级枪感天赋的人，仍然没有超出个位数，知道吗？既然你拥有这么罕见稀有的天赋，如果不加以运用，岂不是等于暴殄天物呀！”

　　“可是周叔叔，我……我是一个医生啊！”江少游苦着脸说：“我现在医生当得好好的，没想过要改行啊！”

　　“当医生！当医生有什么出息呀？”周海仁恨铁不成钢地说：“男子汉大丈夫，当然要投身军营、报效祖国，只有这样才不枉为一个铁血铮铮地男儿！”

　　江少游摇头说：“虽然周叔叔您是长辈，但是……您这话我还真不赞同，当军人虽然好，可是您也不能武断地认为只要是好男儿就一定要当军人吧？如果大家都来当兵，那么谁去种地耕田？谁去生产制造？谁去研究科技……那样的话这个世界还不全乱套了？”

　　“行了，行了……你说的这些我都知道！”周海仁不耐烦地一挥手，说：“不过别人来不来当军人都无所谓，可是你这个亿万中无一的神级枪感的拥有者如果也不来当军人的话，那么岂不白白浪费了这么好的天赋？”

　　“可是……我也不一定真有什么神级枪感吧！”江少游连忙说：“这不都是您自己猜测的吗？那……如果我根本没什么神级枪感呢？”

　　江少游自家知道自家事，当然明白自己根本没有什么见鬼的神级枪感，他只是拥有神级的透视眼而已！所以，如果周海仁真的给他安排什么枪感的测试，他多半就要原形毕露了。

　　既然迟早会露出马脚，那还不如早点让周海仁死心得了。

　　“不可能！”周海仁哼了一声，说：“只要你先前没有说谎，那么你之所以能在那种情况下超常发挥的一枪击毙那个越楠人，绝对就是因为你拥有神级的枪感！除非……你刚才的话都是谎话！嗯……你是不是对我说谎了？”

　　“没……我当然没有说谎！”江少游自然不会承认这个，只是含浑地说：“可是这也不能证明我就拥有什么神级枪感吧？万一当时我真的是出现了什么幻觉，这才意外地打中那个越楠人呢？”

　　“那就更加不可能了！”周海仁瞪着眼睛说：“你随便产生一个幻觉，就能一枪打死四十多米外，隐藏在树丛中的敌人？你不觉得这个解释比神级枪感还更离谱吗？好吧……如果你真的没有神级枪感，那你小子就惨了！嘿嘿……我们周家的小公主那是什么身份？怎么会和一个一无是处的混蛋小子混在一起？你知道如果我把你和诗诗住在一起的事情告诉她父亲的话，会有什么后果吗？”

　　“会有什么后果？大不了就是利用人民给你们的权利来打压我这个小老百姓罢了，难道你们还敢直接给我安个莫须有的罪名然后枪毙吗？”

　　江少游这人总的来说还是吃软不吃硬的，周海仁这个副司令的身份的确对他很有压力，不过他之所以一直对他毕恭毕敬的，主要还是因为周若诗的关系。周海仁既然如此是周若诗的叔叔，那就和他的长辈一样，江少游自然不会对长辈没有礼貌。

　　只是江少游却是受不了周海仁对他的威胁，如果不威胁他还好点儿，这一威胁反到是把他的牛脾气给勾了起来，江少游顿时瞪着眼睛不屑地望着周海仁，说：“有什么本事，你们只管对我来，不过你们就算是真的能把我弄死，也休想让我向你们屈服！”

　　周海仁已经很久没听到有人和自己这样说话了，望着眼前这个年轻人那一脸傲骨铮铮、不屈不挠的样子，周海仁愣了半晌，随后忍不住哈哈大笑了起来……

　　“好好好……你小子有种！”

　　周海仁笑罢之后对江少游竖起大拇指，说：“如果你面对老子的威胁，连个屁也不敢放的话，那老子反到更加看不起你了！是爷们儿就要富贵不能淫、威武不能屈，要是你被我随便骂两句就怂了，那么就算你真的拥有神级枪感，并且也愿意听从老子的安排，让你做什么你就做什么，但是……嘿嘿……你也休想再把老子的侄女泡走了！老子的侄女怎么可以嫁给一个熊包？”

　　江少游闻言松了一口气，说：“合着闹了半天，您这是在考验我呢！”

　　“错了……我不是在考验你！”

　　周海仁说着摇了摇头，“我现在确实很是欣赏你小子，不过……我刚才说的那些话也不是故意吓你。当然……我们周家是不会因为这个就利用人民赋予的权利来打压你的，更加不可能给你安个罪名然后就枪毙掉。不过……你小子如果真的一无是处，普普通通的话，想要和我侄女在一起那就绝无可能了！”

　　周海仁说到这里微微叹了一口气，说：“我们周家毕竟也是名门世家，任何一个子女的婚姻都会牵涉到方方面面的问题。你不要以为政治联姻什么的是很狗血的事情，以为现在这个时代小年青们的婚姻都是通过自由恋爱得来的……狗屁！在普通的老百姓家里，或者可以自由恋爱，但是在我们这样的家庭里面，那根本就是一个笑话！”

　　“好吧……就算我们家不需要诗诗用她一生的幸福来换得家族的利益，就算我能说通老爷子，让诗诗可以自行选择婚配的对象，但是这个自由选择也是要在一定的范围内进行的。灰姑娘和王子的故事在我们这样的家族里也不是没有，但是……诗诗作为我们周家的重点培养对象，这种事情是绝对不会允许出现在她的身上的。所以……如果你真的喜欢我的侄女，就必须得证明你有这个能力才行。”

　　“你要我怎么证明自己的能力？”江少游闻言心中一阵激荡，随即用力握了握拳头，说：“如果我说……用不了多久，我就会成为全世界最出色的医生，这样子可以吗？”


第117章 打出来的媳妇揉出来的面

　　“最出色的医生难道就不是医生了吗？”周海仁哧笑了一声，说：“诗诗今年才二十多岁，就已经是副厅级的级别，并且任一个发达城市的常务副市长，接下来她还会升市长、市委书记、省长……甚至将来成为中央的主要领导都是有可能的……你认为，我们家族里的那些老古董，会让这样一个前途无量的家族成员嫁给一个医生吗？”

　　“这……”江少游皱着眉头，说：“那我该怎么办？”

　　“当然是听我的，跟我去当兵了！”

　　周海仁眼中露出一缕狐狸般狡猾的笑意，说：“只要你老老实实地配合我进行一下测试，如果证实你确实拥有神级枪感的话，我就会立刻给你安排一个特训计划，争取在短时间内把你打造成一位神枪手。接下来，你只要能在全国特种兵大赛中，代表我们东南军区获得枪械组的冠军的话……我保证，半年之内给你升到中尉。如果你能再顺便把世界特种兵大赛的枪械冠军也给拿到手的话……我保证，一年之后，你就能成为少校！嘿嘿……一位年轻有为的少校军官，配起我们家诗诗虽然还是有些逊了点儿，但是也马马虎虎过得去了，最主要的是我们周家本就是军武世家，那些老古董也都对军人有特殊的好感，因此哪怕你没有什么背景和家世，但只要你在军队里有着无穷的潜力，就值得我们周家投资，或者用不上十年，你小子的肩膀上也能扛上一颗将星了呢！”

　　“原来……您是想让我去参加什么特种兵大赛呀！”江少游算是明白了，这个老狐狸又是威胁，又是利诱的，结果说了半天根本就是这个目的而已，就是想让自己成为射击高手，然后好代表他们东南军区，在全国的特种兵比武大赛中夺得枪械组的冠军。

　　早就听说军人最注重荣誉，有时候为了争得一个虚名什么的，连命都可以不要！今天江少游算是见识到了……这位周副司令员，可不就是为了那个什么东南军区比武冠的荣誉，连他自己的侄女都能出卖了！

　　当然……周海仁的行为到也算不上是出卖侄女，但最起马也是出卖了家族的立场，否则以他们家族一惯的作风，他是绝对不会支持江少游这个穷小子来泡他侄女的！

　　江少游沉默了片刻后，轻咳了一声，说：“周叔叔，你的意思我懂了。这样吧……你说的那个什么特种兵大赛我会去参加，也会尽量帮你完成心愿，争取夺得冠军。只是……要我真正加入军队，成为一名军人，我只怕做不到。我还是喜欢做医生，哪怕象你说的，就算我的医术再怎么出色，也仍然还是一个医生，但我会用自己的方法向您证明，哪怕我只是一个医生，将来也绝对没有人会小瞧我！虽然我出身平凡，但是只要我江少游肯努力，那么……我江家就必然会是未来华夏的第一豪门！”

　　“我会用自己的努力去获得你们周家的认可的……当然，在此之前，我会想办法先让诗姐完全认可我。呵呵……其实有一点周叔叔您猜了，虽然我和诗姐暂时住在一起，但是我们两个人的关系真的是很纯洁的。没错……我是喜欢诗姐，可是诗姐对我……还从来没有一个明确的态度。所以……其实周叔叔你用来威胁我的那些话，是根本就不成立的！”

　　“呃……原来是这样！”

　　周海仁闻言神色有些尴尬地笑了笑，但随后就好象遗忘了这件事情似的，豪迈地拍了拍江少游的肩膀，说：“好小子……未来华夏的第一豪门！有志气……我看好你！虽然我还是认为当医生没什么出息。不过……我会尊重你的决定的，而且……如果等到将来诗诗认可了你的那一天，我也一定会站在你这一边的。哈哈……”

　　其实对于周海仁来说，他和江少游说这么多，无非就是想让江少游代表他们东南军区去参加特种兵比武大赛，既然现在这个目的已经达到了，那么江少游是否正式参军也就不重要了。

　　当然，他周海仁也不是那种过河拆桥的人，既然他答应了将来会站在江少游的这一边，那就一定会说到做到。虽然……他明知自己说的话家里那些老古董恐怕根本不会去听……

　　而江少游答应周海仁去参加特种兵比武大赛，也是经过深思熟虑的。

　　他可以面对周家这个庞然大物做到威武不能屈，但是……周若诗毕竟身份和江少游不一样，江少游真想抱得美人归，怎么都不能不把周家当一回事。现在除了周若诗外，周家的人江少游就只接触到这么一个周海仁，如果可能的话，江少游当然还是希望能争取到周若诗这位叔叔的支持。而满足周海仁的愿望，去参加那个什么特种兵比武大会，就是他争取周海仁支持的重点所在。

　　尽管他其实根本没有什么神级枪感，不过他仔细一琢磨之后，觉得其实有了透视能力的辅助，他可是要比那些有神级枪感的人还要拥有优势。

　　虽然之前那种要将目标的影像拉到自己面前的能力，在彻底失去了天目穴中的那团蓝色能量后，有可能再也施展不出来了。但是……他如果只是要把远处目标的影像拉到面前十几米远处，还是相当容易的。

　　如果江少游的枪法一直都是那么烂的话，十几米的距离也可能会打偏，但是……只要周海仁随便找一个射击教练，教他几天射击的基本方法，估计要打中十几米远的目标，应该不是什么难事吧？而只要他的枪法稍微进步了一点，能轻易击中十几米外的目标，岂不就等于是成了百发百中的神枪手了！

　　若非有这个把握，江少游也就不敢冒然答应周海仁了。

　　“怎么样……你们两个有没有说完啊？”

　　楼上一行人走了下来，别人在周海仁的面前都是毕恭毕敬的，不过唯有于雪飞却是好象根本不在乎这位副司令员的级别。

　　大概是之前在楼上听到了周海仁的吼声，猜测两人之间的谈话不太愉快，于雪飞快步走到江少游面前，上下打量了两眼，似乎是怕江少游被周海仁给削去了一片肉似的。然后又在江少游的耳边低声问道：“兄弟，周副司令他没有难为你吧？如果有的话你只管和我说……哼，现在你是我于雪飞的兄弟，就算他是少将也不能欺负我的兄弟！”

　　江少游心里一阵感动，但还是笑着摇了摇头，说：“谢谢于大哥，不过没事儿……其实周叔叔是我一位好朋友的长辈，所以……就算他教训我两句，那也是应该的。”

　　周海仁对江少游的回答十分满意，随即瞪了于雪飞一眼，说：“我说小于子，我就是和我的准侄女婿说几句话，你瞎紧张个什么劲呀！”

　　“准侄女婿！”于雪飞闻言一怔，眼睛瞪得老大。

　　“是呀……哈哈……怎么样，我的侄女很有眼光吧？”周海仁得意地说：“你身上的伤难倒了国家多少所谓的外科专家，可是我侄女婿一来，就立刻手到病除！嘿嘿……什么叫国手？这才叫真正的国手啊！哈哈哈……”

　　别看周海仁刚才和江少游说的时候，好象很看不起医生这个职业似的，不过他也知道江少游既然能治得好于雪飞这伤，自然就是非同小可的杏林高手，所以言语中其实也会为江少游引以自豪的。

　　“呃……兄弟，你真的是周叔的侄女婿啊？”于雪飞纳闷地对江少游问道。

　　“于大哥您别听周叔的……”江少游苦笑着说：“我到是想啊……不过那也得诗姐答应才行！这话可不能乱传，万一要是让诗姐知道了，她说不定就再也不理我了呢！”

　　“她敢！”周海仁把眼睛一瞪，随即不满地望着江少游，说：“刚还夸你够爷们儿，怎么这就又怂了？男子汉大丈夫怕老婆可不行，虽然诗诗她还不是你老婆，但是那也不能惯着啊！打出来的媳妇揉出来的面，爷们儿就要有爷们儿的样子，否则将来你两真结了婚，你还不得一辈子被她欺负的抬不起头啊！”

　　江少游不以为然地说：“我和她八字还没一撇呢，周叔叔您就别给我下套了，我要真听了您的，恐怕怎么死的都不知道呢！”

　　周海仁嘿嘿一笑，略过这个话题，转头对于雪飞说：“对了……小于子，你身体刚好，应该还要在这边再休养一段时间吧？正好……回头你帮我好好地训一训这小子，我准备让他去参加今年的特种兵比武大会。”

　　于雪飞闻言一愕，纳闷地说：“怎么……这一界的特种兵比武大会，还增加了医术比拼这一项吗？嗯……要是真有这个比赛项目，我看也不用比了，冠军肯定是我这个兄弟我疑。”

　　周海仁翻了翻眼睛说：“特种兵比武大会怎么可能会增加医术比拼的项目？这不是扯淡吗？我的意思是……想让他去参加枪械组的比赛。你没看出来吧？我这个侄女婿不但拥有天下无双的医术，同样也有着罕见的神级枪感……嘿嘿，只要你这个上届特种兵比武大会的总冠军稍加指点一下，他虽然拿不到这一届的总冠军，但是拿一个枪械组的冠军，还不是手到拿来吗？”


第118章 天无绝人之路

　　“什么！神级枪感？”

　　于雪飞闻言全身一震，忙转身抓起江少游的双手，翻来过去地看了半天，却见江少游的手怎么看都是一个弱不禁风的书生的手，丝毫没有一个枪手因常年握枪，而在手心上留下的老茧。

　　而且手腕和臂膊肌肉松懈，没有一点儿孔武有力的样子，这样的一双手，这样的一副体格，真能培养成一个超级枪手来吗？

　　是否拥有神级枪感，于雪飞是无法一眼看出来的，但是他却可以通过经验来判断，象江少游这种身体条件，是绝对不适合当一个枪手的。

　　“周叔……他真的行吗？”于雪飞满脸疑惑地问道：“不是我不想江兄弟能够出人头地，不过……以我看他还是更加适合当一名医生，而且凭他的医术，恐怕用不了多久，就将会成为名满华夏的当世第一名医，实在是没有什么必要再来特种兵这行当来凑什么热闹了吧？呃……当然，如果他真的拥有神级枪感，那就另作别论了。不过……周叔你怎么知道我兄弟他有神级枪感的？你经过专业的测试吗？”

　　周海仁摆了摆手，说：“至于我怎么知道这小子有神级枪感的事，回头让这小子和你慢慢说吧。我已经让人在靶场准备好测试的场地了，咱们这就过去……我会让人好好测一测的，你放心……要是这小子当真没有神级枪感，我自然不会让他再去参加什么比赛……那不是成心丢脸吗？”

　　见周海仁这么说，于雪飞自然也没有什么意见，而且他也十分的好奇，不知道自己这位新认的兄弟是不是真的拥有传说中的神级枪感。

　　正如之前周海仁所说，拥有神级枪感的人是亿万中无一的，迄今为止，在人类历史上出现过有记载的神级枪感拥有者也没超过十个人，其中在华夏国中，只在二战期间出现过一个。若经过测试，证实江少游真是的话，他就将是华夏国历史上的第二个神级枪感拥有者。

　　如果江少游真的拥有这么逆天的天赋，那么拿下一个特种兵比武大会的枪械组冠军，应该就不成什么问题了，哪怕江少游现在根本就不怎么会开枪……

　　一个多小时候，三人乘坐着军用吉普车来到了军区设在郊外的靶场，一个少校和十几个挂着上尉和中尉军衔的军人早已经在这里等待多时。

　　周海仁虽然是一个少将，但对那个少校竟也十分客气，主动上前跟对方握了握手后，说：“这次的事情麻烦各位了。”

　　那少校面对一位将军没有丝毫谦恭的表情，只是面容严肃地说：“如果你说的那个人真是神级枪感的拥有者，那么我们再麻烦些也无所谓，而如果不是的话……呵呵……”

　　少校没有说如果不是又能怎么样，只是果断地挥了挥手，说：“开始吧……”

　　周海仁见状也只能苦笑了一下，随后就拉着于雪飞上了一旁的看台，把江少游一个人丢在了场内。

　　正当江少游茫然不知所措的时候，就见四个士兵抬着一个沉重的大箱子走了过来，“咣当”一声放在一个金属台架之上。

　　随后一个神情严肃的中尉走了过来，打开那木箱的盖子，哗啦啦倒出了至少有上百把形式各异的手枪来。

　　“新兵，请你从这些枪里挑出一把你最喜欢的枪给我。”中尉面无表情地说。

　　“呃……我什么时候成新兵了啊！嗯……这些枪不都差不多吗？”

　　江少游有些不满地嘟哝了一声，随后纳闷地看了看，其实这些枪的型号虽然有些不一样，但是单从外观上来看，还真是没有太大的区别，而且其中每一款的手枪，也都有着四五支同型号的，所以在江少游看来，自己在这些枪里挑什么还不都是一个样。

　　“新兵，你立刻从这些枪里选择一把给我，这是命令！”中尉似是没见过这么没有纪律的新兵，脸色已经变得有些不善起来。

　　“得……那就随便拿一把吧！”

　　江少游也不知道这个神级枪感的测试程序是什么，也只能按照人家说的去做了。说着便从那堆手枪里随便的拿起一把，自己连看也没看一眼，就递给了中尉。

　　中尉没有接枪，而是沉着脸说：“我是让你把枪拆开后给我。”

　　“呃……可是……我不会拆啊！”这可真是为难江少游了，他长这么大，除了那天遭遇毒贩外，就从来没接触过枪支，又哪里会拆卸这玩意？

　　中尉有些怪异地打量了江少游一眼，随后接过那把手枪，接着在手里好象是扭动了一下，随后就听“哗啦”一声，好好的一把手枪，前后不到五秒钟，在他的手里就变成了一堆乱七八糟的零件。

　　“把他的眼睛蒙起来……”

　　正当江少游如看大戏般的感叹于这中尉拆枪手法的熟练时，却见中尉一挥手，顿时就有一个士兵上前，用一块厚厚的黑布，里三层、外三层地把江少游的眼睛给蒙了一个严严实实。

　　“现在你有180秒的时间，可以用来熟悉这些枪械零件，等到120秒钟后，我会把这些枪械零件混入到别的枪械零件中去，然后……你再用自己的感觉，把这些零件从里面找出来……到时候你寻找枪械零件时，用的时间越短，得分就越高、正确率越大，得分越高，如果没有找到本枪的原配零件，但是找到了相同型号的枪械零件，计一半分数，如果型号也不相同，计零分……好了，现在计时开始……”

　　中尉说着就把那把枪拆开后的所有零件推到了江少游的面前，任由江少游去用触感来慢慢地熟悉这些枪械零件，而他本人则拿出一个本子来，在上面记录了些什么。随后又一挥手，一连上来七八个军人，围着台架，把些一堆手枪一把把的全部都拆开来，把那些零件全都胡乱的堆在了台架的中央。

　　江少游见状顿时有些发懵……这是要闹哪样啊！等下他手里这几个零件也会混入到这一大堆枪械零件里，然后再让他从里面找出来？这不是扯淡吗？

　　如果他是枪械发烧友的话，说不定还能分清这些枪的型号有什么不同来，可他不是呀……现在这些枪完整的状态下，他都看着差不多，分不出哪把和哪把不一样呢，这一拆散岂不是更加乱套了？

　　虽然江少游有透视眼，就算是蒙着眼睛也能清楚地看到面前的东西，但是……等下人家把他手里这几个零件往这一大堆枪械里混入的时候，只要随手这么一翻弄……那么就算江少游眼睁睁地看着，也休想找得出来了呀！

　　这就好象有人抓了几粒花生米，往一袋子花生米里一扔，然后再让你给挑出来……就算你一直瞪眼瞅着他怎么往袋子里扔的，你也不可能把那几粒花生米一颗不差的找出来呀！

　　“时间到……”

　　180秒的时间转眼即过，还不等江少游想出来应对的策略，那边计时器就已经响了。而围在台架边上的那些士兵，看来也各个都是玩枪的高手，就这么一会儿的功夫就已经把全部一百多支的枪全都拆散了，变成一堆乱七八糟的零件，在台架的中央堆起了高高的一大堆来。

　　那中尉一喊时间到，就有一个士兵走过来，不由分说地将江少游手中的那几个手枪零件给抢了过去，送到了中尉的手里。

　　江少游暗叫完蛋了……本来他还以为凭自己透视的特殊能力，进行这个什么神级枪感的测试肯定是手到擒来呢，但现在看来恐怕根本没那么简单。这要是等一证实了他根本就没有什么神级枪感，那么……丢了面子不说，只怕周海仁一怒之下，不但不会再支持江少游和周若诗在一起，说不定落井下石，硬把两人给分开也是有可能的！

　　而且最让江少游头疼的是……他那晚在海滨一枪击杀那个越楠毒贩的情形实在是太过诡异了，若是有这个什么神级枪感的借口，还能蒙混过去，可如果现在证实他根本就没有神级枪感，那么……那晚的事情他又要如何解释呢？

　　心中纠结不尽，江少游也没有什么更好的办法，只能运用透视眼，让视线穿透了蒙在脸上的黑布，死死地盯着对面的中尉，准备尽量的看清楚他将这些零件混到了什么地方去，嗯……不管怎么说，他的透视眼在这种测试中也是占了很大的便宜，到时候就算不能把全部的几个零件都一个不差的找出来，但是只要死盯住一两个零件，也许到时候也能得到一些分数呢。

　　然而，让江少游意外的是，中尉在接过了这几个手枪零件后，居然并没有直接混入到台架中间的那堆枪械零件中去，而是取出一个钢笔状的东西来，在那几个零件的上面，各找隐蔽的部位轻划了一下，立刻就留下了一个红色的印记。

　　呃……这是！哇哈哈……原来如此，这还真是天无绝人之路呀！


第119章 神一样的感觉

　　江少游见到那中尉往手枪零件上划印上标记的情形，微微一怔，随后就恍然大悟起来。

　　是了……其实刚才那一百多把手枪中，虽然有很多是不同型号的，但是同一型号的手枪在这一堆里也不止是一把两把，等下如果中尉把这把枪上的几个零件往这堆零件里面一混……恐怕只要随便翻动几下后，就连亲手把零件混在里面的人，也不可能分得出哪一件才是原配的零件了。毕竟同一型号的手枪上的同一个零件，无论是颜色、大小、尺寸什么也都是一模一样，如果连裁判都分不清，哪一个才是江少游挑选出来的那把枪的原配零件，等一下他又怎么给江少游评分呀？

　　所以……在把零件混入之前，先在这些零件上做上一个标记，就是十分必要的了。

　　果然……那中尉在将几个零件上全部卡上了印记后，先用嘴吹了吹，再用手在上面抹了抹，确认印记不会脱落，而且也不可能被人用手感觉得出来后，他就随手将这几个零件全都丢在了正中间的那堆零件里面，然后双手一起使力，“哗啦啦，哗啦啦”的好一顿翻动，直翻腾到让他自己来找，也一时半会儿都找不到那几个留下了印记的零件后，才停下来。

　　“新兵……现在你有十五分钟的时间，可以让你慢慢地在这堆零件里找出你刚才挑选出来的那把枪中的几个零件，在规定时间内，你能找出来的越多，得分就越高，到了十五分钟后，停止计分……好了，现在计时开始……”

　　中尉说着一挥手，就又有士兵按动了计时器，计时器上发出“嗒嗒”的秒针走动的声音，让人凭白生出几分紧张的情绪来。

　　看台上的于雪飞和周海仁这时候都微微皱起了眉头，于雪飞有些不满地对周海仁说：“周叔，我说你在测试之前，有没有把这些规则都先和江兄弟说明白呀？我看他根本什么都不懂，刚才那三分钟里，他明显有些心不在蔫，都没有怎么去感觉那些零件的形状和大小，这……你现在让他从那么一大堆零件里把这几个东西找出来，这不是存心难为人吗？别说是蒙着眼睛了，就算是不蒙眼睛，周叔你现在下去给我找个试试，就算是你明知到那几个零件上都留有记号，但是那记号太小，又卡在那么隐秘的位置上，你就算瞪大了眼睛，一个个的翻找，只怕十五分钟也找不出来几件吧？”

　　周海仁嘿嘿一笑，说：“我肯定是不行，我的枪感最多也就比普通士兵强一些，如果小于子你去的话，应该能找出来至少一半吧？呵呵……我可是知道，你的枪感也是相当出色的啊！”

　　于雪飞摇了摇头，说：“不好说……如果那堆零件里面，每个型号的枪只有一套的话，那么结合我对枪械的了解，应该不到五分钟的时间里，就能把这一把枪的全套零件找出来。不过……现在这里混入了这么多同型号的手枪，我恐怕能把原配零件找出三分之一，那都算是多的了！”

　　“所以啊你不是神级枪感啊！”周海仁呵呵笑着说：“不过我们的评分标准也不是那么严苛的，这第一项测试，江少游只要能得到六十分，就算是他过关了。我从来都没指望他能得满分！不过……看他刚才那么心不在蔫的样子，我感觉他也够悬的，只怕能得到三十分就算不错了吧！”

　　其实所谓的枪感是一种很玄妙的东西，也并不是说拥有了神级的枪感，就硬是能把几件明明完全一样的东西分得清楚明白，所以这测试也给出了一个得半分的机会，只要寻找到的是同一类型的零件，也能获得一半的分数。

　　看到江少游从计时开始后，居然半天没动弹，所有围观的人无不连连摇头，都觉得江少游应该是根本连半点儿把握也没有，或者他现在整个儿人已经完全懵掉了。既然这样……那还不赶紧认输弃权，还等着干什么呢？

　　江少游当然不会弃权，既然知道这些零件上都有着中尉刚刚留下的印记，这种测试对江少游来说已经没有了丝毫的难度，他这么半天都没动弹，就是一直在用透视能力从这一大堆零件中搜寻那几个留有标记的零件呢。

　　十几秒钟后，江少游就已经发现了其中三个零件的位置，当下就将手伸了过去……他当然不会直接把找到的那三个零件拿出来，而是如同盲人一样用两个手掌在那堆零件上来回轻轻的抚过来又抚过去……待一直来回了三次后，才突地停了下来，用两根手指捏起了一根枪管，慢慢地拿在手里，从上到下触碰了一下，随即满意地点了点头，将其放到了自己的面前。

　　“这么快就找到了一件！”周海仁有些难以置信地说：“他该不会是在破罐子破摔，随便找出一个糊弄差事的吧？”

　　于雪飞摇了摇头，说：“不可能……我的江兄弟应该不是那种人！嗯……虽然隔着这么远，看不到枪管里有没有印记，但是最起马江兄弟选的这根枪管的型号是对了，这也就是说……他第一个选择的零件，至少也会有一半的分数，算是一个开门红吧！”

　　“呃……第一件的型号对了吗？”周海仁怔也一下，随即欣喜地说：“好……看来他这个神级枪感真不是糊弄人的呀！哎……他又找到一个……两个……怎么这么快呀！他……他……小于子，你快看看，他这次找到的零件型号对不对？”

　　于雪飞兴奋地说：“何止型号都对，有一个上面我已经看到印记了！真是了不起，神级枪感果然名不虚传啊！”

　　不过于雪飞一开始还能替江少游高兴一下，但是当他看到江少游接下来好象是随手在田里掰玉米似的，接二连三的将那把枪上所有的零件都从那一大堆乱七八糟的枪械零件中翻找出来时，却终于连笑都笑不出来了！

　　这是什么变态的枪感啊！

　　要知道……用来测试的这些枪械虽然型号不同，但是各个型号手枪的外形什么的，差别都不是特别大，就算是一般的老兵，就算不用蒙住眼睛，想在这么多杂乱的零件里面，挑选出一整套同一个型号的手枪零件来也不容易。

　　也只有象于雪飞这种特种部队里的枪械高手，才能凭借丰富的经验和超强的枪感，轻易地分辩出不同型号的零件之间细小的差异来，但若是在蒙住眼睛的情况下，于雪飞觉得自己恐怕也不会做得比江少游更快了。

　　而且这还是只看型号，不去纠结拿到的零件是不是有原配件上留下的印记。

　　前后不到三分钟的时间，江少游就已经把全部的零件都找了出来，一字排开的放在自己面前，然后大声说道：“我已经完成了。”

　　中尉同样被震惊得够呛，直到江少游喊了三声后，他这才反应过来，让人停了秒表，然后再次询问了一声，说：“现在时间只过了2分48秒，剩余时间还很多，你完全可以再花时间确认一下，如果有哪件没有把握的话，还可再重新更换……”

　　江少游毫不犹豫地说：“不用了，请您检查评判吧。”

　　“好吧……”中尉只得走上前去，先让人把江少游头上的黑布解了下来，然后才当着江少游的面将那些零件一个个的拿起来，仔细地观察！

　　“枪管……确认为原枪配件；枪栓……确认为原枪配件；撞针……确认为原枪配件……”

　　一连几个配件上面全都有着自己刚才亲手留下的印记，中尉说到这里，连声音都开始有些微微发颤起来……而等到他拿起最后一个配件，见到上面果然也有自己先前做下的暗记时，中尉终于完全崩溃地呆愣在了那里……

　　旁观众人也都比他好不到哪里去，一个个瞪大了眼睛，满脸都是惊讶和震憾。

　　能站在这里的人，差不多全都是长年和枪械打交道的人，他们又怎么会不明白这种测试的难度是何等的恐怖。但是……这么恐怖的测试居然被一个根本就不是军人的年轻人，如此轻松地完成！而且还是毫无差错的满分完成，这一成绩已经不能说是好不好的问题了，而是正常人根本就接受不了的成绩啊！

　　神级枪感……果然是神一样的枪械感觉呀！

　　“接下来的测试还有必要进行吗？”于雪飞感叹之后对周海仁说：“这样的成绩就算是以前那几位记载中的神级枪感拥有者，貌似也没有人能达到吧？这还不能说明问题吗？”

　　周海仁闻言有些无奈地说：“你的意见我十分认同，不过……这小子的情况有些特殊，我刚才已经和他谈过了，想让他代表我们东南军区参加今年的特种兵比武大会，他也答应了。只是……我想让他正式入伍参军，他却死活不同意。没办法……这样的话，想让他参加比赛就只能给他申请一个特殊军籍了。”

　　“而特殊军籍那有那么好申请的，所以我才必须得按照正规的程序给他做一次枪感的测试，只有证实了他确实拥有神级枪感，到时候这个特殊军籍上面才会给批下来。”

　　“至于这个枪感测试都是由军委的人直接负责的，现在他们只是碰巧在这边做一个实验，我好说歹说的才让那个马少校同意给江少游进行一次专业的枪感测试。因此，就算现在我们都已经相信他确实拥有神级枪感也没用，这帮家伙只认数据，如果没有完整的数据，我再怎么说江少游拥有神级枪感，军委的人也不会承认的啊！”


第120章 科学无处不在

　　于雪飞不禁皱起眉头，说：“可是……我看江兄弟刚才伸手拿枪时的姿势，就能看出来，他应该是从来没有接触过枪械一类的东西，若是连一点儿基础都没有，哪怕他有神级枪感，但是在接下来的打靶测试中，只怕也很难获得良好的成绩呀！”

　　国际上通用的枪感测试规程一共分为两项，第一项就是江少游刚刚进行完的手感测试，第二项就是打靶测试。

　　一位枪手的枪感好坏，最直观的表现自然还是体现在枪法上面，如果光有良好的枪械触感，可是枪法却烂得一塌糊涂，那么再好的枪感也是枉然。

　　不过，以往参加枪感测试的，又有哪个不是入伍多年的老兵？而且有资格参加这种测试的，一般也都是在部队期间射击成绩特别优秀的神枪手，至于象江少游这种，连一天枪都碰过的菜鸟，以前又怎么会有资格参加这种测试啊？

　　可是江少游连最起马的枪械特性都不知道，甚至连枪上的保险怎么打开都可能根本不清楚，这样的菜鸟，就算他的枪感再怎么神奇，在打靶测试中，也不可能会得到太高的成绩呀！

　　“可惜这一届的特种兵比武大会马上就要开始了！”周海仁有些惋惜地说：“所以我必须抓紧时间把这小子的特殊军籍给办好，不然的话可就来不及了！否则要是时间充足的话，让他先跟你训练一段时间，那么通过这个测试的把握可就大得多了！”

　　于雪飞说：“实在不行，你哪怕让他先跟我特训三天也可以呀！三天的时间，虽然不敢保证能把他训练成一个神枪手，但是就凭他神级的枪感，至少也能让他这打靶测试的成绩不至于低得太难看啊！”

　　“三天也不行啊！”周海仁无奈地说：“这次正赶上明天军委那边要统一办理几个特殊军籍的事，所以我必须立刻让马少校帮忙把这个测试搞完，然后封存数据及测试的全过程录像资料，在今晚之前连夜送到京里去，否则要是错过了这一次的话，在特种兵比武大会之前，恐怕就再也没机会给这小子办理合法军籍了。而如果没有军籍的话，就算他的水平再高，也无法代表我们东南亚军区出征这一次的特种兵比武大会了！”

　　“这样吧……”周海仁考虑了一下，说：“要不我跟马少校说说，让他再多给你半个小时的时间，你先抓紧时间给江少游来次急训，最起马也要教会他怎么用枪，到时候这个项目能得多少分，那就听天由命了吧！”

　　“就半个小时够干什么的！”

　　于雪飞恼火地说：“想当初我学枪的时候，前三个月每天就是拆枪、组枪，给枪械进行保养，连一枪都没有开过！直到三个月后，对枪械的构造原理了解得透澈了，这才开始上靶试射。可是现在……你居然让我在半个小时内就教会他用枪，这……这不是扯淡嘛！”

　　“我也想能多给你一些时间，可是现在不是时间不等人嘛！”周海仁摊了摊手，说：“半个小时已经是极限了，再晚的话就来不及把资料送到京里了！想必马少校也不可能会有那么多的耐心。嗯……其实你之所以要用三个月的时间去拆枪、组枪，那是在培养你的枪感，可是江少游不同，他都已经是神级枪感了，这方面自然用不着再去多浪费时间，你只要直接教他怎么用枪不就可以了吗？”

　　“呃……周叔这话到也在理！”于雪飞点了点头，说：“既然时间赶不上，也只能这样了，那我们这就开始吧……”

　　于雪飞说着就从看台中走了出来，将江少游拉到了一旁的靶场上，然后让人将几款常见的手枪一一地摆在了江少游的面前，说：“江兄弟，现在你只有半个小时的时间进行学习，然后就要参加实弹打靶的测试了。这么短的时间，我也根本来不及跟你讲什么理论上的知识和，也没办法进行系统的训练了。”

　　“这几把枪，就是你接下来测试中将要用到的枪械，现在你就一把一把的拿起来，对着前面的靶子进行射击，然后我再具体纠正你动作上的问题，告诉你一些应该注意的事项……唉，时间有限，我也只能帮你这么多了！”

　　“谢谢于大哥，我一定会努力的，争取不让你失望！”

　　江少游说着看了看面前的几把枪，随后随便捡起一把来，对准了远处的靶子抬手就射……

　　“咔嗒……”江少游用力扣动了扳机，扳机是响了，但是枪却没响……

　　于雪飞见状顿时有种想要撞墙的冲动……果然被他猜中了，这货开枪居然都不知道打开保险！江少游虽然在和毒贩战斗的时候，不止一次的开过枪，但是那些枪都是他从人家毒贩的手里夺过来的，而且夺来时也都是打开保险的状态，因此……江少游居然根本就不知道这保险在哪里，还以为一把枪拿起来就能打响呢！

　　于雪飞也知道这事儿怨不得人家江少游，毕竟江少游根本就不是军人，可能平时对枪械也没什么爱好，不懂也正常。当下便耐心地将每种枪的保险都在哪里，要怎么打开，在开枪之前要先如何检查枪支是否完好……

　　于雪飞已经尽量压缩讲解的内容，基本上一句废话没敢说，但是就算这样，单只是讲一个开枪前的注意事项，就足足用去了六七分钟。

　　而这部分的知识却是射击学中最粗浅的而已，这样算下来，就算是再怎么简化教程，半个小时内也不可能教会江少游如何用枪啊！

　　江少游的接受能力还算是很快的，听了于雪飞的解说后，最起马他已经知道该怎么打开保险，怎么才能让手里的枪不走火了。

　　当下就再次拿起一把枪来，先按照于雪飞的要求检查了一下枪管、枪栓、撞针和弹夹，确认弹夹里装有子弹后，这才笨拙地拉开保险，然后举起来对准了不远处的靶子，猛然扣动起扳机来。

　　“砰……”枪声响起，二十米外的靶子安然无恙，到是隔了两个靶位外的一个靶子上多出一个弹孔来。

　　于雪飞再次晕了，忙接过江少游手里的枪，一边给他进行示范，一边解说道：“江兄弟，你学过物理，应该会知道，力量的作用是相互的，当撞针将弹壳中的火药点爆，推动着弹头从枪管里喷射出去的同时，枪身上也会受到一定的反作用力。而子弹头从枪管中射出其实也是有一个过程的，如果在这个过程之前，你的手就因为反作用力的影响而产生了偏移和抖动的话，那么就算你之前瞄得再准，但是等子弹打出去后，也不知道会落到哪里去了！”

　　于雪飞说着用力拍了拍自己握枪的那只手，接着说：“看到了吗？如果是单手持枪的话，最主要的就是要注意保持这条胳膊的稳定性。学过几何学的人都知道，三角形的稳定性是十分出色的，所以我们在射击的时候，这条胳膊的肘部要尽量弯曲成一个标准的三角形弧度，这样可以最大程度的保持胳膊的稳定。

　　而在开枪之前，胳膊上的肌肉要呈现出一定的张驰度……不能过于绷紧，也不能过于放松……这个度掌握好了，就能最大程度地缓解开枪时所产生的后坐力。如果掌握不好，不论是太绷紧还是太放松，都会使得手腕在开枪的一瞬间发生抖动。唉……只是这个张驰度是很难把握好的，你不可能听我随便说两句、看我摆几个动作，就能学得会，这个得靠你以后日复一日反复的练习才能慢慢地掌握。暂时你只要尽量地模仿我现在的动作，哪怕只作出一个样子来，这样射击的效果也肯定要比你刚才强得多了！”

　　“哦……原来是这样！”江少游恍然地说：“原来秘诀是在肌肉的张驰度上啊！”

　　对于别人来说，如何掌握胳膊上肌肉的张驰度，这点确实没办法去教，毕竟肌肉是长在里面的，你不可能只是用眼睛看看，就知道人家在射击时的肌肉张驰度保持在一个什么样的程度上，只能自己慢慢去感觉、去体会，反复练习后慢慢地总结出属于自己的经验来。

　　不过，要观察别人的肌肉张驰度，这点对江少游来说却根本不算是什么难事，在听到于雪飞的解说后，江少游就连忙打开透视能力，仔细地观察起此刻于雪飞握枪那只手臂的肌肉纹理来。

　　在江少游的深浅如意的透视眼之下，骇然地发现到，原来在这一刻，于雪飞那条胳膊上的肌肉纹理，居然绷扭成了一个个三角形的形状来，无数个三角形互相支撑在一起，形成了一个极其稳定的结构，宛若钢浇铁铸一般。

　　难怪于雪飞说这样的姿势和肌肉张驰度是最合理的……看来科学的运用是无处不在的！哪怕在人体的深处，居然也能找到几何学的运用原理。只不过普通人没有透视能力，是永远无法发现这个奥秘而已。

　　当然……于雪飞胳膊中肌肉的纹理所形成的三角形也不是那么十分标准的，其中也有些肌肉纹理偏向于半圆形。由此可见于雪飞这个握枪的姿势、以及肌肉的张驰度虽然已经十分合理，但是却也没有到达十分完美的程度。


第121章 同心弹

　　“砰砰砰……”

　　就在这时候，于雪飞终于扣动了扳机，子弹仿佛呼啸的流星般，一颗颗连续不断的喷射出去，前后不过几秒钟的时间，弹夹里的十发子弹就被发射一空。

　　十米外的靶子上，正中央的红心上出现了一个圆圆的弹孔。

　　九枪打完，只有一个弹孔，这并不是说于雪飞的那另外八枪全都打脱靶了，而是……这十发子弹居然全部都是从同一个弹孔中穿过的，这也就是传说中的同心弹！

　　一般来说，两颗以上的子弹打入到同一个弹孔中，这就算是同心弹了。不过同心弹也有以难易之别。只是将两颗子弹打入到同一个弹孔中，和将十颗子弹全部打入到同一个弹孔中，这难易之别简直是天差地远了！

　　而于雪飞的这一试射成绩让旁观的那些军人也同样是目瞪口呆，半晌都说不出话来。

　　刚刚才见识过江少游这个“枪感”超级的怪物，现在又见识到一个枪法如神的怪胎……这简直是太打击人了，同样都是玩枪的军人，为啥做人的差距就这么大呢？

　　“来……你再开几枪试试。”

　　于雪飞退出弹夹，又给江少游重新换上了一个弹夹，然后换到旁边上那个靶位上，指着前方的靶子，说：“现在你就用我教你的姿势，尽量保持住身体的平衡和稳定，然后打几枪试试。你初学乍练，也不要对自己的要求过高，这一个弹夹打光之后，你只要能保证有三发子弹没有脱靶，应该就算是领悟力比较高的了。来吧……大胆地尝试一下。”

　　江少游点点头，跃跃欲试地接过枪来，在手中微微用力地握了握，随后缓缓抬起手来，模仿着于雪飞刚才的姿势，肘部微微向下弯曲，让整个儿手臂呈三角形半举在面前。

　　“不错……这个姿势做得相当标准！”于雪飞在一旁给他鼓劲说：“你先射一枪看看，如果感觉哪里不对，再慢慢地改进。”

　　虽然得到于雪飞的夸奖，不过江少游并没有就此满足，也没有急着开枪射击，而是打开透视能力，在透视眼的观察下，一点一点慢慢地调整起自己胳膊肌肉的张驰度来。

　　本来肌肉张驰度这玩意是根本不可能一下子就掌控到完美的，不过江少游现在却完全不去想张驰度的问题，只顾观察着自己的胳膊，让那些肌肉的纹理慢慢地构筑成一个个的三角形来。

　　不比不知道，一比吓一跳！

　　人家于雪飞的身体结实得让人惊叹，他就算胳膊上的力量相对小一些，但是肌肉纹理也达到了恐怖的四十二层，而江少游的胳膊肌肉纹理只有六层。所以江少游就算卯足了劲，也很难在这一条胳膊上构筑出多少个三角形的肌肉纹理来。

　　这样一来，江少游估计就算自己把每一个肌肉纹理的三角形构筑得再怎么标准，他这条胳膊的稳定性，也肯定是远远无法和于雪飞相比的。

　　而好处就是……哪怕江少游是头一次试验构筑这种肌肉纹理的三角形，也没浪费多少时间，前后不到三分钟，就终于将整条胳膊的张驰度和姿势调整到了最佳的状态上。

　　然而这三分钟在江少游看来不算长，但对于雪飞来说，却已经仿佛是渡日如年了。

　　他本来只能教江少游半个小时的时间，而刚才讲完那些后，就已经过去差不多一半的时间了，本来还想在江少游的实弹演练下，慢慢地纠正江少游的一些明显的毛病和缺点什么的，却不想江少游在第二次准备试射时，居然就好象完全傻了一样，只顾盯着他的那条胳膊看个没完，任于雪飞在一旁如何催促，他竟然就是不为所动。

　　于雪飞简直快要疯了，正气得想要干脆撂挑子不管了的时候，却见江少游终于长出了一口气，好象刚刚才醒过神来似的。

　　“喂……你没事和吧！”于雪飞气呼呼地说：“我让你再开一枪试试看，你怎么端着枪就站在那不动了？我还以为你睡着了呢！”

　　江少游嘿嘿一笑，说：“没有……刚才我是在消化于大哥你刚教我的那些内容，想着怎么才能完美地复制出于大哥那种超强的稳定性来。”

　　“你还真是……”于雪飞恨铁不成钢地说：“我不是都已经和你说了吗？这东西只能是在你以后的练习中慢慢地去自己掌握，这又不是算术题，怎么可能让你自己闷着头想一想就能得知答案呢？得……你快别浪费时间了，赶紧开两枪试试吧。等下我看看你哪里做得不好，再挑重点教教你……”

　　“哦……好的！”

　　江少游答应了一声，深吸了一口气，正想要扣动扳机时，却忽听得身后传来了周海仁的声音，说：“好了……现在急训结束，立刻就进行正式的测试吧。”

　　“什么……现在就开始正式测试？”于雪飞气得叫道：“你不是说给我半个小时时间吗？现在好象还没有到吧？”

　　周海仁无奈地说：“我也没办法，刚才接到京里的一个电话，说是特殊军籍的办理今天就要截止办理了，而且从今往后，也许都再也没有特殊军籍这么一说了。所以……我必须得抓紧时间，以最快的速度让这小子完成测试，然后赶在下班之前把这些影像资料实时的传送到京里去进行最后的申报。所以……现在没有时间再等了，你就让这小子尽其所能的试试吧，要是真的不成……那我也没办法了。”

　　“那……好吧！”于雪飞一听说从今天开始，以后就不再批准特殊军籍了，知道这事儿确实是拖不得，当下虽然替江少游感到可惜，却也就没再坚持。

　　虽说测试马上开始，但其实各种准备还要有几分钟的时间，于是于雪飞就利用这最后几分钟的时间，粗略地给江少游讲解了一些射击瞄准的学问。比如瞄准时，根据目标的远近，如何考虑风向、风速对子弹的影响，在远程射击瞄准时，又如何计算重力对子弹的影响。

　　不管是射程再怎么远的枪械，当子弹打出去之后，如果中间没有打中任何目标的话，那么这颗子弹都是迟早要落到地面上的，所以子弹的飞行轨迹绝对不是一条直线，而是一条长长的抛物线。而这也就是重力对子弹的影响……一般来说，短距离射击，重力对子弹的影响不会太大，但是远程射击，这个影响程度就会被逐步的扩大，若是一个枪手不会计算这个因素的话，绝对打不出来多好的成绩来。

　　听到于雪飞说的这些知识，江少游顿时有种矛塞顿开的感觉，头一次发现原来一个看似简单的射击运动，其中居然还牵涉到了那么多的知识。如果不知道这些宝贵的知识，那么就算江少游的透视能力再强，也肯定会受到极大影响的。

　　时间不等人，正当江少游沉浸在这些知识的海洋中，若有所思的思考的时候，周海仁就已经急不可待地宣布第二项测试正式开始了。

　　枪感测试中的第二项一共要进行五轮，需要以不同的枪械分别进行10米靶、25米速射靶、50米慢射靶、100米靶和500米靶的打靶测试。这里面基本上中、长、短距离都包括在内了。

　　一般来说，就算是职业的射击运动员，也很少有擅长这么全面的。象是擅长十米汽手枪的，就专攻这一个项目，擅长移动飞碟射击的，也专门针对这一点进行无尽的训练，若是每个项目都训练的话，运动员体内培养出来的身体记忆很容易会被打乱，到时候只会让其成绩全部一团糟。

　　不过枪感测试就不一样了，因为这是对一个人的枪感的全面、综合的测试，如果你的短距离打靶成绩很好，但远距离成绩很一般的话，那只能证明你的枪感也很一般。所以，哪怕是真正的神级枪感拥有者，在这样的测试中，也不可能会得到满分的。一般综合成绩能达到八十分以上的，那就已经是十分牛叉的了！

　　就比如于雪飞这个上一届的特种兵兵王，他最擅长的也只有中短距离的射击，一到远距离狙击测试，他的成绩也不是很理想。毕竟哪怕是在特种部队里，狙击手也是一个很稀少的特殊人才，并不是那么容易培养出来的。

　　首先进行的第一轮测试，就是10米手枪射击，靶是固定靶，这一轮共需发射十发子弹，限时十分钟之内完成。

　　十分钟内打完十发子弹，这个时间看起来不算很紧，但其实除非是速射打靶，否则一般的射击比赛中，这个发射速度已经很快的了。

　　毕竟在正式的比赛中，射击选手每打出一枪后，都要适当的调整一下自己的状态，然后才能重新打出第二枪，十分钟内能打出三枪就算不错了。

　　从裁判员发布射击开始，江少游就举起了手里的枪，按照于雪飞刚才传授的要诀摆正了姿势，但是却又象刚才一样，只顾端着枪瞅着自己的胳膊，迟迟没有开始射击。

　　周海仁看了看表，见时间差不多已经过去了两分多钟，不禁急得跺了跺脚，对一旁的于雪飞说：“喂……我说小于子，你刚才到底是怎么教的他，为什么他这么久都一枪不开？这样下去……十分钟过去，他能打出几枪啊？三枪还是两枪？”


第122章 超级怪胎

　　听到周海仁的质问，于雪飞无奈地苦笑了一声，说：“我怎么知道他为什么不开枪？而且刚才我只教了一个开头就被你给打断了，没办法只好把一些射击瞄准的要点随便挑重要的和他说了几句，却偏偏忘记告诉他射击前最主要的是要调整好心态，如果一个枪手在开枪前总是患的话，又怎么可能打出好成绩来！我看……他搞不好现在就是信心严重不足，心态已经失衡了！对自己没有一点儿信心，所以才迟迟不敢开枪的！”

　　周海仁深深地叹了一口气，说：“既然这样就先算了吧……等下实在不行我再和上头说一说……小江这情况十分特殊，他的打靶成绩就算勉强测试出来也作不得准啊！上面能通融的话自然最好，实在不行我就……”

　　“等等……他好象要开枪了！”

　　于雪飞说着坐直了身子，一把抓起面前的望远镜，仔细地盯着场中的江少游看去。因为就在刚才那一刹那，他似乎看到江少游的身上散发出一种很玄妙的气势，一种让人心悸胆寒的气势……

　　气势这玩意说起来很玄，但是你却不能忽视它的存在，就比如于雪飞自己，平时的他看起来就象是一个腼腆的大男生，但是一但他手中拿起枪的时候，整个儿人的气势立刻完全改变，就仿佛彻底换了一个人似的。而这种感觉，就在刚才居然也在江少游的身上出现了！

　　“就算他现在开枪了，又能怎么样……还能改变什么结果吗？”周海仁并没有注意到江少游身上发生的变化，但听了于雪飞的话，还是跟着拿起望远镜向前边看去。

　　“砰……”

　　就在这时，江少游终于扣动扳机，打出了第一发子弹。

　　“好！九点五环！”

　　于雪飞用望远镜看到远处靶子上显示的环数，顿时兴奋地叫了一声，随后即又不禁惋惜地说：“可惜了……江兄弟他的确是一个可造之材，如果再多给他几天时间的话，就算他练不成神枪手，也必然会通过这个测试的。但是现在……唉……”

　　九点五环，算是不错的成绩了，但也不算特别出色，毕竟这只是十米手枪射击的项目，这个环数最高达到十点九环，象于雪飞这种超级兵王，哪怕闭着眼睛随便开一枪，都不大可能会打出十点七环以下的成绩。

　　所以……江少游这个九点五环的成绩也就只是相对江少游这种初学者而言，算是很好的成绩，毕竟江少游刚才那一枪都还打脱靶了呢，这一枪就打出九环以上的成绩，自然是很值得赞叹的。至少可以证明江少游的射击天赋确实很了不起，若假以时日，绝对会成为一个超一流的神枪手。

　　可是这个成绩若是拿到神级枪感测试上，可就有些不太够看了。而且这还只是十米手枪的成绩，若是50米、100米又会打成什么样？至于500米的狙击枪射击，这个就连于雪飞都不擅长，他就更加不敢指望江少游能打到靶子了。

　　“是呀……真是太可惜了！”周海仁显然也很明白这个道理，见到江少游这一枪真的打出九点五环的成绩，也不由得连连摇头叹息。

　　江少游似乎对他这一枪的成绩不怎么满意，打完之后望着远处的靶子微微摇了摇头，然后端枪的手腕微微进行了一次极小幅度的调整，凝神静气地瞄了半晌，才再次扣响了扳机……

　　“砰……”

　　枪声响起，远处的靶子上再次出现了一个清晰的弹孔，随后电子记分器上立刻显示出这一枪的成绩来——十点六环。

　　“太棒了！”于雪飞见状忍不住兴奋地叫了一声，江少游的射击知识可以说全都是由他灌输的，而江少游能在这么短的时间内就取得这么好的成绩，于雪飞这个当师父的自然也是脸上有光，当然会感到十分欣慰了。

　　“唉……成绩是不错，就是可惜射速太慢了！”一旁的周海仁却还是叹息了一声，说：“这都已经过去五分多钟了，就按他现在这个射速，十分钟之内，只怕最多也就只能再射两枪。唉……十发子弹只打出四发，就算是打得再准也没用，总分差得太多了！”

　　于雪飞想想也是这么个道理，笑声顿时嘎然而止，只能也苦笑着叹息了一声。

　　“砰砰砰……”

　　然而，让两人没想到的是，就在他们在感叹江少游在规定时间内肯定无法将十发子弹全部打完时，却见江少游在打完第二发子弹后，几乎是没有停歇地连连扣动起扳机来。

　　只听轰鸣的枪声连连响起，一颗颗子弹从枪口飞出，不停地打在靶子上，那个电子计分器也跟着好象抽了疯似的连连闪烁，只是计分器闪烁的速度太快，别人根本来不及看清楚上一次的分数时，就又闪了好几下。

　　“砰……”最后一声枪响结束，只剩下靶场中还有震荡的回声在慢慢地徘徊，而那个电子计分器上最后的分数显示定格在十点六环上，和江少游第二枪的成绩完全一样。

　　“这……他不是着急之下胡乱开枪的吧！”过了半晌后，周海仁才举着望远镜，喃喃地说：“糟糕啊……我看那个靶子上好象只有两个弹孔，他不会是后来的八枪全都打脱靶了吧？”

　　于雪飞的眼光可是要比周海仁毒辣得多了，这时候他已经激动地从座位上站了起来，神情有些不敢相信地说：“这……同心弹！他居然这么快就能打出同心弹来！神级枪感……这神级枪感也太可怕了吧！”

　　“什么？你说他打出的是同心弹！另外的八枪也全都打到第二枪的弹孔之中了！”周海仁更加无法相信地说：“这怎么可能……这这这……他就算是拥有神级枪感，也不至于这么夸张吧？这……他从接触到枪械到现在才多长时间，刚才试射一枪还打脱靶了呢，怎么现在……就突然变成神枪手了！这……也太扯淡了吧？”

　　要知道，打出同心弹的难度之大比让你枪枪打中十点九环都难，毕竟十点九环的位置虽然算是靶子上的中心点，但是这个中心点的范围也要比一个弹孔大得多，所以，就算有人能打出枪枪十点九环的高分来，却也未必能打出同心弹这种传说中的枪术来。

　　当然……这对于雪飞这个超级兵王来说，并不算什么事儿，但是这也仅限于十米和二十五米的标准靶，如果换作是五十米和一百米的中远距离靶，那么于雪飞也不可能再打出同心弹来了。

　　很快电子计分器统计的总成绩就显示出来了，江少游十米手枪十发子弹的总成绩为104.9环。这个成绩要是放到奥运会上去，都能横扫一片，毫无悬念地拿下十米手枪的射击冠军来。

　　看到这个电子系统自动统计的成绩，周海仁再怎么不敢相信也只得承认……自己的宝贝侄女看中的这小子，还真是一个超级怪胎呀！他居然真的一口气将九颗子弹送入到了同一个弹孔之中！而他居然是从今天才开始学枪的，而且在之前还刚刚打脱靶过一次……

　　老天啊，就算你真是天才，也不用显得这么妖孽吧！这样很容易打击到别人的信心啊……这点只要看一看满场鸦雀无声，每一个军人的脸上都挂满了惊叹和沮丧的神情就知道了！

　　接下来是25米速射手枪的测试，这次的靶子距离稍远了一些，而且要求射击速度更快，60发子弹要求在五分钟之内打完。

　　经过上次的震惊，现在周海仁对江少游的信心又重新拾起，而且从江少游刚才后来那一轮暴发的速度来看，这个速射的时间要求对江少游来说，应该也不算什么大问题。

　　周海仁和于雪飞一起计算着，估计江少游只要能保证25米和50米的测试成绩也象10米手枪那么出色的话，那么就算100米和500米的测试成绩差一些，江少游这个神级枪感也算是实打实地无人能够质疑了。

　　测试马上继续开始，换了一把手枪后，江少游按照之前于雪飞交待的细节，检查了一下枪械的情况，和弹夹的松紧度后，立刻举起枪来，对准了远处的靶子……

　　本来周每仁和于雪飞都以为江少游这一次应该会很快开枪呢，结果没想到江少游又和刚才一样，端起枪后就开始一动不动地站在那，只顾盯着自己的胳膊发呆，久久不动一下。

　　周海仁顿时急得从座位上跳了起来，都恨不得直接冲上场去在那臭小子的脸上狠狠地扇上几个耳光……丫的不要这么折磨人好不好？明明你可以打出很高的射速来，为什么一开始总要吊人的味口呀！

　　刚才你发一会儿呆也就罢了，可是这一次却是手枪速射的测试呀！五分钟打完六十发子弹，这对一些习惯了速射的老兵都是十分紧张的，而你这新手居然还有时间发愣……

　　还好，这一次江少游发愣的时间要比头两次短得多了，大概只“愣”了一分钟左右，就开始打响了头一枪。

　　“又是一个十点五环！”

　　看到电子计分器上的显示，周海仁和于雪飞顿时眼睛一亮，不过看看剩余的时间，心里还是有些没底。不知道这一次江少游能否再创造奇迹，在规定时间内把全部子弹打光，并且还能打出一个好成绩来。

　　江少游看到这个成绩后似乎也不是很满意，不过略微犹豫了一下后，他没有再调整射击角度，而是紧接着连连扣动起扳机来……


第123章 这枪不会用啊

　　“十点五环……全部十点五环！这……他居然又打出了一个同心弹！”

　　一个弹夹里的十发子弹打光，电子计分器上显示的总成绩是105环，这一下顿时又给了所有人一个大大的震惊！

　　如果说上一次的同心弹是江少游侥幸打出来的，那或者还有人会自欺欺人的相信一下，但是又一轮的十个同心弹，这次会再次巧合吗？这显然有些说不过去了啊！而这只能意示着一点，那就是江少游的胳膊稳定性超强，每一次开枪的后坐力都不会对他的手臂产生任何的影响，也只有这样，才有可能不断地将所有子弹打入到同一个弹孔之中去。

　　“哗啦”江少游退下空弹夹，再换上一个新的弹夹，然后再次举起枪来……再次站在那里一动不动……

　　周海仁感觉自己快要崩溃了……小爷啊，您不这么玩人行不？别动不动就扮木头人啊！这时间有限，可禁不起你这么浪费呀！

　　这一次江少游用了大概五十秒钟的时间，就开始扣动了扳机，结果这一轮的成绩稍差了一些只打出了十个十点三环。不过尽管如此，这十发子弹居然再次打出同心弹的效果来。至此，也终于再没有人会认为江少游打出同心弹是出于侥幸的了，没有人会如此幸运的连续走运，他能三次打出同心弹效果，只能证明他的确有这个控制能力。

　　当江少游换上第三个弹夹后，再次呆立不动时，周海仁终于再也忍不住了，就想要冲出去提醒江少游一下，让他加快速度。因为现在时间已经过去了两分半，而江少游的六个弹夹才只打出了两个，再这么浪费时间，可就真的来不及了！

　　“周叔……您别急！”

　　于雪飞见状赶忙叫住了周海仁，说：“我看出来了……江兄弟他并不是真的在那里发呆，而是……在调整自己手臂肌肉的张驰度！真是让人想不到啊……刚才我只是给他示范了一次，可是他居然就学会了！他怎么看一眼就能学会呢？这……真是人比人气死人啊！我能把肌肉张驰度调整到现在这种程度，花费了差不多三年的时间才做到，可是他……好象只用了几分钟就可以了！这……这简直让人妒忌啊！”

　　“原来是这样！”周海仁闻言恍然大悟地说：“难怪他每一次都能打出同心弹来，原来是提前把肌肉张驰度调整到了最佳状态，拥有着绝佳的稳定性，完全消除了手枪手坐力对手臂的影响！可是……唉，他这个调整的时间也太长了一些吧，如果每次换了弹夹都要调整一分多钟的话，这五分钟时间他能换过几次弹夹啊？”

　　于雪飞微微一笑，说：“周叔你不用担心，你没发现他每一次呆立的时间都要比上次短上许多吗？看来他对这种肌肉张驰度的调整也正越来越熟练呢！唔……快看，他又开始射击了，这次用的时间应该只有三十几秒吧？”

　　两人说话之间，江少游再次开始扣动扳机，毫不犹豫地将十发子弹一口气全部顷泄而出。这一次江少游的成绩又稍好了一些，达到了十个十点五环的成绩。

　　虽然说江少游这些成绩都不算是十分高，比起真正的高手来肯定还有很大的差距，但是那超强的稳定性，却是让所有的人瞠目结舌。

　　果然……江少游用来调整肌肉张驰度的速度越来越快，第三次还用了三十多秒钟，等到第四次更换弹夹时就只用了十几秒钟。第五次和第六次则只用了十秒左右，就完成了对肌肉张驰度的调整，由此可见江少游的进步是何等惊人。

　　最终，江少游用了四分四十秒左右完成了全部六十发子弹的射击，而平均每枪的射击成绩也达到了十点四环。

　　这个成绩在军队的枪术高手中，不算是最强的，但也算是十分靠前的成绩了。

　　“你觉得他的五十米和一百米的成绩能有多少？”周海仁兴奋地向于雪飞问道：“平均成绩能不能继续保持在十环以上？”

　　于雪飞想了想，说：“五十米手枪的话应该还是有可能的，但是……一百米自动步枪的射击成绩可就很难说了，毕竟我之前只给他简单的指导了一下手枪射击的要点，自动步枪还没来得及说呢，他也从来没接触过自动步枪，所以这个就很难说了……”

　　“呃……是啊！”周海仁叹了一口气，早知道这样，他刚才就应该再多给于雪飞一点时间，让他好好教江少游一下才是，而现在嘛……测试一旦正式开始，就不能中止下来，否则很容易会被人质疑的，所以……接下来也只能听天由命了。

　　果然……根本对自动步枪完全不熟悉的江少游在一百米射击一开始的时候，再次出现失误，第一枪又打脱靶了。幸好这把枪原本就被调在单发点射的档位上，否则如果他再一下子打出一个连发的话，那么就更加坏菜了，铁定是一连串的零环分数不可！

　　不过江少游很快就找到了失误的原因，第二枪虽然再次脱靶，但是子弹却是紧贴着靶边飞过去的。第三枪……子弹终于打在了靶上，虽然只打出来一个三环的烂分数，可是江少游却也慢慢地找到了一地感觉……

　　第四枪七环，第八枪九环……第九枪十点八环！

　　接下来江少游大发神威，再次用自动步枪打出了连续五十二个十点八环来，顿时震憾全场……

　　“你说……五百名狙击枪，他……还能玩得转吗？”

　　“这……鬼才知道！江兄弟他根本就是一个怪物，完全不能以常理度之！哪怕是以往的那几位历史上拥有神级枪感的人，貌似也没他这么夸张的吧！唉……现在我终于服了！我本来还想给他当老师，好好教他几天枪法，现在我才发现……我是多么的不自量力呀！给这个怪物当老师？大概只有上帝才有这个资格吧！”

　　曾经的特种兵比武大会的冠军，当之无愧的超级兵王，现在面对着江少游这个怪胎，居然也被打击得体无完肤，现在甚至已经不敢对江少游接下来的表现做出任何估测和评价了。因为……江少游总是会创造出新的奇迹，让你根本无从发觉他的潜力到底在哪里。

　　最后一轮测试马上开始，江少游拿起一把装在箱子里、只从影视剧作品中才见过的狙击枪，终于发懵了……

　　别的手枪、自动步枪都是早就组装好的，可是……狙击枪却没有完全组好的，一般参加比赛时，也都是由选手自行组装，因为狙击枪要求的精度比较高，不同的人进行组装的话，都会对枪械的使用产生略有不同的影响。

　　可问题是江少游从来没学过组枪呀！面对这么一堆乱七八糟的零件，江少游顿时头大如斗，完全没辙了！

　　“见鬼……为什么不给他一把组装好的狙击枪啊！”

　　周海仁一看到江少游呆立场中的样子，就知道麻烦了，忍不住立刻对测试官提出了质问。可是测试官也只能无奈地表示，历来的规矩就是如此，他也不能破坏规矩呀！

　　于雪飞懊恼地敲了敲自己的脑袋，他怎么就忘记要教教江少游如何组装狙击枪呢！早知道稍微花上个一两分钟给江少游示范一下，以江少游的悟性估计自己只要做过一遍，他就肯定能学得会。可是现在说啥也晚了，总不能现在再让测试暂停，临时教江少游一遍吧！

　　测试陷入到了僵局之中，江少游从没见人组装过这玩意儿，自己是真的不会弄，而这枪不组装起来，又如何进行测试？这最后一轮的测试，岂不是只能得个零分了？

　　裁判已经宣布第五轮测试正式开始，计时器已开始计时，但是……江少游还是只能望着那箱子里的零件发愣……

　　所有人都在为江少游感觉到可惜……以江少游在前四轮里的表现，他这第五轮的成绩只要不算太糟糕，都一定能够获得一个很高的分综合分数了。但是……如果这第五轮得个零分的话，那就会一下子把整体分数拉下来一大截，搞不好他这个打靶测试的分数就够不上神级枪感的标准了。

　　“请问……在这一轮测试中，我必须要用这把狙击枪进行射击吗？”

　　江少游对着那个箱子研究了半天，估计自己一时半会儿之间，绝对不可能找到正确的组装方法，于是只好试着向测试官、也就是那位马少校问道：“这把枪我不会用啊，不知道我能不能用刚才的那把自动步枪继续测试呢？”

　　测试官闻言顿时也愣住了……这枪感测试中一般只是规定了实弹打靶的距离标准，至于使用的枪械，还真没有明文规定。不过……难道五百米打靶射击，还能不使用狙击枪吗？

　　虽然说……江少游刚才使用过的04式自动步枪有效射程达到了八百米，理论上来说，也完全可以用来进行五百米外的目标射击。可问题是……这种04式自动步枪上并没有加装光学瞄准器，只用人工瞄准的话，五百米外的靶子看起来差不多就是一个小黑点，这靶子还怎么打？能不打脱靶就已经很不容易了，你还指望能打出个什么理想的分数吗？


第124章 差距

　　测试官为人虽然古板了一些，但是他其实对江少游这超人的天赋也十分的欣赏，他见江少游是真的不会组装狙击枪，估计江少游是不甘就此退出测试，而打算用自动步枪再懵几枪试试。

　　反正枪感测试的规定里又没说不能用自动步枪打五百米的靶子，测试官自然也不会非要难为江少游，于是便点了点头，说：“规定里没有具体规定五百米靶具体需要使用什么枪械，如果你觉得自己用自动步枪更合适的话……我是没有意见，不过……你确定真的要用自动步枪打五百米的靶子吗？”

　　江少游闻言一喜，说：“是的，我确定要用自动步枪。”

　　其实对于江少游来说，那把狙击枪上的光学瞄准器就算是再怎么先进，也肯定没有他这双透视眼好用。他的透视眼不仅可以透视，也可以将远处的影像拉到近处来，当然……一般情况下他最多只能把远处的影像拉到十米外的位置。不过在掌握了枪械的基本使用要点后，现在江少游已经可以轻松地打中十米外的靶子上的靶心了，如此一来，对他而言，其实五百米外的靶子和二十五米远的靶子已经没有多大的区别了。

　　而在透视眼的辅助能力下，只要他手里的枪有效射程能够得上远处的靶子，那么具体要用什么枪来射击也就不重要了。相对而言，用一把自己已经熟悉了性能的枪，绝对比用一把他完全不熟悉的枪更有优势。

　　刚才江少游在用自动步枪更换手枪的时候，一开始就很不习惯，一直开到第九枪时才总算熟悉了自动步枪的性能。如果现在又换狙击枪的话，就算那枪是现成的不用他自己组装，恐怕他也要再浪费好多子弹才能慢慢熟悉，如今既然可以用自动步枪代替，那自然是再好没有了！

　　于是江少游就在所有人惊讶、惋惜或者也夹杂着嘲笑的目光中端起了他刚才用过的那把04式自动步枪，慢慢地瞄准了五百米外的靶子……

　　“砰……”随着枪声响起，与枪靶实时连接的电子计分器立刻狂闪了一下，跳动的数字最后定格在了十点九环上。

　　“啊……”

　　所有看到这一幕的人全都张大了嘴巴惊呼了起来，原本坐在椅子上的人也全都不约而同地站了起来。周海仁和于雪飞更是急忙拿起高倍望远镜，向远处的靶子看去，果然……通过望远镜可以清晰地看到，那面枪靶的圆心点处，赫然多出了一个小小的弹孔。

　　“这怎么可能！他……他是怎么做到的？”周海仁和于雪飞本以为是那计分器坏了，但现在看到远处的靶子上确实被打中了圆心，这才相信并非那计分的仪器出了故障。可是……江少游刚才连十米靶都没打出过一个满分的十点九环来，怎么这次靶子足足有五百米远，江少游在没有任何瞄准仪器的辅助下，又是怎么打出了一个标准的满环的？

　　于雪飞放下手里的望远镜，再瞪大眼睛向远处的枪靶看去，却只能看到那靶子的大概轮廓，甚至连靶子上的图案都看不到，这种情况如果是换了他不用任何瞄准器的话，能懵中那个靶子的一个边儿也就谢天谢地了，想打出十环以上的好成绩那是根本就不可能的！

　　难道江少游他也是懵的吗？是的……一定是懵中的，不然的话……于雪飞实在无法想象，什么人的眼神能好到可以看得清五百米外靶子上的红心？

　　更何况越是远距离的射击，风向和地心引力对子弹轨迹的影响也就越大，一般也只有那些接受过长期苦训、并且天赋惊人的狙击手才能在很短的时间内运算出环境对射击效果的影响，从而在瞄准时进行相应的细微调整。

　　于雪飞这位超级兵王之所以狙击能力偏弱，就是因为他在对子弹的重力、以及风速对子弹飞行影响的运算能力很差，导致他一枪打出后，明明瞄得很准，但是当子弹飞到地方时，却莫名其妙地偏出很远去。

　　江少游不过是一个初学者，怎么可能就会做得这么好呢？而更离谱的是……他居然是用一把自动步枪点射出了狙击枪的效果，并且还打出一个满环来！

　　难道这就是神级枪感的真正含义？若真是如此的话，那么这神级枪感也太神了吧！这岂不是说……一个人只要天生具有神级枪感，那么他根本不用刻苦练习什么枪法，随便拿把枪都能秒杀各种射击项目的世界冠军了？

　　听到众人惊叹的声音此起彼伏的响起，江少游也知道自己刚才的表现可能有些过了！只是就连他自己也不明白，自己随随便便的一枪，咋就能打出一个满环的分数呢？

　　听到于雪飞的解释后，江少游也知道射击精度的问题会受到风向、风速和地心引力的影响，只是他也根本不知道这些因素该如何去计算。于是刚才在用透视能力将五百米外的枪靶拉到十米多远的位置后，索性也不去考虑于雪飞所说的这三大因素了，在调整好手臂肌肉的张驰度后，就直接就对着靶子上的红心扣动了扳机。可是结果万万没有想到……这一枪竟然还真就打在了红心上！

　　这个貌似不太科学呀！难道说自己在用透视能力把远处的影像拉近后，就等于是真的把这段距离给缩短了吗？这应该不大可能吧？否则真是那样的话，江少游随便丢颗石子出去，也有可能直接打在靶心上了，还用什么自动步枪啊？

　　不过……若非如此的话，为何刚才射出的子弹竟能完全无视风向和地心引力的干扰呢？这个问题根本无法解释啊！

　　江少游本想有意放放水，不要得到太高的测试分数才好。不过……一想反正自己今天这个风头已经出了，再想缩起脑袋当孙子也不可能。既然如此……那还有什么好顾忌的？反正只要保住他拥有透视眼的秘密不让别人知道也就是了，至于在射击上的表现就算再怎么抢眼，也全都可以推到那个什么莫名其妙的神级枪感上面去好了。

　　想到这里，江少游立刻一边保持着手臂的稳定，如同屹立不动的大山一般，一边再次扣动了扳机……

　　“砰砰砰砰……”

　　一连串的枪响不停的响起，自动步枪单发点射的模式竟然被江少游打出了连发的效果来。

　　500米狙击测试一共只用打十发子弹，江少游一口气就把子弹全部打空，随后放下了手里的枪。再抬头向一旁的电子计分器上看去，只见计分器上显示这十枪的总分赫然是一百零九环！竟然真的被江少游给打出了一个满环来！

　　一般来说，十米和二十五米靶子比较容易打出满环成绩来，至于地五十米以上的靶子，哪怕是于雪飞这种超级兵王，也唯有人品大爆发的时候，或者才能打出一次满环成绩来。至于五百米……于雪飞是连想都不敢想的！

　　或者一些金牌狙击手也能打出这个效果来，但前提得是他们所使用的得是自己最趁手的狙击枪，而且还是得一枪一枪，慢慢地打。

　　你就算是给他们换上另外一把同样型号的狙击枪，他们能打出什么效果来都不好说，就更别提是拿把普通的自动步枪来射击了！

　　直到江少游摘下耳机，走出靶场后，那些负责为江少游进行测试的人才醒过神来，一个个如同看着怪物一样地打量着江少游，眼神中满是敬畏。

　　周海仁哈哈大笑着走到那位负责测试的少校面前，满脸得意地问道：“少校，测试结果如何？我发现到的这位人材算不算是神级枪感拥有者啊？如果是的话，少校你应该不会再追究我的责任了吧？哈哈哈……”

　　马少校没有理会周海仁话中是否有嘲笑自己的意思，只是冷着脸说道：“当然，如果这样都不算神级枪感，那么以往人类历史上的那几位神级枪感的拥有者就更加什么也算不上了！我原本还以为拥有神级枪感的人应该都是差不多的，但是直到今天我才知道……原来同样是神级枪感，但其实也是有着高下之分的！而且这个差距还是相当的遥远呀！嗯……将军请放心，我的人正在抓紧时间整理这一次的测试数据，马上就可以传回到军委去进行申报，不会耽搁将军的事情。”

　　得到马少校的保证，周海仁的一颗心算是落进了肚子里，转回头看向正走出来的江少游，不由得越看越是欣赏，觉得还是自家的侄女有眼光，这么优秀的男人都能被她从茫茫人海中给发现到！

　　不管江少游以前是当医生的还是当学生的，反正只要是有了这个神级枪感，周海仁已经万分地支持江少游，希望能和这小子真的攀上关系，这样一来……至少以后类似的军区比武大赛方面，他是再也不需要因为手下没有一个拿得出手的尖兵而头疼了……


第125章 买个大点儿的镜子照一照

　　当江少游返回沙门的时候已经是五天以后了，江少游再不回去也不行了，因为陈宝华和邹长春联手举办的收徒典礼马上就要举行，江少游可是这次隆重仪式的主角，他要是不出场那怎么能行？

　　在这几天的时间里，江少游的特殊军籍已经办理下来，所谓的特殊军籍就是拥有军人的身份和军衔，但是却不需要在军队中正常服役，享受大多数军官的福利待遇，但是却不需要在军营里集训出操。而且拥有特殊军籍的人并不妨碍做其他工作，只要你愿意，仍然可以再找一份自己喜欢的职业，或者是自己投资当老板，这些都不受影响，相对于军人这个身份而言，其自由度已经高得吓人了。

　　当然，作为被军方专门大开绿灯引进的特殊人才，每一个差不多都是国宝级的人物，象这样的人物整个儿华夏也没有几个，两个巴掌就能数得过来。江少游若非在枪感测试中表现得那么出色，恐怕也很难办理下这种特殊的身份了！

　　得到了特殊军籍后，江少游就可以名正言顺的代表东南军区参加特种兵比武大会了。不过这个比武大会的初赛还要下个月才会正式开始，时间上还很富余，所以江少游也没有必要在付州继续停留。

　　一下火车，江少游正要叫辆出租车，就见一辆蓝色的商务车停在了他的身边，驾驶楼里探出一个年青小伙子的脑袋来，那小伙子把架在鼻梁子上的太阳镜往上推了推，先上下打量了江少游几眼，接着又掏出一张照片对比了一下，然后大咧咧地问道：“喂……哥们儿，你是江少游吧？”

　　江少游微微一怔，说：“我是江少游，你是哪位？我好象不认识你吧？”

　　那小伙子嘿嘿一笑，说：“你是江少游就对了，有人让我来这儿接你，你上车跟我走吧。擦……你坐的那列车晚点一个多小时，害得我在这儿等了一身的臭汗，回头你可得请我玩次一条龙，好好地补偿我一下才行！”

　　江少游皱着眉头说：“好象你还没说你是谁呢吧？我为什么要和你走啊？我不管你是真的来接我，还是想找我的麻烦，如果不说清楚的话，那你就请自便吧。”

　　江少游说罢转身就走。

　　“唉……你给我站住！”那小伙子见江少游要走，顿时就急了，连忙从车上跳了下来，快跑两步，一把抓住江少游的胳膊，说：“我在这等了你一个多小时，你连句谢谢的话也不说，居然连车也不上！我说你小子也太不识抬举了吧？”

　　江少游见状猜测这家伙应该不是专门来找自己麻烦的，看样子多半是自己的师父邹长春专门派来接自己的。只是……这家伙的态度也太恶劣了，居然连个名字和来历也不报一下，就非让江少游跟他上车，而且说话的态度更是对江少游没有丝毫的尊重感。

　　江少游又怎么会那么听他的话，当下冷笑说：“哦……那照你这么说，如果你喜欢杨蜜，为了她十几年不结婚一直在等她，那么她知道后就应该立刻嫁给你，否则就是她不识抬举了？对不对呀？呵呵……我不得不说，您的这张脸实在太有个性了，闲着没事儿的时候回家照照镜子……哦，对了！您得先给自己买一个大点儿的镜子。”

　　“咦……你怎么知道我喜欢杨蜜的？”小伙子先是一怔，随后又不解地说：“我的脸怎么了？我为什么要先买一个大点儿的镜子啊？”

　　小伙子还待再问的时候，却见江少游已经上了后面的一辆出租车，随即就离开了火车站，小伙子气得跺了跺脚，却又兀自嘀咕着说：“这小子，说起话来神神叨叨的，也不把话挑明了……我干嘛要买个大点儿的镜子啊？”

　　商务车后排座的车窗缓缓地摇了下来，随后只见一个中年人脸色阴沉地瞪了小伙子一眼，说：“笨蛋，那小子是在骂你的脸大呢！这么个弯都转不过来，我怎么会生了你这么一个废物儿子！别废话了……既然没接到人，我们也赶紧回去吧！而且一定要赶以那小子之前回去，否则的话我们可就要显得很被动了！”

　　那小伙子被中年人骂得缩了缩脖子，随后一边爬上车去，一连问道：“爸，为什么我们非要赶在那小子之前回去啊？”

　　中年人气呼呼地骂道：“说你废物你还真是够笨的！这不是明摆着的嘛……师父让我来这里接这个姓江的，可是你个笨蛋连话也说不明白，竟然让那小子坐出租车走了！这要是师父知道了，还不得骂我们两个一顿啊？而我们只要赶在那小子之前回去，那么……事情的原因还不是任我们怎么说都可以？到时候咱们只需一口咬定，说江少游是因为觉得我们的车不够上档次，所以才不肯坐这辆车回来的，那么你想……我师父他会那小子还能有什么好印相吗？”

　　那小伙子闻言眼睛一亮，说：“对呀……哈哈……还是老爸你厉害呀！那小子还没拜到师父的门下，就先让师爷对他产生了反感，那么说不定到时候师父一怒之下，连他这个徒弟也不收了呢！到时候师父的衣钵不是还只能传给老爸你嘛！”

　　中年人淡淡地一笑，说：“就算没了这小子，你师爷的衣钵也不一定会传给我，你不是还有好几个师叔吗？不过……就算和这些一起相交多年的师兄弟们竞争输了，我也就认了。可是师父居然一声不响，就要把这邹氏正骨的衣钵传给一个还没入门的毛头小子……哼，我许正业的这张脸还往哪里搁呀！”

　　“就是……”小伙子也随即气呼呼地说：“而且那小子有什么呀！居然还劳动老爸你来亲自接他？老爸您可是邹氏正骨医院的副院长，而那小子我听说还只是一个在校的学生呢，就凭他这身份怎么能让老爸您来接他？我看让我出面接一下，就够给他面子的了，哼……师爷他是有些老糊涂了吧！”

　　许正业闻言脸色一肃，斥责说：“不许这么说你师爷，就算你师爷确实有些老糊涂了，也不是你一个当徒孙的能够随意评价的，知道了吗？这叫作尊师重道，是我华夏国的传统美德，你小子以后给我记着点儿！否则你这话万一落到别人的耳中，可就不是那么回事儿了！”

　　小伙子伸了伸舌头，说：“得……我记住了，老爸您坐稳，我可要开车了！否则等下再被那个姓江的小子抢在前头，我们爷俩的麻烦就大了！”

　　江少游之前早就发现车里面还坐着一个人，他在听到那小伙子的招呼，见这人举止有些怪异时，就很自然地用透视能力在车上扫了一眼，当时发现那许正业正坐在车里一脸阴沉地盯着他看。

　　因为那商务车的车窗是茶色玻璃，所以当时许正业根本不知道江少游也能看到他，自然也就没有掩饰眼中那股敌意和厌恶的感觉，被江少游给捕捉了个正着。

　　江少游见这个自己根本就不认识的家伙居然对自己一副咬牙切齿的模样，心里不禁暗自疑惑，想不起自己什么时候得罪过这人，但却也没有太过在意。既然这人对自己有敌意，那自己躲着他一些不也就是了！

　　江少游可不知道那父子俩因为没有接到他，怕在邹长春面前被责骂，所以已经在憋着坏水准备在邹长春面前替他抹黑了。他之前已经知道，邹长春把收徒的仪式定在了今天下午三点，而现在才刚刚不到中午，于是江少游决定先到市政府那边转一转，如果能碰到周若诗的话，好给她一个惊喜……

　　反正时间来得及，江少游完全可以先陪周若诗吃个午饭，然后再去邹氏正骨医院就可以了。

　　今天是邹长春收徒的日子，同时也是邹氏正骨医院搬迁新址重新开业的日子，只不过开业仪式被放在了上午，这时候应该是正忙碌的时候。只不过这个忙碌不是指医院里病人太多，毕竟是刚开业，患者就算有也不会太多，因此所谓的忙碌是指迎来送往，和前来祝贺开业的那些宾客们应酬的意思。

　　而这方面是江少游最为头疼的，他想躲都还躲不及呢，这时候自然是不想去凑这个热闹。

　　既然是想给周若诗一个惊喜，那自然是不能提前打电话了。于是江少游坐着出租车来到市政府的办公大楼前，看看距离中午下班时间还有二十多分钟，便找了个借口溜了进去。

　　江少游还是头一次进入市政府，也不知道周若诗平时都在哪里办公，好在一楼大厅里就有一个政府大楼的行政分布图，上面清楚地标记着每一个部门所在的楼层和位置。

　　只是江少游看了一下，发现这上面标记着副市长办公室的有好几个，却没有具体标记哪个才是常务副市长的办公室。

　　好在这几间副市长的办公室大多集中在办公大楼的五层和六层，江少游不知道哪一间是，到时候只要用透视眼挨着个儿的看一遍不就知道了吗？


第126章 两个小偷

　　于是江少游就先坐电梯来到了五楼，随后从楼梯间的书报架上拿了一张报纸，一边装作在读报纸的一样子，一边打开透视眼，开始把五楼这几间办公室一间一间的扫视过去……

　　这间没有……这间也不是……这间……哎哟！原来是女厕所！这位大姐……您都来大姨妈了，咋还蹲在厕所里面自抠呢？这多不卫生啊！唉……可怜呢！正所谓三十如狼、四十如虎，这位大姐正值虎狼之年，却又长得仿佛一头霸王龙一样，估计这大姐就算家里有男人，人家也至少好几年没心情碰她了，不自抠咋整啊……

　　得……这边是女厕所，那隔壁肯定是男厕所，还是直接跳过得了，免得再看到什么不该看的东西！呃……女人的看一看也就算了，哪怕是一个堪比霸王龙的大姐！可是要看到大哥的什么东西……那恐怕就很容易让人中午吃不下饭去了！

　　继续扫描了几个办公室，见到里面多数都已经空了。再扫描了几个房间，还是没有周若诗的影子，正当江少游想要转到楼上去时，却忽然看到一间办公室的里面，两个鬼鬼祟祟的男人正在那里用一串钥匙去开一个办公桌的抽屉上的暗锁。

　　说这两人鬼鬼祟祟，首先是因为他的神情就不对劲，不时地抬头向门口看去，一副担心突然有人走进来的样子，怎么看都象是作贼心虚的家伙。

　　另外，这两人显然不知道哪一把钥匙才是用来开那抽屉上暗锁的，那串钥匙应该是备用的，一串上面拴了至少三四十把大大小小的钥匙，两人正挨着个的试验呢。

　　还有就是这两人的手上居然都戴着白色的手套，这大热天的，两个老爷们儿居然戴着手套在这里开锁头玩……说他们不是贼的话，那全世界的小偷都得跟着喊冤不可。

　　这两个家伙在干嘛？在市政府大楼里，甚至是一位副市长的办公室里面行窃？这两人的胆子也够大的呀！

　　不过这事儿如果和江少游没啥关系的话，他也懒得理会，毕竟他又不是市政府的人，这时候就算他去报警也没法说……他根本没办法解释自己是怎么知道那间办公室里有小偷在行窃。

　　至于直接出手惩戒这两个小偷那就更加是扯淡了，他即不是佐罗也不是蜘蛛侠，惩恶扬善这么伟大的事业还轮不到他去做。

　　只是还没等江少游收回目光转身离去，就无意间瞥见在那办公室的桌子上，赫然放着一张熟悉的照片，照片上的人看起来就是周若诗本人，只不过这张照片上的周若诗显得略微小了一些，可能是她还在上学时照的照片吧。

　　见鬼，原来这两个家伙居然是在诗姐的办公室里偷东西！

　　可恶啊……差点儿就让他们得逞了！

　　江少游以往的心态，对于这一类与自己无关的闲事，一般都是报着无所谓的态度，如果自己方便管、或者是在不影响自己的情况下，能帮人家一点儿忙，江少游也会去做的，但是如果因为这些事可能会对他造成什么影响的话，江少游就往往会立刻选择避开。

　　其实这种心态很平常，大部分华夏人都是这样的，真正能为了一个和自己不相干的人，宁可让自己的利益受到损失也毅然相助的人实在是太少了，甚至比大熊猫还要稀少。

　　可是这一次的教训却让江少游悚然一惊，不禁想起了电影版《蜘蛛侠》里的一个情节，貌似那蜘蛛侠在刚获得超能力的时候，也不怎么热心于去当惩恶扬善的正义使者。

　　不过就因为他的冷漠，使得一个抢劫犯从他面前大摇大摆的逃走，而随后……他的亲人就死在了这个被他放走的抢劫犯的手里！至此蜘蛛侠才大彻大悟，从此接过了维护世界和平的重担……

　　江少游自己的经历和那个蜘蛛侠是何其的相似啊！这次如果不是因为偶然看到了那办公桌上的相片，恐怕他也同样会因为自己的冷漠而使得周若诗的利益受到损失。

　　如果这两个家伙真的只是普通的小偷，偷去一些钱财之类的东西也就罢了。不过……只看这两人的衣着，就根本不像是普通的小偷呀！就这两人身上的行头，怎么也得值个好几千块，什么时候做贼也要这么讲究面子工程了啊！

　　而且这小偷如果只为了偷点儿小钱的话，再怎么也不至于虎口拔牙，这么没眼色的跑到市政府大楼来副市长的办公室行窃啊！这不是寿星公上吊，活腻了吗？

　　所以，江少游断定……这两个家伙绝对不止是偷东西那么简单，这里面肯定有什么见不得人的阴谋！

　　江少游犹豫了一下，还是没有报警或者是喊保卫，毕竟就算他不去考虑报警后自己能否解释清楚的问题，也同样没有证据证明那两个人就真的是小偷。万一这两人其实也是市政府的工作人员，他们是利用职务之便出入周若诗办公室的，那么江少游冒然报警什么问题也解决不了，却只会打草惊蛇。

　　于是江少游决定再等等，到少也得先查出这两人具体的目的后，再见机行事。反正这件事如果江少游不知道也就罢了，既然见到，当然不会让周若诗因此而受到一丝一毫的伤害。

　　虽然那两个人的动作很不专业，而且作贼心虚的厉害，但三十多把钥匙也总有试完的时候，终于……他们不知道试到了多少把的时候，总算是找到了抽屉的钥匙，一扭之下，那个办公桌的抽屉终于被打开来了。

　　这功夫江少游已经利用透视的能力先把抽屉里的东西看了一个遍，知道那里面根本没有什么值钱的东西，里面锁着的也就是一些文件一类的东西，大多都是和日商会有关的合同、意向书之类的文件。

　　难道这两个家伙是要偷这些文件？

　　江少游暗自冷笑，却没有立刻有所动作，只是静观其变，看看这两人到底想要干什么。

　　只见那两人拿起抽屉里面的文件随便翻动了两下，似乎是见着没什么特别重要的东西，就又放回到了原处。不过紧接着，就见一人打开了身上背着的一个黑色皮包，然后从里面取出了一沓沓崭新的百元大钞，整齐的装入到了那个抽屉的里面。

　　呃……他们不是来偷东西的，反而是来给送钱的！这……

　　江少游见状先是微微一怔，但马上也就醒悟了过来。显然……这两个家伙不可能是来行贿的，就算真是想要行贿，最起马你也得让人知道是谁送钱给你的吧？可是这两个家伙在把钱装入到抽屉里后，连一个纸条也没留，就又把抽屉关了起来，并且重新将上面的暗锁锁好。

　　混蛋……原来这两个家伙这么处心积虑的潜入到诗诗的办公室里，居然是特地来给诗姐栽赃的呀！

　　最近正在严打官员行贿受贿方面的问题，他们在这个节骨眼上把这至少十万元钱塞到了周若诗的抽屉里面，其用意可想而知。到时候只要他们找个机会一举报，只要让纪委的人在周若诗的办公室里当众找到了这些钱，那么周若诗就算混身是嘴也说不清楚啊！

　　到时候就算不能因此而将周若诗给定下受贿的罪名，至少一个财产来历不明是跑不掉的。而在这个严打的期间，这样的问题就会被无限的放大，哪怕周若诗的背景不凡，恐怕也少不了会被迫辞职，如此一来她的仕途也肯定会就此完全终止了！

　　江少游心头怒火高炽，如果现在手里有枪的话，他都恨不得直接把这两个用心险恶的家伙给一枪崩掉算了！

　　不行……绝对不能让这两个家伙得逞，到时候只要让他们一离开，那么就算江少游再报警、或者是告知周若诗恐怕也来不及了。对方能赶在这个时间把这笔钱藏在这里，肯定会有相应的后手准备，说不定他们前脚一走，后脚纪委的人就会以什么借口来到这里进行临时检查。所以……江少游必须得把他们堵在办公室里，接下来才好破开他们的阴谋。

　　对了……之前江少游记得这政府大楼的每条走廊里都是有着监控摄像头的，难道他们进出周若诗的办公室时，不怕被拍摄下来吗？

　　想到这里，江少游再转头往走廊里看去，随即一怔……只见这条走廊里的确也有摄像头存在，只是不知道什么时候，那个摄像头却转到了冲着墙壁的方向，一直在拍摄雪白的墙壁呢！

　　果然……这两个家伙的同伙还不少呢！至少在政府大楼的保卫人员中肯定也有他们的同伙，不然那摄像头好好地怎么会自己转向去拍摄墙壁？

　　江少游心中恼怒，不过既然见到摄像头照不到走廊里的情形，他也就不必再担心自己会曝光了，当下快步从楼梯间里走出来，笔直地向着周若诗的办公室方向走去。

　　因为这一个楼层里多数都是副市长的办公室，而现在距离下班时间不远，走发里几乎就没什么人，江少游大摇大摆的走过去也没有人注意到他。


第127章 那我就不客气了

　　通过透视眼，江少游看到那两个给周若诗栽完赃的人正准备离开，并且已经快要走到门口的位置了，他便大故意在走廊里发出了一声重重地咳嗽声。

　　果然……那两个家伙做贼心虚，一听到外面有人就赶忙停下了脚步，随即又悄悄地退了回去。

　　江少游暗自冷笑了一声，快步走到周若诗办公室的门口，轻轻地敲了敲门，说：“周市长……周市长在吗？”

　　里面的两个家伙吓得更加不敢乱动了，江少游左右看看，见这时候走廊里连个人影也没有，便飞快地撸开左胳膊上的袖子，只见他左手腕上戴着一块样式普通的机械手表。

　　这手表看起来似乎和普通国产的机械表没什么两样，但实际上却是一款十分先进的专业特工表，拥有着许多在普通人看来是十分不可思议的特殊功能。

　　江少游的特殊军籍被审批下来，也就等于是进入到了华夏国的一支最神秘的特种部队之中，而这款特工手表就正是他这个部门的福利之一。

　　尽管江少游从来没想过要去当特工或者是间谍之类的，但是既然这块手表作为福利发放下来，而且居然还是一款堪比电影007中的那种高乎技产物，江少游自然没有拒绝的理由。

　　江少游得到这块表后，这两天一直就在和于雪飞学习这块表的各种新奇功能的用法，有些功能江少游还是不太熟悉，但是其中一个用来开锁的功能江少游却是一学就会。

　　这到不是说江少游天上就是当小偷的材料，而是这种开锁功能对于别人来说还需要配合丰富的经验和技巧，但是对于他来说，只要打开透视能力进行辅助，锁内的构造就完全能一目了然，这样一来运用起这个功能来，自然也就事半功倍了。

　　从表盘中抽出一根纤细的钢丝，轻轻地穿入到钥匙孔之中，随后江少游一边用透视眼看着锁内的情形，一边轻轻旋动表盘上的一个按钮，于是那明明应该软沓沓的钢丝就如同活了过来似的，竟然可以随着江少游扭动按钮的方向前后左右随意地弯曲。

　　“刷……”江少游紧盯着锁内钢丝的动向，当其前端接触到锁芯里的一个圆柱体后，立刻在那表盘上的按钮上轻轻一按，钢丝立刻如小蛇缠住了猎物一般，飞快地缠绕在了那个圆柱体的上面……

　　两个笨蛋……你们就在里面呆着吧！

　　江少游嘴角泛起一丝得意地笑容，再次一按那个表盘上的按钮，只见那根钢丝随之骤然缩紧，“啪”的一声轻响，已经将那个锁忒中的圆柱体给生生地从原来的位置上拽脱了下来。

　　特工手表的功能相当强大，既然可以用来开锁，当然也能用来破坏锁头，江少游刚才本就没打算要把这个锁打开，而只要将其弄坏，如此一来，就算是里面的人也打不开锁，哪怕有钥匙也没用。除非是将这个锁头卸掉，或者是干脆把门撞破，否则……要想出来，里面那两个家伙也只能跳楼了！

　　不过这里可是五楼，而且外而的政府大院里时刻都有人在，他们就算想跳楼也必然会曝露了。至于砸门……没有趁手的工具那也是不太可能的。这政府大楼的房门全都是实木的，门锁也全都是质量很好的那种，象是电视里演的，用肩膀往门上一撞，就能把门撞开纯粹就是扯淡。至少这种门是肯定撞不开的，所以……这两个来栽赃的家伙也只能等着警察来救他们出去了。

　　再次用透视能力看了看，确定这个锁头根本不可能再打开了，江少游这才一按按钮，将那截钢丝又收回到了表盘里，随即转身就走……

　　“诗姐……我回沙门来了，你现在在哪里啊？”

　　本来是想要给周若诗一个惊喜的，不过既然周若诗根本不在单位，江少游这个惊喜也送不出去了，好在顺便抓了两个小贼，到是也不虚此行。于是从市政府大楼里出去后，就立刻给周若诗打了一个电话。

　　“我知道你回来了，今天不是你两位师父给你办的收徒仪式吗？怎么你没去你师父那里吗？怎么这个时间给我打电话？”

　　电话里传来周若诗略显疲惫的声音，说：“我现在还在辰星大酒店这边，今天是招商会的最后一天，我正在给一些外地客商们送行，等晚些时候，我一定会赶去参加你的拜师宴的。”

　　江少游听到周若诗的声音就知道她这些天一定十分的劳累，不由心疼地说：“诗姐你忙工作可以，不过也要注意适当休息啊！这两天我不在家里，连个给你做饭的人都没有，你一定瘦了很多吧！嗯……你想吃什么，今天晚上回去我好好地给你做一顿丰盛的饭菜，让你补一补。”

　　周若诗在电话里哧的一笑，说：“好哇……这可是你说的。那等下午你的拜师宴上我可就少吃几口，留下肚子等着吃你的大餐了！嗯……还别说，前几天吃惯了你做的饭菜，再吃外面的东西感觉就象吃清水面汤一样，什么味道也尝不出来了，就算我想多吃点儿也吃不下去了，所以啊……我还真得让你好好补尝我一下才行！得了……先不和你说了，我这里还有几个外国客商要送一下呢……”

　　“等等……”江少游见周若诗要挂电话，顿时就急了……他这边正事儿还没说呢！

　　于是赶忙转入正题，说：“诗姐……你那边的事情先不要管了，还是立刻赶回政府办公大楼吧？你的办公室里出了点儿事情。”

　　“什么……我的办公室里能出什么事情？”周若诗不解地问：“就算出事的话，你又是怎么知道的？”

　　江少游说：“我这不是想给你一个惊喜嘛，下了火车后就直奔这里，想先去看看你来着，结果没想到……刚找到你的办公室，就意外地看到有两个人鬼鬼祟祟地打开你的办公室钻了进去，我悄悄地过去趴在门上听了听，正好听到那两个家里在里面商量着说要把十万块钱放到你的抽屉里去。我一下就明白是怎么回事了，于是……嘿嘿，就故意把你办公室的门锁给弄坏，把那两个家伙关在了你的办公室里。现在这两个家伙暂时是跑不了，但是我担心如果他们背后有人指使的话，只怕会找机会再把这两人给弄出去的，所以……你还是快点儿回来处理这件事吧。”

　　“竟然有这种事情！”周若诗闻言声音一冷，说道：“我本无意与他们争权夺势，只是想踏踏实实地在这个位置上为老百姓多做几件事而已。想不到他们却根本容不得我这个异己的存在，非要将我赶出这个权利的圈子里方才罢休！哼……既然如此，那我也就不客气了！”

　　看来周若诗已经知道是谁在对她下手了，而周若诗也终于为对方的卑鄙而怒火中烧，决定要有所行动了。

　　其实单以背景而论，沙门市那两个小势力的人根本就无法和周若诗相比。只是周若诗这人一向比较低调，虽然她年纪轻轻就能坐到现在的位置上肯定是有着家族势力推动的因素。只是周若诗本人却并不愿意过多的借助家族的势力，而更希望能靠着自己的打拼来建功立业。

　　也正因为如此，哪怕在沙门一再遭到当地势力的排挤，周若诗都从来没有向家族求助过。否则象是之前举办招商大会的经费被卡住这种小事，她只要稍微向家族的人支会一声，又有谁敢再为难她。

　　而周若诗的一再忍让，却让当地的两个小势力误以为周若诗的背景其实并没有传言中的那么雄厚，甚至怀疑周若诗的背景传言都不过是周若诗自己伪造出来的。而周若诗之所以能以这么年轻就在沙门出任常务副市长，在他们看来，恐怕根本就是一场权色交易的结果。

　　现在既然他们这样排挤周若诗都没有人替周若诗出头，那就证明当初扶持周若诗的领导要么是已经倒台了，要么就是和周若诗的权色交易只是一锤子买卖，过后就不会再管她的事情了。

　　可以说，之前借着招商会的事情为难周若诗只是一次试探而已，但是在试探后发现周若诗并没有通过上面的关系来解决这个问题，于是那两个小势力的人也自然就放下心来，这才终于对周若诗露出了他们锋利的爪牙，打算将周若诗一击打倒，就此万劫不复……

　　确认周若诗自己能够解决这个问题，并不需要江少游再帮忙后，江少游也就暂时放下心来。

　　只是江少游却也没有立刻离开，而是在市政府对面的一个茶楼里坐了下来，一边喝着茶，一边随时监视着对面的动静，通过透视能力锁定周若诗办公室里的那两个家伙。

　　那两个家伙在发现房门突然打不开后，一开始还十分有耐心地捅鼓了半天，直到十来分钟之后才急了起来，其中一人拿出手机不知给谁打了一个电话，不过片刻之后，就见几个保卫拿着电钻、消防斧之类的工具冲到了周若诗的办公室外面，看来是打算要强行破开房门，把里面的两个小贼放出来了。


第128章 福祸难料

　　江少游本以为那两个家伙背后指使的人在发现阴谋败露后，也不敢大张旗鼓的强行破开周若诗的办公室呢，却不想这些家伙居然敢如此明目仗胆，简直就是毫无顾忌呀！

　　他皱了皱眉头，正琢磨着要不要想办法再拖延一下，不让那两个小贼被顺利的放出去时，却见一连五六辆绿色的军车驰到了政府大楼的前边，随后数十名荷枪实弹的军人从车上跳了下来，神情冷肃地就往政府大院中冲去。

　　市政府的保卫人员吓了一跳，慌忙上前阻拦，但是却被当头一个挂着中尉军衔的人用枪一指，高声喝道：“我们接到情报，市政府大楼里有恐怖分子混入，正在进行危害国家安全的行动，这是上级首长的手令，请你们地方部门全力配合我们的行动，如果你再敢阻拦，我有理由怀疑你也是恐怖分子的同伙！”

　　那几名保卫见状哪里还敢拦阻，真要是被当作恐怖分子给办了，杀了也是白杀！这些军人可不比地方上的警察，还能递上两根好烟，说几句官话套套关系什么的，这些穿军装的可是只认命令不认人的！于是那些保卫也只好乖乖的闪开道路，放任几十名全副武装的军人杀气腾腾地冲进了大楼……

　　江少游所在的茶楼距离市政府大院只隔一条马路，而那位中尉喊起话来中气十足，因而江少游自然是听得清清楚楚，当下不禁一笑……知道这些人应该就是周若诗一怒之下找来的帮手了！

　　江少游这段时间呆在军营里，和周海仁接触得也多了些，自然知道周家的势力其实更多的还是集中在军方，周海仁本身就是东南军区的副司令员，这沙门市也同样归属东南军区管辖，周若诗如果愿意的话，只需一个电话，调些部队的人过来还不是小菜一碟？

　　虽然说军方不好插手地方上的事情，不过那也得分是什么事，如果一旦涉及到恐怖分子什么的，那也就自然变得名正言顺了。那两个家伙潜入到一个常务副市长的办公室里面去搞破坏，就算给他们扣上一个恐怖分子的帽子，别人也说不出什么来。当然……前提得是周若诗的办公室里确实有这么两个小贼，否则一旦这些军人扑了一个空的话，那么接下来的麻烦事可就大了，搞不好到时候都会牵连到周海仁这位少将副司令员了！

　　而现在军方的人毫不犹豫就出动，大张旗鼓的插手此事，显然也是周海仁对江少游十分的信任，相信江少游不会信口开合，否则若是换作别人提供的这个线索，只怕周海仁也要提掂量掂量。

　　见到那群军人以最快的速度冲上楼去，终于赶在周若诗办公室的大门被钻开之前控制了现场，江少游知道现在周若诗已经没什么事情了，一切皆在周若诗的掌握之中。既然如此，江少游也不用再担心什么，当下便结帐出了茶楼，重新打了一辆车，直奔邹氏正骨医院……

　　与此同时，在邹氏正骨医院顶楼的院长办公室里面，之前去火车站接江少游的那一老一少二人正在侃侃而谈，加油添醋地数落着江少游的不是，把江少游说成了一个贪慕虚荣，目无尊长，卑鄙无耻的小人。

　　主要说话的人是那个开车的青年，这家伙为了污蔑江少游还真够下本钱的，居然还在上楼之前，特地在自己的脸上狠狠地扇了两巴掌，把他自己的脸打得高高肿起，好似一个猪头一般。然后在见到邹长春之后，就说是江少游嫌他开了这么一辆没有档次的破车丢了他江少游的面子，所以狠狠地打了他两巴掌。

　　接着又说江少游如何如何以邹氏正骨医院未来的主人自居，说什么这家医院迟早都是他江少游的，而邹老也不说派一辆奔驰、宝马的去接他这个未来的主人，实在是太不给面子了……

　　那中年人许正业只是冷着脸站在后面，半晌才插上一句话，但是他每一句话都肯定是针对江少游而言，把江少游狂全傲无知的形象描述了一个淋漓尽致。

　　“好了……这些事我都知道了，你们先出去吧！”

　　没等那青年把话说完，邹长春就脸色铁青地摆了摆手，把那父子俩给赶了出去。

　　“怎么……老邹，你该不会认为他们说的是真的吧？”

　　见办公室里没了外人，陈宝华微微一笑，说：“虽然我们和少游真正接触的时间不多，但是他到底是一个什么样的人，老邹你心里还会没有数吗？”

　　邹长春苦笑了一声，说：“我当然知道少游不是那么轻狂浅薄的人，不可能干出这么无知愚蠢的事情来。只是……通过今天的事情我才忽然发现，原来想让少游继承我的衣钵，顺利成为邹氏正骨的当家人，只怕没那么容易啊！象正业他们十几个，很多是在很小的时候就跟着我了，对我来说是亦徒亦子。但凡他们之中有一个是可造之材，能令我邹氏正骨的招牌不坠，那么就算别人的天赋再好，我也不会考虑将衣钵转传他人的。但是可惜……我这十几个徒弟限于能力，没有一个能把邹氏正骨撑得起来的，若是有朝一日我正式退休，只怕这邹氏正骨医院很快就会轮为三四流的小医院，而且还会越来越衰败，用不了多久，邹氏正骨这四个字就再也没人会提起了！”

　　邹长春说到这里深深地叹了一口气，接着说：“本来我就怕出现这种新旧弟子不合的事情，所以，在此之前我特地把所有的徒弟都招集到一起，和他们说了一下少游的不凡之处，让他们明白我并非是心向着这个还没正式入门的徒弟，只是他们限于天赋，根本不能给邹氏正骨一个广阔的未来，这才不得不决定将衣钵传给他们的小师弟。”

　　“当时这些兔崽子虽然有些情绪，不过在我的劝说下，也都接受了我的安排，答应以后会好好地配合少游，一起把邹氏正骨壮大起来。可哪里知道……这帮兔崽子根本就是口是心非，仍然还是把少游当作仇人一样的对待。这要是他们不但不配合少游，反而处处与少游作对，那……唉，如果他们都是一些不相干的人也就罢了，大不了为了给少游树立威信，把所有反对少游的人都给开了也就是了。可问题是……这些兔崽子差不多都是我看着他们长大的，我又怎么能狠得下心，对他们说翻脸就翻脸呀！”

　　陈宝华闻言一阵愕然，随即也只能无奈地摇摇头，说：“这事儿的确是很难办，这手心手背都是肉，无论用刀子割了哪一边都疼啊！唔……看来说不得也只能是让少游他自己去想办法了，依我看你只管把你的本事全都传授给少游，至于能否降得服他这些个师兄，那就看他自己的本事了。要成为邹氏正骨的掌舵人，也不是光有一手高明的医术就可以的，总得他要有这方面的统御能力才行。”

　　邹长春默然了片刻，也只能点了点头，说：“或者这是没有办法的办法了，这件事我只是提个头就好，还真是没办法替少游完全解决。呵呵……还是老陈你好啊！家里早就有衣钵传人，现在只是要再多收一个徒弟的事儿，完全不用去考虑那么多乱七八糟的事情。唔……好生让人羡慕啊！你说我家里的那两个小子，怎么就说死都不愿意跟着我学医呢！唉……想想就让人生气！”

　　陈宝华闻言哈哈一笑，说：“我还羡慕你有一个好儿子，出了这么多钱，给你修建了这么豪华的一家现代化私人医院呢！所以说……每个人都有自己不同的命运，你不用羡慕我的，我也无需眼馋你的，或者就因为有少游这小子继承了你的衣钵，结果将来邹氏正骨这几个字就成了名垂千古的正骨大家也不一定呢！呵呵……塞翁失马，福祸难料，现在说这些都还太早了！”

　　邹长春听了这话不由也跟着一笑，说：“嗯……你说的也是，其实我当初就知道强拧的瓜不甜，我家那两个小子既然不喜欢学医，我也只是苦劝了几次就算了，并没有勉强他们，否则估计他们就算真的学了医，恐怕现在的成就还不如我的那十几个徒弟强呢！到时再把我的邹氏正骨的招牌交在他们的手里，岂不是更加要把这块金字招牌砸得臭名远扬啊！”

　　两人说着相对望了一眼，同时哈哈大笑起来……他们此刻也就是那么顺口一说，却不想还真就被陈宝华给说中了，多年以后陈宝华回想起和邹长春一起收徒的事情，还不禁连连赞叹邹长春福缘深厚，为啥他陈宝华就早早地立下了衣钵传人，而没能把宝华堂交到江少游的手里了呢？否则宝华堂说不定也会象邹氏正骨一样，一举成为同行业中的巅峰存在呢……


第129章 众徒逼宫

　　邹长春和陈宝华联名举办的收徒仪式就在邹氏正骨医院举行，新盖起来的邹氏正骨医院里面有一大一小两个会议室，大会议室可同时容纳数百人，小会议室也能容纳百余人。

　　这次的收徒仪式虽然很隆重，但其实参加的人到不是很多，因而只是在小会议室里进行。

　　参加仪式的人除了邹长春原本的十几个徒弟，还有医院里的一些高层管理人员及各科室的主任外，就全是东南各省内著名的中医界同仁了。

　　华夏的中医受到西医的严重冲击，虽然现在越发的势微，但是凝聚力却要比原本闭关锁国时强出了许多，像邹长春这种大师级的人物不论有什么大事小情，只要打声招呼，保证从者云集，很少有人会不给面子。更何况还有一位宝华堂的方剂大师陈宝华联名收徒，这些人就更加不会错过。甚至还有几位和陈宝华走得较近的京城中医界的人物，也专程坐着飞机飞抵沙门，来参加这个仪式。

　　其实这些人一来是给陈向南和邹长春面子，二来也十分好奇，不知道这个江少游到底是何方神圣，居然能劳烦陈宝华和邹长春两人联名收徒！

　　要知道，中医和西医不同，如果说西医是流水线成批生产制造出来的，那么一名合格的中医就是手工作坊精雕细琢出来的了。

　　一名西医老师可以同时教很多名学生，一名学生也可以同时有很多老师。但是真正的中医却不同，真正传统的中医往往都是一个师父教一个徒弟，一带就是几年、十几年，经过精心的栽培才能够正式出徒。

　　虽然现在中医学院同样可以批量的制造中医人材出来，不过像这种方式教出来的中医却并不被那些真正传承的中医流派所承认，在他们眼里，中医学院里出来的中医最多只能被称之为医匠，他们甚至连诊断方式、开方的流程都已经被教条化了，这还能算是真正的中医吗？

　　无论是陈宝华还是邹长春显然都是传统中医流派的代表人物，象他们这种大师级的人物能收一个人为徒，那已经是极其幸运的了，和别人共为一徒之师，这是很难让人想象的。

　　而他们今天居然要联名收一个人为徒，那这个人得是什么天纵之材，才能让他们甘心打破这个传统的规矩呢？

　　收徒仪式简单而又隆重，邹长春和陈宝华商了一下，觉得现在时代已经不同了，虽然一些老的传统还要保留，但一些陈旧的礼节就不必再拘泥了，因此也没让江少游按规矩给他们磕头跪拜，而是简单地给每人双手敬上一碗茶，亲口叫一声“师父请喝茶。”这个拜师礼就算是完成了。

　　原本许正业等这些邹长春原来的徒弟对江少游就很看不惯，这时候见师父在收他为徒时竟然特地把老规矩都给改了，就更加各个心里不是滋味。要知道中医传承最讲究规矩礼仪，他们当初进门的时候，哪一个不是经过三叩九拜，才成为邹长春的徒弟的，怎么到了江少游这里，就要与时俱进了呢？

　　拜师礼完成之后，邹长春就正式声明，准备要把江少游立为衣钵传人。而这个所谓的衣钵传人，也就意味着等到他邹长春将来正式退体后，就将由江少游来接替邹氏正骨医院的院长一职，并且对外也代表着邹氏正骨这一脉的正统传承。

　　换句话说，以后也只有江少游教出来的徒弟，才能算是邹氏正骨的正式传人，像许正业他们，教出来的徒弟再怎么出色，也只能算是邹氏正骨的旁支，对外不得打着邹氏正骨的旗号和名头行事。

　　打个比方说，如果许正业那个宝贝儿子要是在外面开家诊所的话，就绝对不能在牌匾上写出“邹氏正骨”这几个字，否则就属于是侵权的行为，用传统的说法就是以旁压正、欺师灭祖！

　　邹长春这一声明，再次引起了在场那些观礼的宾客们的一片哗然。

　　中医流派的衣钵传承那可是了不得的大事，就算邹长春再怎么看好这个新收的徒弟，一般来说也必须得经过一段时间的教导，待其医术大成，至少也能独当一面的时候，才能把衣钵传下去，否则万一所托非人，那岂不是把他们祖宗传下来的招牌都给毁了吗？

　　只是这些观礼的宾客毕竟都是外人，虽然心头震惊，不解邹长春为何如此忙碌和莽撞地就把衣钵传下去，却也不好在这种场合下进行阻拦或者是质询。

　　但是邹长春的那十几个徒弟却是再也沉不住气了，当下就有一个三十多岁的高瘦男子站了出来，气愤得满脸通红地说：“师父，我觉得您这样将邹氏正骨的重担压在小师弟的肩上，似乎有些欠考虑呀！”

　　“是呀……师父！”另外一个脸色蜡黄的男子也走出来，说：“就算小师弟确实天赋不凡，但那不也仅止是天赋而已吗？上学的时候老师就说过……天才是百分之九十九的汗水加上百分之一的灵感，即使小师弟先天条件比我们好，也最多只是拥有了那百分之一的灵感而已，可是如果他以后不肯努力，不去用心学习师父教导的知识，那么这百分之一的灵感也不过是废物而已。所以我觉得师父您就算比较看好小师弟，也至少得先设立一段时间的观察期，到时候小师弟如果真是那块料再正式立他为衣钵传人也不迟，否则若他只是一个好吃懒坐的人，到时候连师父您一成的本事也学不到，不是白白毁了我邹氏正骨的名头吗？”

　　“不错……”这次又是一个矮胖子中年人站出来说：“我听说小师弟好象是在针炙方面颇有几分造诣，不过那也最多只能证明他在针炙方面天赋比较高，可未必真是正骨方法的天才啊？至少到现在为止，他在正骨方面还是一无所知吧？师父佻这样就把他立为衣钵传人，请恕徒弟心里不服气！”

　　接下来，邹长春那十几个徒弟一一发言，基本上所有人的论调全都十分一致，反正就是不服气这个小师弟，不同意邹长春这么草率地将衣钵大任传给江少游。

　　最后一人更加是很直接地说，除非江少游能够立刻当场与他斗医，并且还是在正骨方面胜过他，否则就算江少游在针炙方面真的有了大师的水准，他也同样心里不服。

　　邹长春虽然已经知道徒弟们对自己新收这个弟子不满，但是也没想到他们的反弹会如此严重。

　　当初邹长春为此事和他们都已经谈过了，这些弟子也都答应了会配合好江少游，本来邹长春以为他们就算有意见，也最多是暗地里不合作什么的，至少在他这个师父的面前还是会维持住大家的面子的，可没想到他们居然会在这个收徒仪式上，当着这么多同行宾客的面直接爆发起来，这一下自己这面子可就丢大了！

　　看来这些徒弟私下里早就已经商量好了，就等着在这种时刻当着外人的面把这个矛盾揭开，邹长春如果强行镇压，到也不是不可以，只是那样一来必然会让所有徒弟和他离心离德，再没有修复关系的一天了。

　　虽说邹长春的这十几个徒弟最多只能学到邹长春十之二三的本事，但是现在这邹氏正骨医院之所以能做得这么大，却也全是靠了这些徒子徒孙们的帮衬，才能有现如今这么大的规模。

　　邹长春亲自教过的徒弟只有十几个人，不过现在这些徒弟也早就出师，并且每人也至少带过十几个徒弟了，这些人全部加在一起，就形成了邹氏正骨医院的医疗队伍的骨干，否则单靠从社会上招聘来的那些普通医务人员，恐怕邹长春也不用开什么医院，只是撑起一个小诊所也就不错了。

　　所以说，邹长春就算再怎么看重江少游，却也不能因为这件事就彻底寒了所有徒弟的心，尤其是在这种情况下，所有弟子当着同行宾客的面对江少游的能力提出了质疑，邹长春要是不顾他们的意见，仍然如常立江少游为衣钵传人的话，这些弟子恼羞成怒起来，直接带着各自的嫡系人马辞职离开邹氏正骨医院，那么他这医院也只能立刻关门了！

　　可是……邹长春刚才已经说出了要将邹氏正骨的衣钵传给江少游的话了，若是因为弟子们的反对，就又将这立衣钵传人的事拖后推延的话，却又会在同行的面前丢尽颜面。

　　为今之计，唯一即能保住颜面，同时又不让门下这些弟子寒心的方法，恐怕也只能是答应他们，让江少游立刻当场与这十几位弟子斗医，并且还能最后战而胜之，可以让邹长春名正言顺地将邹氏正骨的衣钵传承给江少游。

　　可问题是……江少游今天刚刚才正式拜师，以前他虽然也曾粗略地给江少游讲解过一些正骨方面的知识，但是……江少游都还从来没有实践过，现在就让他和这些弟子斗医，那不是自取其辱吗？

　　邹长春犹豫片刻后，只能长叹一声，决定还是先拖延一段时间后，再让江少游和这些弟子斗医吧！虽然这样会让他在这些同行面前丢些面子。不过……丢面子就丢面子吧，总比丢掉传承要好。


第130章 斗医

　　不过正当邹长春想要开口的时候，却见江少游站出来，朗声说：“师父，既然各位师兄都有此意，那不如就答应他们吧！反正我对斗医也很感兴趣，以前只听人家说过，自己还从未经历过呢！正好也能开一开眼界。只是我还从来没有学过正骨之术，如果遇到有不懂的地方，我需要现场向师父请教，这点各位师兄可否通融啊？”

　　“呃……”

　　“啊！”

　　江少游的话让在场的十几个邹长春的徒弟全都愣住了，他们想过很多种可能，甚至想到江少游当场大骂他们卑鄙无耻的情况都想到了，但是却从来没想到过江少游居然会傻乎乎地答应他们立刻当场斗医！

　　你就算再怎么天纵奇材，可是今天才刚刚入门，一点儿邹氏正骨术都没有学习过，更没有丝毫的经验，你现在就答应和他们这些至少也入门十来年的老弟子斗医，这不是自己找虐呢吗？难道这位还是一个受虐狂！

　　至于让江少游现场向邹长春请教什么的，他们自然不会有丝毫的在意了，你就算再怎么聪明，再怎么悟性出奇，也不可能这边师父讲上一遍、示范一遍，你就能立刻学会了吧？这正骨术如果真是这么好学的话，那他们这十几年、甚至是几十年的苦功莫非都浪费到狗身上去了吗？

　　许正业见江少游既然已经傻乎乎地开了口，担心他等一下再后悔，于是连忙说道：“那是当然了……你是师父新收的弟子，在任何时候向师父请教都是理所应当的。更何况我们同门师兄弟之间斗医也是为了促进彼此的医术，别说到时候你可以随时向师父请教了，就算是你我正在斗医的过程中，但是如果你有问题问我这个师兄的话，我也必然会知无不言，言无不尽，绝对不会对师弟你有任何藏私的。”

　　许正业正气凛然地说到这里，却又忽地话锋一转，说：“当然……如果我们给了小师弟你这么多的优待条件，但最终小师弟你都依然输了的话……那么小师弟你应该也没什么话好说了吧？”

　　旁边观礼的众宾客闻言无不一头的黑线……心想邹长春的这位大弟子也太无耻了吧？你们十几个学了几十年正骨术的老油条，和一个刚刚入门，以前从来没有接触过正骨术的小师弟斗医，居然还说给了别人多少优待条件……做人怎么可以这么无耻啊！

　　邹长春脸色一沉，轻咳了一声，说：“你们这些当师兄的还真是大方呀！和一个刚刚入门的小师弟斗医，就算赢了，你们会觉得自己脸上很光彩吗？哼……你们自己拍拍自己良心好好想一下，当初你们自己第一天入我门下的时候，你们懂什么？那时候如果有一位你们的前辈突然要找你们斗医，那样的话你们会有什么样的感想？欺负后来的小师弟，就这么好玩吗？你们要是真有本事的话，就给少游三年的时间……哦，不！你们只需给他一年的时间就可以了，一年之后的今天，你们任何一个人提出来要和少游斗医都可以，而且只要到时候你们能赢得了少游，我都会答应即刻立他为衣钵传人，怎么样……你们有这个胆子吗？”

　　“我们……”许正业听到邹长春的质问，罕见地老脸微微一红，一时不知该怎么回答才好。

　　而那个脸色蜡黄的家伙却立刻不以为然地说：“是呀……我们都没有这个胆子，所以师父您也没在我们第一天入门时，就立我们这些师兄弟中的任何一人当衣钵传人呀！而现在师父您既然在收小师弟入门的头一天就要把衣钵传给他，那肯定是说小师弟颇有过人之处，是我们这些师兄拍马难及的。而我们也只是想证实一下这点而已，只要小师弟确实这么厉害，那我马涛第一个拥戴小师弟，以后一定好好地辅助好小师弟，让我们邹氏正骨发扬光大！”

　　这个叫马涛的家伙正骨的水平不怎么样，平时耍个嘴皮子却是一个胜俩，这时候站出来几句话一拍，顿时就把邹长春辩驳得哑口无言了。

　　“师父不必担心！”

　　江少游见邹长春为难，轻轻一笑，说：“我也正想要和几位师兄好好学习一下呢，难得各位师兄都这么给面子，想要找机会指点我一下，我自然是乐意奉陪了。”

　　邹长春见江少游居然还不死心，只得低声说道：“可是……这单纯的正骨手法好学，但是……如果判断患者的骨骼伤势情况，和复位状态这些，却不是十天半月就能掌握的！你今天才刚刚入门，这些我以后都会慢慢教你的，等到以后你把我教给你的东西都掌握了，那你到时候喜欢和谁斗医就和谁斗医，师父才不会去管你呢！”

　　许正业哼了一声，说：“师父，话不能这么说。今天难得各位东南区域的中医界前辈们都在这里，而且师父你也提出了要将衣钵传承确立的事情，总不好又出尔反尔吧？不如就干脆请在场的各位前辈们做一个见证，然后让各位师兄弟们就在这医院里斗上一次，到时候谁的医术最高明，自然也就可以继承师父您的衣钵了，相信到时候不管是谁都没有任何意见了吧？”

　　许正业这番话说得乍一听似乎很有道理似的，但是仔细一琢磨就会发现……丫的说了半天居然全是歪理！而且这家伙还会偷换概念、断章取意，邹长春刚才明明说的是另外一个意思，但是被许正业这么一解释，就好象真是那么回事儿似的！连邹长春本人都差点儿被许正业给绕糊涂了！

　　不过也正是因为如此，才让江少游知道原来这位大师兄的口才这么好，这么胡说八道的乱讲一通，居然就可以把歪的说成是直的！丫的不去当外交官简直屈才了呀！

　　江少游知道自己今天要是当了缩头乌龟，以后就算能凭借医术争取到邹氏正骨的衣钵传人位置，恐怕被许正业这和马涛这样的歪嘴一说，也会变得名不正言不顺的，于是便再次对着邹长春点了点头，说：“师父……既然各位师兄都是这么想的，那就这么办吧！哪怕就算今天我输了，也等于是长了一次见识嘛！”

　　见江少游也这么说，邹长春虽然明知这样对江少游很不公平，却也不好再说什么了，当下只能是叹了一口气，说：“好吧……少游，既然你这么有自信，那我就听你这一次，希望你……唉，算了……”

　　邹长春本来是想说，希望江少游不会让他失望，但是……他怎么看也不觉得江少游有获胜的可能，因此这话就干脆不说了。不过他心里面也暗自下定了决心……你们这帮兔崽子居然还学会逼宫了？好啊……今天我就全听你们的，不过……就算你们之中的谁能获得最后的胜利又怎么样？

　　就算我今天可以当众许诺让你继承我邹氏正骨的衣钵又怎么样？但只要我这把老骨头没有正式退下去，这所谓的衣钵传人也不过就是一个名称罢了，当然……那百分之十的股份我也肯定不会给你的，那么这衣钵传人就根本不具有任何的实际意义。

　　等过上几年，江少游真正成长起来后，我就再重新举办一次斗医大会，让江少游再把你衣钵传人的位置给夺回来，不也是一样的吗？小样的……跟我斗，你们还嫩了一些！

　　邹长春毕竟也是多年的老狐狸了，自然不会甘心就这样被自己的弟子给摆布了，只是他这个想法虽然可行，虽然肯定可以最终把江少游扶持到邹氏正骨衣钵传人的位置上。但只要今天的斗医江少游输了，那么不论是邹长春还是江少游的威信都肯定会受到一些影响，这却是避免不了的了！

　　到场的这些嘉宾之中，就有好几位是东南区域一带的正骨专家，虽然从名声和医术上，他们比起邹长春来还要差了一筹，但若是比起邹长春门下的那十几个弟子，却又强了不止一星半点。

　　于是邹长春就干脆在这些宾客中请出了五位德高望重的，担任此次斗医会的联合评审。毕竟邹长春本人比较属意于让江少游当衣钵传人，那么这斗医会再让邹长春担当评审也就失去了意义，恐怕他门下那些弟子也不会服。

　　至于这五位骨科的专家，他们和邹长春这些弟子基本上都没有一个熟悉的，让他们来评判自然谁都说不出话来。

　　所谓的斗医，一般就是选择一些患有同类疾病、而且伤病程度大致相差不多的患者，让参与斗医的人同时进行诊治，到时候谁治疗的效果好、治疗的速度较快的话，自然就是获胜的一方。

　　不过今天参予斗医的人太多，想要一下子找到那么多全都患有同样伤病的患者，而且伤病程度还一样的可能性不大，所以五名评审商量了一下后，就决定将今天的斗医分为两个步骤来进行。


第131章 轮诊

　　第一步先是进行诊断的测试，先选择一些患者出来，让参加斗医的人全部进行一次面诊，不经过任何拍片透视等仪器的辅助手段，直接凭经验进行诊断。到时候取诊断测试优胜的前五名，然后再进行第二论的治疗阶段的斗医比赛。

　　这里就是骨科医院，虽然医院今天才搬迁到新址重新开业，但是原来在老地址的时候邹氏正骨医院中就有不少的患者一直在就诊。而今天为了庆祝开业，又特地举行了免收挂号费，医疗费和药费打八折的一系列优惠条件，所以今天新到医院里挂号就诊的骨科患者也不在少数，五位评审出面进行了一番甄选，很快就选出了二十名患者来，一起带到了小会议室，让邹长春的众位弟子一起进行初步诊断。

　　这次的诊断算是第一轮的斗医，每个参予斗医的人都要将这二十名患者一一的做出详细的诊断，谁的诊断正确率最高就获得优胜。

　　其实这种斗医方法对江少游来说是不太公平的，毕竟除了江少游以外，邹长春的所有弟子都已经在这家邹氏正骨医院里工作过多年，有着丰富的经验，就算以往他们的诊断多是经过拍片透视的辅助，但那个人的经验也不是一个从来没在医院工作过的菜鸟可以比得了的。

　　邹长春本来对这种比赛的规则有些不太满意，可是这五位评审却是他选出来的，现在人家列出了规则他又出来反驳，这样子实在是不太好，无奈之下他也只好默认了。反正他对江少游能否获得这次斗医的胜利都不敢抱有任何的希望，既然如此……这规则对江少游公不公平，似乎也就没有那么重要了。

　　这些患者一开始听说自己要成为十几名骨科“专家”联合会诊的目标，还有些惊疑不定，而且看到这些所谓的专家里竟然还有一位只有二十出头的小伙子，就更加不满了。不过当他们听说参加这次的“联合会诊”，可以免收全部的医药费，就立刻没有人再说什么了。

　　华夏国人本来就多有爱占小便宜的思想，更何况现在看病治病可是一项非常恐怖的支付，这已经不是什么小便宜了，能够有幸获得免费治疗的机会，自然没人会反对了。

　　二十名患者或躺在单架车上，或者坐在轮椅上，或是吊着条胳膊坐在那里，接受十几名医生轮番的诊看，那场面也是十分的壮观。而且这诊看和别的科还不一样，既然不能用拍片透视的仪器进行辅助诊断，那就只能直接上手去触碰患者的伤处，通过感觉患处骨骼的异状，或者是患者的各种异常反应来判断患者的伤病情况。

　　如此一来，自然是少不了对着患处捏捏敲敲的。可若只是被一两人这么折腾也就罢了，但现在居然被十几个人轮番的这么折腾，很快就有人疼得受不了啦，当场怒气勃发。

　　因此，这番集体大会诊才进行了没多一会儿，就已经有好几个可能本来就不太缺钱的患者在对着这群“专家”怒骂了一通后，坚决地退出了这所谓的“联合会诊”，别说只是免收医药费了，就算你倒找人家钱，人家也不干了！

　　想想也不奇怪，人家的胳膊腿断了，本来就疼得呲牙咧嘴呢，结果这十来个“专家”又挨着个儿的上人家的断胳膊、断腿上敲来敲去的，有几个能受得了呀？

　　结果这二十个患者坚持到最后，死也要得到免费治疗机会的患者就只剩下了五个，而这些参予斗医的弟子们一般最多只是看了七八个人，剩下的根本都没来得及看呢，人就跑光了！

　　不过这种状况对于每一个人来说也都是一样的，就算有人比别人多看了几个，那也是因为人家诊看的速度比较快，这同样体现了实力的突出，因此五位评审商量了一下后，并没有再重新选择患者进行这个环节的比试，而是直接让参予斗医的人拿出刚才这轮诊断的结果来。

　　但是也不一定是谁写出的诊断结果最多，就一定能获得胜利。为了避免有的人滥竽充数，没看清楚就乱下结论，于是五位评审决定了一个评分标准。诊断结果只有写得与实际结果吻合度超过百分之七十，才算是正确，计一分。

　　而如果你写的诊断结果与患者实际的情况吻合度低于百分之七十，不但不会得分，反而要倒扣一分。这样一来，要是没有把握的诊断结果，自然也就不敢胡乱往上写了。

　　所有的患者都被请了出去，连同刚才那些退出“联合会诊”的人一起，开始在下面进行免费的拍片透视。

　　而江少游他们这些参予斗医的十几个人，则每人发了二十个病例本，让他们各自将自己诊断出来的结果按照患者的排列序号填写出来。具体诊断出几个患者，就填写几份，没有诊断过的可以空白。

　　因为每个人看过的患者都不是很多，而且刚才边看的时候一般也都随时作了一下相应的记录，这时候往病例卡重新填写一下也费不了多少时间，很快……许正业等人就一一地完成了填写，将自己写完的病例本交到了评审那里去。

　　不得不说，姜还是老的辣，在邹长春的众多弟子中，作出诊断份数最多的就是大弟子许正业，一共写出了十份诊断报告。而除了他以外，最多的马涛也只写出了七份。

　　不过……当别人都已经交完了诊断报告后，却见江少游仍然还在那里伏案书写，而且看样子他书写的速度还不慢，旁边写好的病例卡已经叠起了高高的一撂，至少有十四五份之多，甚至江少游还没有停手的意思，看起来他竟然好像是要把这二十份病例卡全部填写完似的。

　　“哈哈……小师弟真是天纵奇材呀！他不会这么一会儿的功夫就把二十个患者都看完了吧？”

　　“嘿嘿……你觉得那可能吗？我看他这是在故意装腔作势而已。”

　　“是呀……刚才大师兄第一个诊断完的那个患者，我才上手敲了两下，那哥们儿就立刻火了，根本就没让第三个人再看就出去了，我就不信……小师弟连那人的病例也能写出来？呵呵……真要是那样的话，我就服了……这证明小师弟根本不是人，而是神仙啊！哈哈……”

　　“嘘……你们这些凡夫俗子懂神马？小师弟这是历劫红尘后有所感悟，正奋笔疾书，默写传说中的《儿歌三百首》呢！大家可不要打扰小师弟，说不定等一会儿小师弟就立地成佛了呢……哈哈哈……”

　　在众位师兄的一片嘲讽声中，江少游终于将最后一份诊断报告写完，随即默默地捧着交到了五位评审的手里去。

　　马涛见状忍不住撇了撇嘴，说：“你们猜猜看，小师弟能得几分？嗯……我猜他最高分不会超过两分，你们信不信？”

　　“我才不信呢！”那个瘦高个的家伙冷笑一声，说：“师兄别忘了，咱们这轮诊断测试的评判标准可是诊断正确率超过百分之七十才会得到一分，低于百分之七十的话反要倒扣一分。现在你们应该猜测的不是这小子应该会得到多少分，而是会被倒扣多少分才对吧？”

　　他们在这边继续对江少游嘲弄不止，而五位评审那边却已经全部被江少游交上去的诊断报告给震惊住了。

　　这二十名患者是他们五个先前去门诊那边亲自挑选出来的，而他们五个人也都算是骨科方面的专家级老中医，因此虽然现在还没有拿到这些患者的拍片化验结果，但是他们对这二十人的大概情况心里也早就有个底了。

　　也正是因为如此，他们才对江少游这二十份详尽的诊断报告感觉到了不可思议！

　　江少游的诊断报告实在是太详细和准确了……这详细程度甚至连他们这五位评审都自叹不如。

　　虽说骨科患者的伤病程度都比较直观，摔了胳膊的肯定伤是在胳膊上，哪条腿不敢落地，肯定就是哪条腿上有伤。不过这只是一个笼统的情况，是个人都能看得出来，当然和医生的诊断是两回事。

　　毕竟摔伤了胳膊的人有可能是骨裂、有可能是骨折，也有可能只是肌肉拉伤，这些就不是一眼能看得出来的了。而且哪怕同样是骨折，也分为许多种不同的情部，比如是局部骨折，还是粉碎性的骨折，比如骨骼断裂处是否完整，是否可直接进行骨骼接驳，还是需要手术剃除掉刺入到肌肉中的骨屑……

　　这些诊断结果都是十分重要的，会直接影响到该患者的后续治疗措施，自然是容不得有半点儿误差。所以说这五位评审给出的评分标准还算是十分宽松的，只要准确度达到百分之七十以上就给分。而实际上，如果一位骨科医生的诊断真的误差这么大的话，那么他肯定是一个害死人不赔命的庸医啊！

　　当然……这并不是说邹长春收的这些徒弟就全是害人的庸医，主要是他们平时都已经习惯在看了透视片子和化验单后再给患者下诊断，冷不丁让他们仅用自身的经验去给患者进行面诊，那效果自然是差强人意了。

　　很快，许正业等人也都发现五位评审的样子有些不太对劲了，他们心中顿时都咯噔了一下，不禁开始有些紧张起来。

　　许正业试探着问道：“小师弟的诊断报告上都写了些什么乱七八糟的东西呀？他……他不会是在上面写了些骂人的话吧！靠……几位放心，如果他真敢这么做的做的话，我一定会代师父好好管教一下他的。”

　　听到许正业这翻恶言恶语，一位姓钟的评审终于忍不住把脸一沉，说：“在没有确切的结论起，仅靠着自己的喜好去判断一个人的成绩，这除了能拉低你本人的智商外，应该没有任何意义吧？”

　　许正业闻言神情一滞，忍不住诧异地说：“钟……钟老，您的意思该不会是说……小师弟他……他的诊断报告不全是胡编乱造的吧？”


第132章 居然是望诊

　　钟老冷眼望了许正业一下，哼了一声，说：“什么叫不全是胡编乱造的？我可以很负责的告诉你，江少游的诊断报告每一份都有理有据，都是最为接近事实的。虽然在片子和化验单还没出来之前，我也没办法做出最后的诊断结果，但是……我可以保证，不管最后结果如何，至少在诊断这方面，你们十几个人绑在一起也不如江少游一个！他这二十份诊断报告，除了有三份是我也拿不准的外，其他十七份的准确率都相当高，所以……这第一轮测试的冠军应该肯定是江少游了。”

　　“不……不可能，这怎么可能！”听了这番话后，许正业立刻不服气地说：“刚才我看得很清楚，江少游他基本上都没有上手去触碰过任何一位患者的伤处，他……他连碰都没碰人家一下，又怎么可能会做出准确的诊断来的？假的……他的这些诊断报告一定是假的！要不……要不就是他和那些患者提前窜通好了的，他们全都是江少游的托……全都是托！”

　　“那你的意思是说……连我们五个评审也全都是江少游的托了？”

　　钟老愤怒地说：“这二十名患者全部都是由我们五个人刚才在门诊大厅里随机抽取出来的，在此之前，就连我们五个人都不知道我们会抽取哪位患者过来，江少游又怎么会知道的？除非你的意思是说……整个儿邹氏正骨医院里，今天来看病的患者全都是江少游找来的托，而且江少游还提前做足了准备，把每一个人的伤病情况背诵得滚瓜烂熟……不过，你觉得这有可能吗？”

　　许正业闻言顿时无话可说了……是呀，全医院的患者都是江少游找来的托，这有可能吗？先不说找这么托过来得花多少钱，就算是你肯花钱，又上哪里去找这么多骨科的患者呀？难不成江少游原本找的都是健康的人，然后为了让他们来当托，又特地把他们身上的骨头给敲断了？

　　马涛见许正业哑了火，他顿时也急了。忍不住继续质问道：“可是刚才有好多患者都没有让江少游看过时就已经离开了，但是江少游却仍然写出了他们的诊断报告，难道这里面还没有鬼吗？这些人怎么可能不是托呢？这是暗箱操作……一定是的！”

　　“啪……”

　　邹长春气得用力一拍桌子，说：“够了！你们自己没本事，就不要把别人也想得和你们一样的不堪！还暗箱操作？我问你……今天这次的斗医是谁提出来的？是我邹长春还是这五位骨科的专家？或者还是你们的小师弟江少游？”

　　“之前我就已经和你们通过气，告诉你们我将要把衣钵传给江少游，当时你们也全都答应了，我还以为今天只要宣布一下就可以了，谁知道你们居然在这种时候提出要和江少游斗医！这是你们几个之间互相计划好的吗？有提前告诉过你们的小师弟吗？既然他都根本不知道今天还要来次斗医，那么他又怎么可能提前安排这么多患者来当托？”

　　邹长春的那些弟子闻言顿时面面相觑起来，想想也是啊……人家江少游还有师父邹长春之前都不知道要斗医的事，怎么可能事先准备好这么多的托呢？这不是扯淡吗？

　　别人都没话说了，马涛却仍然还是有些不太服气地说：“师父的话听起来似乎有理，不过……我刚才一直在注意小师弟，发现他真正近距离检查过的患者只有四五人而已，而剩下的那些人他最多只能远远地看几眼，又怎么可能就做出正确的诊断呢？如果小师弟不给我一个解释的话，反正我是不会服气的。”

　　“不用他给你解释，我就能解释！”邹长春冷哼了一声，说：“上次我在和你们说起少游的时候，不就和你们讲过了吗？少游以前曾和一位中医界的奇人隐士学过一段时间，并且很擅长望诊之术，上次在沙门医大附属医院和我们几个进行中医会诊的时候，我们这几个老家伙都没能诊断出那位外籍患者的病因，却被少游只用望诊之术一眼就断出了究竟。如果我没猜错的话，刚才少游对那二十位患者使用的就是望诊之术，别看他没有挨着个的去看，去上手，但只是远远的看上一眼，就能准确的断出患者的病况详情来，这才是真正的高手啊！若非少游是如此的出色，我又怎么可能在他刚入门的时候，就立刻要将衣钵传承给他呀？”

　　“望诊！居然是望诊！”

　　邹长春的那些徒弟还没说什么，但是在场的那些老中医们却一个个露出了无比震惊的神色来。

　　望、闻、问、切，中医四诊中望诊居于首位，当然不是没有原因的，观其气色而知其病理，望诊的难度之高自古以来就很少有人能够完全领悟，大多只是被当作一种辅助的诊断方式而已。

　　比如见患者脸色蜡黄，可判断其肝胆不调，面色发白则可能是气血两亏……可以说也只有这种比较直观的气色异常才会中引起中医的重视和注意，然后再从脉象上去加以确认，最后才能做出诊断。

　　不过这种所谓的望诊根本就是山寨货而已，在古时候，很多真正的中医大师根本不需要诊脉，只是观其气色，就能直接作出正确的诊断。而这种望诊，才算是真正的四诊之首！

　　众人怎么也想不到，江少游如此年纪轻轻，居然就能掌握望诊之道，顿时无不露出难以置信的神色来。

　　“不可能！师父您就不要糊弄我们了好不好？”马涛继续怀疑地说：“如果说小师弟他是个五六十岁的老中医，您说他会传说中的望诊之术，那我也就信了，但是……他分明只是个二十出头、毛都没长齐的小孩牙子，您居然说他会望诊……还随随便便隔着老远看上一眼就能看出来别人得了什么病！呃……据我所知，师父您老人家也没这么厉害吧？要是小师弟真有这本事，还用拜师父您为师吗？哈哈……这简直是太好笑了！”

　　邹长春气得脸色一阵铁青，说：“是啊……我邹长春的确是没那么大的本事，原本人家少游也没想要拜师来着，是我见自己原来收的这些徒弟里面就没有一个争气的，怕我邹氏正骨的传承从我手里断绝了，这才不得不豁出老脸，硬是恳求少游接受我邹氏正骨的衣钵。怎么……师父的话你都不相信吗？或者还是你觉得为师我的医术其实也不怎么样啊？既然如此，那么我也不留你，你随时都可以去另投明师好了！”

　　“师父，我……我不是那个意思！”

　　一见邹长春这次真的生气了，马涛立刻吓得缩了缩脖子，不过随后看到江少游在一旁似乎非笑地望着他，却又不禁气往上冲，忍不住哼了一声，说：“其实我到不是不相信师父的话，我就是觉得小师弟他……如此年轻，怎么看也不象是有些传说中神奇医术的样子，我这不是怕师父您被他给骗了吗？嗯……除非，除非他现在能当众给我表演一下望诊，现在就给看一看我的身体状况，如果再说对了，我才相信他真有这个本事。而如果他证明不了他真的会望诊的话，就证明他是一个骗子，那师父您还是趁早把他扫地出门吧！”

　　邹长春转头看了江少游一眼，随后摇了摇头，说：“你成天呆在医院里，身体调养得比牛都壮，你让少游怎么看呀？说你身体很健康只怕你还是不服气，至于你的老毛病高血压，这个平时血压稳定的时候也看不出来呀……”

　　看来邹长春虽然对江少游的医术比较欣赏，但对江少游的医术到底有多高，却也是心里没底，因此才赶忙帮江少游挡了下来，并且同时也顺便把马涛的身体状况给江少游点了一下，这样就算等下马涛要是非得逼着江少游说的话，江少游也不至于毫无头绪。

　　邹长春这个提示也做得太明显了，马涛立刻有些不满地说：“师父……如果您不想让小师弟当众展示他的望诊之术也就算了，可以不能这么明显地偏向小师弟吧？您……这可是差不多把马师弟的身体状况都说了一遍，那就算小师弟再说又有什么用啊？嘿嘿……师父您故意这么给小师弟打掩护，那么……我们可不可以认为师父您其实也对小师弟的望诊之术没什么信心呢？”

　　邹长春被说中了心理，顿时一阵张口结舌，不知该怎么回答才好了。

　　江少游见邹长春如此为难，只得站出来，说：“呵呵……其实马师兄的身体状况我早就看出来了。可是有些话我本来是打算过后再和马师兄慢慢谈的。不过……既然马师兄这么说，那我就干脆直言吧……嗯……你确定要让我当众说出来吗？”


第133章 抽签

　　马涛当然不信江少游真的会什么望诊，当即冷笑一声，说：“好哇……那你就说啊？我到是要看看小师弟的望诊是不是真如师父说的那么神奇！事无不可对人言，小师弟尽管说就是了。”

　　“既然马师兄不在乎，那我可就真的说了啊……”

　　江少游见马涛一副不以为然的样子，只得叹了一口气，说：“其实我想和马师兄说的是……象是一些风月场所，马师兄以后还是少去吧！否则患上那些脏病不仅是你一个人受罪，万一再传染给你的妻子……搞不好就是夫妻失合，妻离子散的下场啊！唔……本来这些话在这里说不太好的，但既然马师兄不在乎，那我也只好实话实说了……”

　　“什么……你……你胡说什么！”

　　马涛万料不到江少游居然能说出这些来，一下子就方寸大乱，脸色极为难看地指着江少游，说：“姓江的，饭可以乱吃，但是话可不能乱说呀！谁得脏病了？你有什么证据说我得脏病了？我要你现在立刻向我道歉！道歉……”

　　江少游冷笑一声，说：“你要证据？呵呵……我的确是没有证据，而且我也不可能要求你当众展示一下你那……脏兮兮的东西。不过……这里到处都是德高望重的老中医，你说自己没得脏病，那么就让在场的各位中医专家给把把脉，到时候有没有还不是立刻就明白了吗？”

　　马涛闻言一怔，随即故意大发脾气地在桌子上狠狠拍了一下，说：“凭什么？凭什么你胡说八道一通，我就要让别人给我把脉来证明我的清白？哼……师父明显就是在偏向你，我今天说什么也都没有，既然这样的话……那我走好了！”

　　马涛说罢一甩膀子，二话不说就要往门外走去。

　　“站住！”

　　邹长春寒着脸喊住了马涛，说：“刚才是你非要让少游给你望诊的，而现在少游给你作出了诊断，怎么你却没有勇气让别人验证一下呢？”

　　马涛强自嘴硬地说：“他这分明就是在污辱我，我又为什么要让别人验证？”

　　邹长春哼了一声，说：“既然你要考较少游望诊的能力，那么不论少游对你作出任何的诊断，自然都要由我们大家来通过把脉加以证实，不然的话少游说什么你都不承认，那么别人又哪里知道到底是谁说得对呀？而且……既然你认为少游说你得了脏病是在污辱你，那么为了还你一个清白，就应该立刻让在场的这些中医专家们给你证明啊！可是现在你却急着想跑……这不是此地无银三百两吗？”

　　“我……师父您愿意把衣钵传给谁就传给谁吧……我不管了还不行吗？”马涛终于低下了脑袋，心虚地说：“师父……我……我还是先走了吧……”

　　马涛说着便低下头去，逃命似的离开了小会议室。

　　这一次邹长春没有再拦阻马涛，不过现场的人也全都看明白了，马涛肯定是被江少游给说中了，不然的话以他刚才那番据理力争，和江少游誓不相让的架式，现在又怎么肯这么容易就放弃呢？

　　于是现场的所有人看向江少游的目光就更加充满了惊奇和骇异，尤其是身上有什么痔疮、疥癣一类难言之隐的疾病的人，对江少游就更加有一种畏惧的感觉，生怕江少游口不择言，把他们的老底也全都给揭了出来。

　　“现在少游已经当场展示了他的望诊之术，你们还有谁有疑惑的吗？”

　　邹长春说着看了看自己的那十几个徒弟，却只见这些人一个个地低下了脑袋，再没一个敢出头向江少游挑衅了。说起来他们到不是每个人身上都有难言之隐，只不过刚才已经见识到了江少游目光的犀利，心中已然确信江少游的确会传说中的望诊之术，既然如此……他们又何必再质疑什么，从而自取其辱呢？

　　反正现在他们和江少游斗医比的主要是正骨的能力，刚才那五位评审也都说了，这第一轮的诊断主要只是为了精选出前几名来，好方便进行正骨术的比赛，那么就算江少游的望诊之术再厉害，他最多也只是取得了一个参加下一轮比赛的资格而已。

　　他们可是都听邹长春说了，江少游和那位神秘的“老人”只是学过一些中医的基础理论知识，培养出了超强的针感，却从来没有学过正骨之术，这也就是说……江少游对正骨其实是一窍不通的，既然如此……他们还怕江少游什么？就算让江少游参加第二轮的比赛，还能让江少游再胜过他们几人吗？

　　很快，X光科就已经把那二十位参加“会诊”的患者刚拍出的片子送交了过来，五名中医评审逐一的细细观看，并且对比了一下众人开出的诊断报告，随即惊讶地发现，邹长春的那十几个徒弟，哪怕那些曾经直接上手，在患者身上敲了半天的，开出的诊断报告也只是含糊其词，不求有功、但求无过，勉强能达到及格线而已。

　　而江少游这个只是通过“望诊”的骨科新手，他给出的诊断却几乎是无一错漏，而且诊断结果中语气肯定、直接，绝对不会用可能会有、大概也许一类模糊的词语，并且判断骨骼断裂的位置方面也是十分的精确，和片子上显示的上下误差绝对不会超过两毫米。

　　五位评审见此无不大为动容，刚才虽然见到江少游能把这么多患者的情况都给写出来，他们也只是心中惊疑，其实对于江少游诊断的正确率还是保有一点儿怀疑的，但是现在看来……这小子的望诊之术简直已经达到了匪夷所思的程度，反正纵观当今华夏国的中医领域，恐怕已经无人能出其右了！

　　于是，五位评审看向江少游的目光中就充满了又敬又爱的神色，而望向邹长春的目光则充满了羡慕妒忌恨的神色……至此他们也终于理解邹长春为什么会如此干脆的把自己的衣钵传给这个新入门的小弟子了！这不是明摆着吗？江少游绝对是一个千古难得一见的医学奇材，能收江少游当衣钵传人，对邹长春来说只有好处没有坏处，换了是他们的话，也一定会迫不及待这么做的。

　　经过五位评审的一番商讨，最后公布出了邹长春这些弟子第一轮斗医的成绩，江少游以满分二十分的成绩，毫无悬念地夺得了第一轮斗医的魁首，而剩下四位入选的人中，得分最高的就是邹长春的大弟子许正业，不过他也只得了8分而已，和江少游比起来，差距实在是太悬殊了。

　　本来马涛也可以杀入前五名的，不过这小子刚才用言语挤兑江少游，结果被江少游一句话揭穿了老底，羞愤之下也只好跑路，大家自然只能当他是放弃了比赛，于是便让原来的第六名顺位补了上来。

　　接下来，五位评审又从刚才那二十名患者之中筛选出了五名来，这五名患者的伤势虽然不可能完全一样，但是骨伤的情况却都是大同小异，在他们看来治疗的难度上下差距都不是太大。

　　于是五位评审就把这几名患者的代码写在了纸上，让五个参加斗医的人来进行抽签。

　　江少游的运气不太好，居然抽到了一位女性患者的代码，顿时不禁皱起了眉头来。

　　虽然说那五个患者的伤病程度都差不多，但是性别和年龄的差异在治疗之中其实有时候也会有很大的影响。尤其是骨科的治疗……在下骨的过程中除非是事先打了麻醉剂，否则女生怕疼，一旦不配合医生的治疗，那肯定会很麻烦的。

　　若是在平时也就罢了，大不了多付出一点儿耐心也没什么，可现在却是斗医，斗医斗的不仅仅是医术的好坏，同时也有治疗速度的比拼。

　　象许正业他们都是跟了邹长春十几二十年以上的人了，虽然没学到邹长春的几分本事，但象是一般的正骨治疗还难不倒他们，所以在今天的斗医中，他们就算完成的未必能有多出色，却也不一定会出错。

　　而骨科治疗效果的好坏往往不是立竿见影就能看到的，所以就算是在治疗的效果方面有些细小的差别今天也肯定是看不出来的，既然这样……大家比拼的就将主要是速度这一个环节了。

　　先不说江少游从来没有学过真正的正骨术，就算他会正骨，但是如果那位女患者不配合，结果他最后一个才完成的话，那么也不用再比了，到时候输了衣钵传人的位置事小，丢了邹老和他自己的面子却是事大呀！

　　本来象抽签这种应该全靠运气的事如果江少游愿意的话，完全可以靠他的透视眼进行作弊，但问题是许正业他们四位师兄完全没有礼让小师弟的意思，在五位评审问谁先抽的时候，他们四个就立刻一拥而上，单单把江少游给挤在了外面。结果江少游只能等到他们四个全都抽完了之后，才能拿到最后的一个签。这样一来……就算他的透视能力再怎么逆天也是白扯啊！


第134章 小师弟加油

　　签既然抽到了手里，江少游也不好再反悔，无奈之下，江少游也只能接受现实，接着回想了一下之前看到的那位女患者的伤病状况，然后趁着患者还没过来的功夫，赶忙先向邹长春请教了一下治疗的手法和需要注意的事项。

　　邹长春的众弟子见到江少游还真的是临时抱佛脚，现在才向邹长春学习正骨之术，一个个无不露出哧笑的神色来。

　　正骨术如果那么好学的话，他们也不至于在邹长春的门下呆了十多年，却连邹长春两成的本事也没学到了！因此许正业他们见到江少游果然不会正骨术，也就顿时放下了心来，只是琢磨着如何才能打败别的同门师兄弟，好夺得师父的衣钵传承！

　　邹长春对于江少游同样没有太多的信心，虽然他知道江少游在中医的基础方面十分扎实，可是也不认为江少游能在几分钟之内就学会自己的正骨术。

　　不过事情已经到了这个程度，邹长春也不好说什么，只能是尽心尽力的教导江少游，对江少游的每一个问题都知无不言、言无不尽。

　　邹氏正骨之所以能成为华夏国中一流的正骨流派，自然是非同小可，光是邹氏秘传的正骨手法就有三十六种之多。

　　不过对于不同的骨骼伤势，才需要用到不同的正骨手法，象是现在已经确定了伤者是谁，并且明确地知道伤者骨骼断裂的位置和轻重程度，江少游自然无需把邹氏正骨的三十六法全部学一遍。邹长春只是根据具体的情况，将其中的一种正骨手法手把手的传授给了江少游，然后又进行了一番细致的讲解。

　　最后邹长春才说道：“你记住，邹氏正骨的手法最大的特点就是轻、稳、准、正，这四个字。其中尤其以正字为重，患者一旦出现骨骼断裂错位的情况，正骨医生能否将其断开的骨骼复位到原处就显得格外重要了，这甚至于关系到人家一生的幸福。比如一个人腿骨断裂，你要是给人家接歪了，那么他这一辈子都可能会变成瘸子，如果你能给他接到完美接合的程度，那么他就有可能在骨骼长好后完全不会受到任何的影响。

　　而是否能达到完美接合的程度，靠X光片是不准的，我们正骨医生最主要的还是相信自己的手，相信自己手上的触觉……少游，你是我见过的双手触觉最为毛敏锐的人，所以我才对你寄予极大的希望。完美接合可不是那么容易达到的，为师一生医人无数，给患者接过的断骨没有一万也有几千个了，但是真正达到完美接合的却是连一成都不到，我希望你……将来能够超越为师，成为世界级的正骨大师，那么……也不枉了为师对你的一片期许了！”

　　“完美接合？好……师父，我尽量争取吧……”

　　江少游想不到在正骨这个行当里，居然还有“完美接合”这么一种说法……想想也是，正骨医生虽然有X光片作参照，但是在具体正骨的时候却只能靠双手的触觉去定位，而在这个过程中只要有丝毫的差错，就可能会导致骨骼接合出现偏移。

　　尤其是有的人骨头并非是完整地断成两截，或是断裂处出现粉碎的情况，或者是出现一两块细小的骨骼碎屑。

　　这种情况下严重的只能进行开刀手术，而略轻的若是直接靠手法进行正骨，那就特别考较正骨的准确度了。

　　虽说略有偏移的两截断骨也会生长到一起去，缺失一两块碎屑的骨头也能慢慢地长好，但是……这样勉强接起来的骨头就算是完全康复之后，也可能会留下一些细微的后遗症，走路的姿势或多或少都会和普通人有一些不一样。

　　不过这骨科中的“完美接合”对于别人来说可能还有些难度，但是对江少游来说……只要他掌握了正确的正骨手法，在透视能力的辅助下，想必根本不会有多大的问题。

　　不等邹长春把他的经验和江少游传授完，就见那五名被选中患者在护士的带领下，一一的被送到了小会议室里。

　　这五名患者算是伤势不轻也不太严重的一类，虽有骨骼断裂，但是一般都没有产生骨骼碎屑，所以只要手法正确，把断骨接好并不算什么难事。当然……哪怕这几人的伤势并不是特别重，但是想要将其断骨完美接合起来，也绝对不是那么容易的事。连邹长春这种正骨大师，在一生之中达到完美接合的病例都不到一成，就更别说是他手下这些徒弟了。

　　这五名患者都被告知今天的医疗费全免，甚至还会给予一定的营养补助，所以尽管之前在诊断的环节被折磨得够呛，但是想到参加这个什么“会诊”，不但不需要花钱，甚至还能赚到一些钱，完全可以弥补养病这段时间的损失，便也就欣然同意了。

　　不过在看到将要给他们进行正骨治疗的医生时，其他的四人都没什么反应，但是江少游抽到的那位女患者的家属却立刻坚决的反对起来。

　　原因无他，主要还是江少游的年龄惹的祸。邹长春的这些弟子中，除了江少游以外，最年轻的也有三十六七岁了，这种年纪的医生哪怕在中医里也算是比较成熟的了，尽管和那些白发苍苍的老中医的欢迎程度比不了，但是也不至于会被人排斥。

　　可是江少游就显得太年轻了一些，怎么看他都象是一个还没出校门的学生仔，而这样一个小年轻居然混在一大群中年人和老头子的中间充当什么“专家”又如何能被不知情的患者和家属信服呀？

　　之前诊断的时候江少游之所以没上手，也并不是因为他觉得自己只用透视能力就可以了，其实他也想通过正规的诊断手法进行一下手诊，然后再结合自己的透视能力来判断诊断的效果。可是……那些患者一见到他过来，就立刻纷纷皱起眉头，脸上现出怀疑和厌恶的神色，这又让江少游如何好意思在人家的身上动手啊？

　　然而，这一次要给患者进行接骨，那就必须得亲自上手了，否则江少游的透视眼可没有隔空帮人家接骨的功能。

　　可这次江少游还没等动手，刚刚往前面凑了两步，就被一个身高至少有一米九、宛若半截铁塔似的一个黑大个儿给挡住了去路。

　　“小子……你是这医院里的实习生，还是现场哪位专家的学生？”黑大个儿不怀好意地瞪着江少游，说：“不过我不管你到底是谁，反正你别想要在我妹妹的身上练手！哼……我妹妹她已经很痛苦了，没想到上你们这家破医院还净是些蹊跷事儿，明明就是一个普通的骨折嘛，还用得着这么多人会诊啊？好吧……我不管你们到底是在搞医学研讨会还是在做什么实验项目，反正给我妹妹接骨的人必须得是一位德高望重的骨科专家，就你这个小屁孩儿还好意思跑这来充专家？快给我哪凉快上哪去吧！”

　　许正业等四人那边都已经开始正式给患者进行起接骨治疗了，见江少游这边出了状况，无不露出得意地笑容来。

　　他们也都是从年轻的时候过来的，象江少游现在碰到的事情，当年他们也全都经历过。所以，对于这次斗医的结果，他们几个都充满了信心，就算是自己拿不到冠军的话，也不会让新来的江少游得去就是了。哪怕江少游不是初学正骨，但是就凭他这个遭人烦的年龄，被患者家属这么一拒绝治疗，就算等下能把患者家属给摆平了，到时候他们几个恐怕也差不多快给患者治好了，如此一来，江少游还有什么戏啊？

　　邹长春见到这种情况赶忙跑过来，给江少游解围，说：“你们好……我是邹长春，邹氏正骨医院的院长，我想你们可能有些误会……这位是江医生，他是我的徒弟，而且你们别看他年纪不大，但是医术却相当厉害，在一些方面甚至连我这个当师父的都自愧不如啊！”

　　“哦……你就是邹院长啊！我知道你……我们就是充着您这个邹氏正骨的招牌才来这里的！”那黑大个儿见到邹长春立刻换上一副笑脸，随后疑惑地看了江少游一眼，说：“这小子真有你说的那么厉害？”

　　听到黑大个儿话里有松动的意思，邹长春忙说：“那是当然了，我是这里的院长，肯定是要为来我这里的患者负责的了，如果他没有这个本事，我又怎么会让他给患者治病呢！你放心……我亲自在这里盯着，绝对不会让我这个徒弟在治疗的过程中有一丝一毫的错误的。”

　　听到邹长春这么说，黑大个儿也就不好再说什么了，正想点头答应时，却忽听一旁的一个穿白大褂，看样子也是医生的中年人对他面前这个年轻的大夫说：“小师弟加油……不过你等下一定要小心一点，毕竟你今天才开始学习正骨，虽然理论的知识已经懂得了一些，但是实际动手可还是需要经验的，你可千万别把人家给治坏了呀！”


第135章 骨裂增生症

　　说话的这家伙名叫付松，也是邹长春的徒弟之一，只是这家伙年纪虽然不小，医术却始终是半吊子，刚刚的第一轮斗医中他是倒数第一，自然没有资格参加这第二轮的斗医了。

　　虽然这家伙已经确定没有继承邹氏正骨衣钵的资格了，但是却仍然不愤师父偏向江少游，于是便特地在这个时候出来给江少游捣乱。

　　尽管他这样做等于是明目仗胆的和师父作对，不过他知道师父这人一向比较重感情，是绝对不会因为这点儿事情就把他怎么样的，因此心里面完全没有任何压力。

　　果然，那黑大个儿一听付松这话立刻就怒了，火冒三丈地说：“什么……这小子居然是第一天学正骨，居然就来给我妹妹看病？这……你们这是在草菅人命啊！我一定要告你们邹氏正骨医院！这件事儿咱们没完！”

　　邹长春一听这话顿时头大如斗，先是恶狠狠地瞪了付松一眼，随后才赶忙拦住要推着妹妹离开的黑大个儿，陪着笑说：“这位小伙子，你不要着急！其实这事儿有些误会……真的，我这个徒弟确实是今天才拜我为师，可是在此之前，他就已经是一个非常优秀的中医了。也正因为我这个新收的徒弟特别优秀，我才想着要立刻把我邹氏正骨的衣钵传给他……哦，这是我们行内的话，你可能听不太明白，不过你可以理解成，我是要把这小徒弟当作下一任的邹氏正骨医院的院长来培养。”

　　黑大个儿不耐烦地摆了摆手，说：“或者你的这个小徒弟确实潜力无限，不过再怎么有潜力，那也是以后的事儿了，至少到现在为止他还只是一个刚入行的小菜鸟吧？要说邹院长您亲自给我妹妹治疗，然后让你这徒弟在一旁打打下手什么的，那我没意见，可是现在你让这个连一天正骨都没学过的菜鸟徒弟独自给我妹妹治病！你……这不是在拿我妹妹的身体健康开玩笑吗？不行……这事儿我必须得给你们曝光！我这就给我省电视台的朋友打电话，让他们来好好地采访采访你们医院！”

　　邹长春闻言眼前一黑，知道若黑大个儿真的把这事儿捅到省电视台，那么他这邹氏正骨医院可就真的出名了！现在电视台为了追求收视率，没事儿都能给你弄出点儿事儿来，现在有这么现成的、能够让所有消费群体引起共鸣的体裁摆在这里，他们又怎么可能不借机大炒特炒？而到时候他们这么一炒作不要紧，恐怕邹氏正骨医院就直接被炒黄了也是有可能的！

　　这下事儿闹大了！

　　在场的所有人都意识到了问题的严重性。如果那黑大个儿不是吹年，他真有朋友在省电视台工作、并且能把人请来的话，那么邹氏正骨医院必然要面临严重的医患纠纷问题，到时候只要邹长春的后台不够硬，搞不好真的会被迫关门停业。

　　尤其是邹长春门下的众位徒弟，这时候顿时也都毛神了，毕竟他们争来争去的，但其实衣钵传人只能有一个，其他人以后都还是要继续在这里当医生，靠着邹氏正骨医院来养家糊口的。

　　虽然他们各自都有一身的医术，就算是没了邹氏正骨医院也肯定饿不死，但换个地方那薪酬待遇什么的就再也别想有现在这么高了，毕竟象邹长春这么仁义又重感情的老板可是不多见的！

　　所以，一见事情严重了，就连另外那几个正在动手给患者进行正骨治疗的也停了下来，纷纷替江少游辩解起来，甚至一个个都不惜承认自己虽然年纪一大把，但其实医术还没这个小师弟高明呢。

　　然而，那个黑大个儿却是一个油盐不进的主儿，现在认定了江少游就是一个没有任何经验的菜鸟学徒，甚至说不定还是没有行医许可证的，而邹氏正骨医院居然让这么一个危险的家伙来给他妹妹看病，这让他绝对无法容忍。

　　因此，不管别人怎么说，那黑大个儿就只是冷笑，甚至最后被众人说得烦了，索性直接掏出手机来，就要立刻给他省电视台的朋友打电话。

　　“等等……”

　　江少游见状上前一步，拦住了那黑大个儿，说：“这位朋友，我知道你这么做是为了你的妹妹好，怕你妹妹在我们这吃了亏、遭了罪！不过……你就没想过，也有可能就因为你的阻拦，或者会因此给你妹妹留下终身的遗憾吗？”

　　“哈哈……你是在和我说笑话吗？”黑大个儿微微一怔后，十分夸张地哈哈大笑了一声，但随即就又猛地把脸一板，然后哼了一声，说：“不过你的笑话一点儿也不好笑！嘿嘿……还因为我的阻拦，就会给我妹妹留下终身的遗憾？你以为你是谁啊……救世主吗？”

　　江少游淡淡一笑，说：“我不是救世主，但是我能救得了你的妹妹……”

　　“就凭你！”黑大个满脸不屑地说：“你凭什么敢这么说？就凭你一个连实习生都算不上的小菜鸟吗？哼……再说了，我妹妹他现在只不过是不小心摔断了腿而已，刚才都拍过片了，又不是什么粉碎性骨折，随便找一个骨科医生接上就完了，肯定不会落下什么毛病的，又用得着你救什么啊？哦……如果真的让你这个小菜鸟来给我妹妹治病，那到是搞不好会把好腿也给治坏了呢！”

　　江少游并不在意黑大个儿的嘲讽，只是笑着说：“如果我没看错的话，你妹妹她应该是患有一种罕见的骨裂增生症。这种病在平时不会有任何的异常反应，可是一旦发生骨骼断裂一类的损伤后，就会在骨伤愈合的同时飞快地产生骨质增生，这种骨质增生的大小和原骨伤的轻重大小成正比。如果只是象手指、脚趾一类的小骨节上出现了骨骼断裂的情况还不是太严重，可是一旦腿骨、臂骨产生严重的断裂，那么等到伤势愈合后，势必会在骨伤处结成一圈厚重的骨质增生。如此一来……就算令妹这条腿上的断骨正常接驳好，但若是按照正常的治疗方法的话……她这条腿长好的那天，也就是废掉的时候了！”

　　“胡说八道，危言耸听！”黑大个儿当然不相信江少游的话，只当江少游是为了不让他打电话找记者，这才故意编排出这么个骨裂增生症来，明显就是在忽悠人嘛！

　　江少游摇了摇头，说：“我是不是胡说八道，想必你的妹妹应该心里清楚。”

　　江少游说着转向正坐在轮椅上，瞪大眼睛望着他的女性患者，说：“你以前应该也有过骨折或者是骨裂的伤吧？那么你自己和哥哥说说……原来骨骼受伤的地方，现在是不是长出骨质增生了？”

　　黑大个儿兀自不信地说：“行了，你用不着再骗我妹妹了，反正现在不管你说什么，我都不会相信的。你等着……我这就打电话找记者来。如果你们再敢阻拦的话，那我就直接打电话报警了！”

　　黑大个儿说着就再次拿起手机，作势要拨号，却听得他的妹妹猛然尖叫了一声：“哥……你别捣乱了，这位医生说得对！我真的有这种病啊！”

　　黑大个儿吓了一跳，忙先放下电话，转身安慰着他的妹妹，说：“没事儿……你好好的，怎么可能有什么病？你别听这个小菜鸟瞎说，他根本就是在骗你呢。”

　　女患者哭着说：“哥，你知道什么啊！我自己的身体什么样，我还能不知道吗？不信的话你看看……”

　　女患者说着就轻轻撸起左臂上的袖子，然后指着手肘下面一块大概有半个指肚大小的结块，说：“这里就是……我在上初中的时候，在一起运动会里摔了一跤，当时确诊是轻微骨裂，大夫说只要贴几副药，把胳膊吊起来养几天就没事了。可是结果……胳膊好了以后，就长出这么一块东西来，好在这东西也不大，而且不疼不痒的，我也就没太意。”

　　黑大个儿闻言顿时有些心虚了起来，不过还是嘴硬地说：“哦……就算你这块有骨质增生，但是这也说明不了什么问题吧？或者只是巧合呢，怎么可能每次骨骼受伤都长这玩意儿啊？”

　　女患者轻轻摇了摇头，然后指了指自己的右脚，说：“哥……你再帮我把这只鞋脱下来。”

　　黑大个儿不知妹妹要干啥，闻言只好弯腰帮妹妹把右脚上的鞋子除掉，随后就发现妹妹右脚的第二个脚趾上面，长着一个黄豆粒大小的鼓包。

　　黑大个儿见状眼眉一顿时猛跳，忍不住伸手在那个鼓包上轻轻按了按，感觉硬梆梆的，根本不是什么磨起的水泡或者是鸡眼一类的东西，而分明也是一处骨质增生。

　　“这……你不会是说，这里……你这里也骨折过吧？我怎么一点儿印相都没有啊！”黑大个儿闻言已经吓得有些结巴了。


第136章 细胞的记忆

　　听得黑大个儿问起，女患者哭着说：“这是前年我在厂里被机器上脱落的铁轴给砸的……不过也没有骨折，只是把这根脚趾骨砸成了骨裂。反正这伤也不严重，我在工厂的宿舍养了一周也就差不多好了，因为怕你们担心后来也就没和家里说。只是没想到……伤好后不久，我就发现……这里居然也长了一块骨质增生的东西。本来我也以为这两次都是巧合呢，但是今天听这位大夫一说，我才知道这根本就不是巧合，而是一种很严重的病啊！以前只是轻微骨裂，就会长这么大的骨质增生，而这次我的腿骨整个儿断了，这……将来会长多大一圈的骨质增生啊？天啊……我没法活了我……”

　　黑大个儿听到妹妹的哭诉后，也终于意识到麻烦大了，他本以为妹妹只是腿骨被摔断，接上之后大不了在家休养三五个月也就差不多能好了，又哪里知道妹妹居然还有这种罕见的怪病！

　　黑大个儿有心想要问问江少游这病是否有得治，不过一想到自己刚刚还在痛骂人家，并且还要找电视台给他曝光什么的，现在是无论如何也张不开这个嘴去问江少游。

　　不过他随后就想起，江少游貌似是邹长春的徒弟，连徒弟都这么厉害，那么江少游认这个师父岂不是更加了得，于是便赶忙一把抓起邹长春的双手，神情激动地说：“邹院长……刚才的事情都是我不好，是我狗眼看人低，您……还有您的徒弟可千万不要往心里去。我……我妹子这病，您还得费心帮忙给看一看啊！她还年轻……今年才二十多岁，如果这条腿真的废了，那她这辈子也全都毁了呀！邹院长，请您无论如何一定要救救我妹妹，求求您了……不行的话，我……我给您跪下了！”

　　黑大个儿说着两腿一弯，就“扑通”一下跪在了邹长春的面前，可把邹老爷子给吓了一跳，连忙扶住黑大个儿，说：“别……有话你起来，咱们慢慢说！你既然把妹妹送到这里，我们医院自然会竭尽全力治好她的病……”

　　黑大个儿顺势站起身来，惊喜地说：“邹院长，这么说您是答应救我妹妹了？”

　　邹长春微微皱着眉头，说：“我看你是求错人了！没错……你妹妹这种病的确是很麻烦，也十分的罕见，这种骨裂增生症说起来其实就是骨骼细胞在修复伤势的过程中出现了严重的记忆紊乱。细胞也是拥有记忆的，就好象我们的手上割破了一块皮，只要过上一段时间，伤口就能逐渐的长好，但是因为细胞的记忆是具有时效性的，这个伤势修复的过程拖得越长，细胞记忆的偏差也就越大，结果伤口愈合后就会留下一块疤痕。而这个疤痕大多都是比正常的皮肤表面稍稍高出一块的，这就是细胞记忆偏差所造成的。”

　　“同样道理，骨骼细胞也具有细胞的记忆，而且骨骼的细胞记忆一般来说，是要比皮肤细胞更好一些，所以一般人的骨骼在遭受创伤后，愈合起来都不会有骨质增生的现象的。可是……你妹妹的情况明显十分特殊，她的骨骼细胞记忆是彻底紊乱的。之所以轻微骨裂只会长出很小的骨质增生，而骨骼断裂会使得她的骨骼严重增生，就是因为骨伤越严重，康复的过程也就越长，而这个过程越长，骨骼的细胞的记忆也就会越发的紊乱。所以……要想防止你妹妹的骨骼断裂出长出骨质增生，在我看来，唯一的办法就是加快她伤口愈合的时间，除此之外别无他法！不过这点我却根本做不到……”

　　邹长春说着又看了江少游一眼，说：“你不记得刚才我这小徒弟和你说过什么了吗？呵呵……他说因为你的阻拦，或者会因此给你妹妹留下终身的遗憾……我这小徒弟向来不说无把握的话，他既然敢这么说，想必就是有办法解决令妹的问题，你说你放着现成的菩萨你不去拜，却来求我干什么？”

　　“啊……这……他……”

　　黑大个儿原本以为自己求邹长春要比求江少游要好，谁知道邹长春却又把皮球踢了回来，他眼瞅着江少游一脸微笑地看着自己，顿时心虚地低下头去，想想还是不死心，便又对邹长春说：“邹院长，您真是说笑了……他是您的徒弟，这再强也不可能强过您吧？”

　　邹长春微微摇头，说：“你错了……我这徒弟还真就比我强得多，我刚才不就说了吗？在很多方面，我这徒弟要比我这当师父的还强得多……真是惭愧呀！比如说你妹妹的骨裂增生症……少游只凭望诊就能看出来，而我……若非得他提醒，恐怕永远都想不到啊！象这种古怪的病症，哪怕是把脉都不可能看得出来。”

　　“啊……是……是这样啊！”

　　黑大个儿想想不错，之前自己兄妹和江少游从未见过面，可是人家江少游只是离得老远看了几眼，居然就能发现妹妹患有这种奇特的病症，如此神乎奇技，自己之前居然怀疑他的医术！居然还怕他把妹妹给治坏了……

　　黑大个儿越想越是羞愧，在看看妹妹可怜兮兮、泪眼朦胧的样子，心中一痛，当下再也顾不得什么面子的问题了，连忙转身走到江少游的面前，二话不说，直接就跪了下去……

　　江少游笑了笑，不紧不慢地将黑大个儿扶起，说：“你妹妹的病我能治，而且应该不会让他的骨骼断裂处长出骨质增生来，只是……这个治疗的过程可能会相当的痛苦，就是不知道她能不能忍得住了！”

　　那女患者闻言连忙点头，说：“能……只要我的腿能治好，什么样的痛苦我都能忍得了！”

　　江少游点了点头，说：“既然这样……那么就把她抬到治疗台上吧……再把她的裤管卷起来就可以了……”

　　为了方便几人斗医，这小会议室里并排摆放上了五架治疗台，现在那四个患者都已经被治疗得差不多了，江少游这边的患者才总算被说服抬到治疗台上去。

　　那边许正业几人一见这边貌似没什么事情了，至少邹氏正骨医院大概不会因为付松的一时嘴欠而关门了，他们也都松了一口气，随后就赶忙再次把精力全都投入到自己的病人身上去。

　　在他们看来……江少游现在才开始动手给患者治疗，就算他医术再怎么精湛也晚了，如今只看他们师兄弟几个谁能最先完成治疗，取得胜利啦！

　　江少游还是第一次给人接骨，不过医术毕竟都有相通之处，他刚刚才和邹长春学到了不少接骨正骨的手法，若换了是别人，可能还会担心手法不正确，导致正骨不到位什么的。

　　但是对江少游来说，自然不存在这样的问题，有透视能力作为辅助，就算是不小心把断骨给弄歪了，江少游也能立刻就给纠正过来。

　　在别人那里，十次也难得懵上一次的完美接合，在江少游这里，那就是最基本的标准。

　　所以，在给那名女患者正骨的时候，旁边的邹长春看得是一阵的心惊肉跳，而江少游却仿佛是在摆弄一件模型似的，丝毫不见紧张。

　　邹长春分明看到江少游的正骨手法出现了错误，当即吓了一跳，正想要给江少游纠正时，却见到江少游已经自行调整了回来。

　　邹长春就感觉自己的心仿佛是在做过山车似的，起起伏伏，好不刺激。片刻之后，当江少游终于停下手来的时候，邹长春感觉自己的背心都已经湿透了，看起来就好象刚才给人治病的人是他似的。

　　“哈哈……小师弟，你的动作有些慢了啊！我们的治疗都已经完成了，看来这第二轮的较量，小师弟你是最后一名喽！”

　　许正业等人这时候都已经完成了治疗，正由那五位德高望重的骨科专家们依次检查他们的治疗效果呢！而江少游这边才只完成了第一步，很显然……单从速度上来看，江少游是输定了。

　　斗医比的当然不仅仅是速度，不过骨科不同于别的中医，虽然正骨手法的好坏肯定也会直接影响治疗效果。但是这个效果却不是短期内能够体现出来的。

　　正所谓伤筋动骨一百天，这五位评审总不能一直盯着这几个患者，然后在等待几个月后，才给几人评出高低吧？

　　所以，只要没有人在治疗的过程中出现什么大的失误，那么这治疗效果的一块评审也只能算是他们打平了，而除了治疗效果不论，当然就只能看谁治疗的速度最快，谁就是优胜者了。

　　江少游这边因为黑大个儿的阻挠，本来起步就比别人慢了许多，而且江少游毕竟是初学乍练，在正骨的过程中，时刻加着小心，不敢有丝毫的马虎大意，速度自然也快不到哪里去。

　　这时候刚刚完成了正骨的步骤，接下来按照正规的程序，还要给患者的伤处涂抹药物，然后再用石膏打模……

　　但是当护士递过来涂抹药物的工具时，江少游却摆了摆手……


第137章 给我滚远点儿

　　江少游没有接护士递来的邹氏正骨独家配制的骨伤药膏，却随即从自己的身上掏出一个针盒来，同时还不忘再次提醒患者，说：“你确定自己能受得了治疗过程的痛苦吗？我必须要提醒你，这种痛苦不是简单的疼，而是一种深到骨髓里的钻心刺痒，你如果能吃得了这个苦的话，那么我可以保证你的腿伤愈合后应该不会出现骨质增生的后遗症。可你如果中途就受不了，想要停下来的话，那可就前功尽弃了！所以……你最好现在就考虑清楚，一旦我正式开始动手后，你要是再反悔可就来不及了！”

　　女患者闻言脸色一变，说：“大夫，我治是肯定要治的，只是……既然这治疗的过程那么痛苦，不如大夫您给我打上麻醉剂好了。”

　　江少游摇了摇头，说：“我的治疗方案就是要通过针炙来激活你的细胞活力，如果打上麻醉剂，你的身体细胞差不多都在麻醉效果下陷入到沉睡状态了，那还怎么激活细胞的活力呀！”

　　“啊……那……”女患者犹豫了一下，随后咬了咬牙，说：“那……那就请你们干脆把我的手脚都绑上吧！最好再把嘴也堵起来，否则我怕我会疼得乱喊乱动，再影响了治疗效果就坏了！”

　　“这个……”江少游回头看了一眼黑大个儿，说：“你这样的要求我们不好答应啊……如果你觉得必须这样才行的话，那就让你哥哥来帮你吧，这样也可以避免过后产生什么纠纷。”

　　江少游觉得女患者的提意不错，毕竟他当初在自己的身上试过针，知道在用针炙术刺激机体的细胞活性时，那种钻心的刺痒有多难熬。

　　别看当初的于雪飞一声不吭地就忍受了下来，不过于雪飞那是什么人？那可是军人中的精英，又哪里普通人能比得了的。

　　如果这患者是个男人的话，说不定还能忍下来，不过这女患者怎么看也不象是意志特别坚决的人，若是不绑起来的话，稿不好她治到一半的时候真会从治疗架上台下去也说不定呢！

　　不过……这里又不是戒毒所，治病的过程中把患者手脚都绑起来，嘴巴也堵上……这事儿知道的是为了治疗方便，不知道还以为这里是黑店呢！而且一看那黑大个儿就是一个能闹事儿的主儿，江少游可不敢保证这伙计过后不会再反咬一口，黑医院一下，所以……如果要绑的话，还是让他自己来吧，这样过后他总不能自己告自己吧？

　　黑大个儿一开始本来是不同意的，但是禁不住妹妹一个劲的哀求，无奈之下也只好找来绳子和毛巾，把女患者给结结实实地捆了起来……

　　这时候许正业他们四个人已经彻底结束了斗医，连五位评审也都已经给他们评出了高低、先后，不出意外，果然是许正业胜过几位师弟一头，现在名列第一。

　　他们见江少游还在那里折腾，就忍不住发笑，说：“小师弟，你输都已经输了，再折腾又能折腾出什么名堂来呀？我看你不如干干脆脆地认输算了，然后好好地给人家患者裹上石膏，不然的话之前好不容易接好的骨骼再给折腾错位了，那不是让人家患者多遭罪吗？”

　　江少游则根本就不理会这几个家伙的冷言冷语，见黑大个儿已将女患者手脚都绑了起来，便先用酒精棉将女患者骨折的部位认真的擦拭了一遍。

　　这女患者是在下班回家的路上，骑车掉进了一个沟里，结果摔断了小腿，腿骨虽然断折，不过小腿表面上并没有留下伤口，只是因为骨头错位，扎破了很多毛细血管，导致整个儿小腿上全都是淤青，并且高高的肿起了老大一块。

　　江少游小心翼翼地将女患者的小腿进行了消毒后，接着就从针盒中取出了几枚纤细的金针，毫不犹豫地扎入到了女患者的小腿之上……

　　随着江少游或是捻动、或者是轻提的针术轮流施展，只见那女患者小腿上的青肿正在以一种眨眼可见的速度迅速地消退着，前后不到五分钟的时间，女患者的小腿竟然就已经完全消肿，肌肉内的淤血也好象尽被吸收了似的，看起来她这条腿竟然和一条好腿没什么区别了。

　　周围所有旁观的人，见到这一幕后无不被惊得目瞪口呆。尤其是邹长春的那些徒弟们，在看到了江少游的针技后，他们才终于明白，师父为什么那么急着要把衣钵传承给江少游……就凭江少游这一手出神入化的针技，邹氏正骨医院交到他的手里，未来的辉煌都可想而知。

　　他们也都是邹氏正骨医院的一份子，自然也都希望邹氏正骨医院能够兴旺发达，那样的话……他们也都会跟着沾光，也会获得相当的好处。所以……在发现江少游确实医术高到让他们只能羡慕的地步，他们的心里面反而一下就平衡了，原本那种不服气的心思、誓要与江少游争个高低的想法也都悄然而去……

　　当然……现在表面上似乎已经获得了斗医比赛胜利的许正业肯定不会也这么想，他只想着自己一定要尽快敲定衣钵传人的身份，否则夜长梦多，时间一长，再被江少游给翻了盘可怎么办！

　　想到这里，许正业便急不可待地对那五位骨科专家说：“五位前辈，现在我们几个师兄弟的斗医已经有结果了吧？你们看……这事儿是不是趁早宣布一下啊？”

　　五位骨科专家闻言无不露出鄙夷的神色，其中年纪最大的郑老皱着眉头，说：“现在不是还有一位小江没结束呢吗？你急什么啊……再等一会儿吧。”

　　许正业又怎么可能不急，连忙说：“小师弟他的针炙术虽然很厉害，但是这和正骨没什么太大的关系吧？而且他到现在都没完成治疗，至少在这速度上面已经输到家了，那还有什么好等的啊，几位前辈只管宣布结果就行了。”

　　“哼……”这次郑老只是轻轻地哼了一声，就不再理会许正业了。

　　许正业见状就更急了，慌忙又找上了一旁的邹长春，说：“师父……您看我……是不是……”

　　“闭嘴！”

　　邹长春除了正骨术外，最痴迷的就是针炙术，这时候亲眼见到江少游如此奇妙的针法，正自如醉如痴，不能自拔呢，见许正业居然毫无眼色的过来罗嗦，会给他好脸色才怪呢。因此，邹长春气呼呼地训斥了一声，就再也不理许自业，两眼放光地望着江少游行针的手法，心里默默地琢磨着江少游这些针法的奥秘。

　　许正业再次碰了一鼻子的灰，这时候心里面的怒火都快要从脑门儿上窜出来了！不过面对自己的师父，还有那些中医界知名的老前辈们，他有火也不敢发，当下只能悄悄地从人群中钻出来，咬牙切齿地掏出手机来，迅速地编写了一条短信发了出去，随后远远地望着江少游，暗自骂道：“小子，我让你先嚣张一会儿……等下有你哭的！”

　　待得女患者小腿上的青肿全消，江少游先将那几枚金针拔了下来放在一边，随后捡过另外几根消过毒的金针，重新扎入到女患者的小腿上，紧接着抬头看了一下那名女患者，提醒说：“你忍着点儿……我要开始了！好在你这种情况应该不需要太久，大概一两分钟就能完事，咬牙熬一熬就过去了。”

　　女患者点了点头，眼神中即有惊恐又有坚决，显然她对于即将到来的痛苦充满了恐惧感，但是对健康的追求却又让她只能面对……

　　江少游没再犹豫，两只手同时挥出，分别在两根金针上一弹……

　　“嗡……”纤细的金针在江少游的指尖下发出急速的震颤来，紧接着金针下女患者的肌肤便也随着这金针震颤的频率荡起层层的波纹来，就好象是在平静的湖面上投入了一颗小石子似的。

　　“呜……”

　　随着金针的颤动，女患者的身体立刻绷紧起来，额头上“哗”地一下就冒出一层冷汗来，随后整个儿身子都开始微微颤抖起来，看样子如果不是嘴巴被堵上，这时候早就叫得惊天动地了。

　　“你……你到底在做什么？”

　　黑大个儿是真的心疼妹妹，看到女患者痛不欲生的样子，立刻就毛了神儿，忍不住就要上前去干预江少游。

　　“闪开！”江少游转头瞪了他一眼，说：“如果不想害得你妹妹一辈子坐轮椅，就给我滚远点儿！”

　　“我……”黑大个儿一听这话立刻没了脾气，虽然他心里面对于江少游是否真能治好妹妹的病，其实还画了老大一个问号，但既然别人都没有更好的办法，他也只能选择相信江少游这一次了。

　　见黑大个儿被吓住不敢乱动，江少游这才重新回过头来，专心致致地十指纷飞，轮番弹动着那几枚金针。

　　大概两分多钟后，江少游才终于停下手来，随后将那几枚金针一一的拔下来。而这时候那女患者的全身都已经被汗水湿透，整个儿人就好象刚从水池里捞出来似的。由此可见，刚才的痛苦是有多么的强烈。

　　黑大个儿见状心疼得眼里直冒火星，连忙一边帮妹妹解开身上绑着的绳子掏出嘴里塞的毛巾，一边暗自在心里发誓，如果江少游把妹妹治好了也就罢了，否则如果这个混蛋让妹妹白白受了这么大的罪，却没治好病的话，那么他绝对不会和江少游善罢干休的！


第138章 有人举报

　　“大夫……我的伤……不碍事了吗？”

　　女患者总算是缓过来一口气，连忙气喘吁吁地问道：“等我的骨骼长好后……会不会……再长那种可怕的增生啊？”

　　“当然不会。”江少游一边收拾着自己的针盒，一边微笑着回答说：“你现在不就已经好了吗？呵呵……不信的话，你可以自己下地走几步试试。如果没什么事的话，就可以出院了。”

　　“啊……你让我下地……下地走几步？”女患者有些不敢相信自己的耳朵。

　　“混蛋！”黑大个儿也终于忍无可忍地骂道：“你这是什么医生啊？我妹妹她是骨折啊……你给她正骨治疗后，不是应该打上石膏的吗？好啊……我说你们医院之前怎么那么好心，说是参加你们这个什么会诊，就可以免收一切医药费、住院费的……原来你们根本就没打算给我妹妹治病啊？现在你们什么药也没给我妹妹用过，就是随便扎了几针，居然就要赶我妹妹出院……这是什么态度啊？不行……我一定要告你们，一定要给你们医院曝光！”

　　黑大个儿在那里越说越激动，不过女患者在听了江少游的话后，先是些不可置信，但随即心里一动，试着轻轻活动了一下那条骨折的左腿，却意外地发现没有任何不适的感觉。

　　要知道……她这条腿可是摔得骨折错位了，之前哪怕稍稍动弹一下，都会钻心的疼痛，而现在……她甚至将整条腿弯转了起来，都没有丝毫疼痛的感觉。

　　女患者惊讶地瞪大了眼睛，想起江少游的话，便干脆以手扶着治疗架，翻身坐了起来，随后先以右腿着地，在用左脚试探着慢慢落在地上……待确定还是没有疼痛的感觉时，她才大着胆子完全站立起来，并且小心翼翼地向前迈出了两步……

　　黑大个儿还在那里口沫横飞地对着江少游乱喷，却忽然发现四周一片安静，所有人都把目光投向了他的身后，无不露出一副惊骇欲绝的神色。

　　黑大个儿感觉有些怪异，便暂时停下对江少游的指责，缓缓转过身去，随后就见他的妹妹正满脸欣喜若狂地站在他的身后……

　　“哥……我好了！我的腿真的已经好了！”女患者说着似乎为了证实自己的腿真的已经完好如初，还在原地做了几个蹲起跳跃的姿势，直把黑大个儿惊得两眼溜圆，嘴里好象塞进了三个包子……

　　“现在斗医的结果已经出来了，五位评审都一致认为是江少游胜出，你们谁还有什么意见吗？”

　　当所有患者被工作人员送走后，邹长春满脸感慨地说：“在此之前，很多人都以为我把衣钵传给少游是因为我偏向这个新收的弟子，不过现在你们应该知道了吧……其实接受我邹氏正骨的衣钵对少游而言，并不算是什么了不起的事，甚至……将来还有可能会成为束缚少游发展的一个桎梏。现在的少游不过才二十岁，就已经有如此高超的医术，假以时日，他完全可以开创出一个比邹氏正骨更强大得多的流派。但是现在……接受了邹氏正骨的衣钵，他就要为我们邹氏正骨的发展和传承负责，这对于他来说，或者只是一个负担！因此……”

　　邹长春说到这里，脸上带着几分苦涩转头对江少游说：“少游，没想到你的医术之所大还远在我的估计之外，让你来接受我这个小小的医学流派的传承真的是有些冒昧了，如果你不愿意的话，我也不会勉强……甚至我们这个师徒关系，也完全可以当它是一场误会……”

　　说完这句话，邹长春就好象一下子又老了几岁似的。

　　看到江少游刚才的表现，邹长春是真的感觉有些无法面对这个徒弟了！如果说之前在沙门医大附属医院中，看到江少游的表现只是让他感到惊艳、并因此产生了爱材之心的话，那么在经历了刚才的事情后，邹长春则已经彻底被江少游强大的医术给震憾了……

　　那可是骨折啊！小腿骨完全断裂错位，可是在江少游的手上，居然前后不过几分钟，就能把人治疗得活蹦乱跳的直接下地走路了。

　　如果不是他亲眼在旁边看到了事情的始末，而只是听到别人的复述的话，邹长春一定会对说出这番话的人哧之鼻。因为这事儿实在是太邪乎了，怎么听着都象是神话故事一样，只不过是神话故事里老神仙救人用的是可以起死回生的仙丹，而江少游用的只是几枚普普通通的金针而已。所以……感觉起来，后者简直比神话还要神话呀！

　　而就是这样一个宛若神话般几乎能起死回生的人物，刚才居然拜自己为师了！邹长春想想就觉得惭愧，自己凭什么给人家当师父啊？

　　虽然说青出于蓝、徒弟胜过师父的也是很正常的事情，不过人家那不都是徒弟在跟师父学过一段时间后才胜过师父的吗？哪有这徒弟才刚一拜师，就比师父强出老大一截的？那你这当师父的面对徒弟时还不得臊死啊！

　　所以，邹长春在慎重考虑后，觉得自己最好还是直面现实吧，这么神话一般的人物，不可能真正成为他的徒弟的。因此他在宣布了江少游是斗医的获胜者后，却反要和江少游脱离师徒关系了。

　　邹长春的一众徒弟们听到师父的这番话后，一个个垂着脑袋，丝毫没有因为邹长春要和江少游脱离师徒关系而感觉欣喜。亲眼见识到了江少游强大的医术后，他们同样倍受打击，而且之前自己这些人居然还不自量力的要和江少游比试、斗医，现在想想……这简直就是一场笑话呀！

　　甚至就连一直没表过态的陈宝华，这时候心里的想法也和邹长春差不多，虽然直到目前为止，江少游都还没有在方剂方面有过什么出色的表现，但是就凭江少游那一手出神入化的针术，就已经堪称是中医界的一个神话了，而自己虽然是中医界的方剂大师，却也没什么资格收这样一位奇才为师吧？

　　不过，还不等陈宝华开口符合邹长春的时候，就见江少游站了出来……

　　“师父……您这说的是什么话！”

　　江少游这时候却没有什么沾沾自喜的得意，只是苦笑着说：“俗话说一日为师，终身为父。我既然拜了您和陈师父为师，又怎么可能当成是什么误会呢？没错……我在针炙方面可能是因为天赋出众，而稍有一点儿成绩，不过在正骨和方剂这两个领域内，我却还只不过是一个初学者而已，我也是诚心实意地要和两位师父多学一点儿本事，师父您不会这么狠心，刚收完徒就又要把我逐出师门吧？”

　　邹长春摇了摇头，说：“少游你能这么想我很高兴，只是我……真的是愧为你的师父啊！”

　　江少游哈哈一笑，说：“师父你怎么会这么想？其实我之前能够完成那次治疗，还不是因为师父的指点吗？如果不是师父的话，我连最基本的正骨手法都不会，那我就算针法再厉害又有什么用啊？师父……您的邹氏正骨三十六法，现在才只传授了我一法，不会这就不肯教我了吧？再说了……您是我在正骨方面的师父，那您只要正骨的本事比我强，就当然可以安心理得地当我师父，这有什么好惭愧的呀？难不成咱们做中医的就只能各守一个领域？只要我在针炙方面成绩比较突出，就失去学习正骨和方剂的资格了吗？”

　　邹长春闻言一怔，随即心中的郁结一扫而空，跟着哈哈一笑，说：“少游这话有理，是为师着相了！呵呵……既然如此……那邹氏正骨的衣钵还真的只能传给你了，反正师父相信，你将来的成就必然会无比的耀眼，肯定不会被一个小小的邹氏正骨给束缚住的，而我邹氏正骨也必然会因你而流芳百世！哈哈哈……”

　　随着邹长春的这番话，邹氏正骨衣钵传承的问题也总算是就此敲定了。那些前来参加邹、陈二人收徒仪式的各中医界的专家们纷纷上前恭贺、道喜，而他们看向邹长春的目光中也皆充满了羡慕。

　　正如刚才邹长春所说，有了江少游这么一个牛叉的徒弟，将来的邹氏正骨想不出名都难啊！

　　邹长春尤其高兴，在众人的恭贺声中一挥手，说：“今天各位谁都别忙着走啊……我已经在春风楼包下了一个厅，咱们今天好好庆祝一下，不醉不归。”

　　众人闻言连连称好，说是邹老和陈老能收如此得意弟子，理当大庆一番才是。

　　正热闹的时候，却见小会议室的门一开，一名医院的行政人员满面忧色地走进来，在邹长春的耳边低声说：“邹院长，市卫生局的刘主任，还有公安分局的几位同志来了，说是接到了举报……”

　　“举报？举报什么？”邹长春正在兴头上，闻言眉头一皱，说：“我们医院即没有偷税漏税，各种手续也齐全着，谁在举报我们医院啊？”

　　那行政人员有些尴尬地偷偷看了江少游一眼，说：“到是没人举报我们医院，不过……刘主任他们好象要调查的是您新收的这位徒弟……”


第139章 我会答应你吗

　　“什么？他们要调查少游！”邹长春愣了一下，正想详细询问时，只见一行六七人已经从外面走了进来，当先一人正是市卫生局的刘主任，他身后的几人两人邹长春看着也都很眼熟，应该都是卫生局的人，而另外几人却穿着警察的制服。

　　“哎哟……这不是刘主任嘛！欢迎欢迎……欢迎刘主任到我们邹氏正骨医院来指导工作啊！”

　　虽然听说这些人是来调查江少游的，让邹长春十分的不爽，可是身为一家医院的院长，就得为整个儿医院负责，而卫生局的人正是医院的直属上级，那是万万得罪不得的。

　　刘主任打了一个哈哈，说：“邹院长客气了，我们这次来可不是指导工作的，主要是收到举报，说是有沙门医大的学生在这里无照行医，所以就特地来看看……”

　　“无照行医？”邹长春闻言心里顿时一沉，江少游那高超的医术很容易就让人忽略了他还是一个在校大学生的身份，以致邹长春忘记了江少游还是没有医师资格证的人！

　　本来上次邹长春就说要帮江少游办理一张医师资格证的，只不过没两天江少游就跑去了付州，并且一直没回来，如此一来办理医师资格证的事也就耽搁了下来，没想到现在却有人在这件事情上做起文章来！

　　无照行医如果认真追究的话，就算是非法行医罪了！这种罪名可轻可重，不同的人对此有不同的理解和认定，在司法实践中存在诸多争议。

　　按照刑法条例，非法行医情节严重的可处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或单处罚金，对患者造成伤残的可处三年以上十年以下有期徒刑……

　　江少游刚才的行为应该就算是非法行医了，别看他的医术高超，把一个原本需要卧病几个月的患者瞬间彻底治疗康复。但是没有国家颁发的医师资格证，那么你给人治病就是非法行医，这是没什么商量余地的。

　　不过江少游这种并没有对造成患者造成伤害，甚至还没有收取患者任何费用的行为就算是认真追究的话，应该也不至于会判刑，但是只要有了这个前科，以后江少游再想考取医师资格证，那麻烦可就大了。

　　好在只要没出医疗事故，这种事都根本不算什么事儿，邹长春感觉凭借自己的面子应该能够搞定，也就没有太在意，当下哈哈一笑，说：“刘主任啊……就这点儿小事儿也值得劳动您的大驾啊！得……既然来了，就别走了！刚好我们医院也有些事情想向刘主任汇报呢！一会儿请刘主任到我办公室去，我再当面汇报。还有……这些中医界的朋友想要今天在一起聚一聚，有您这位领导在，正好也能为我们指导一下上面的新精神、新政策呀！”

　　邹长春官面的话讲了个十足，其实也是在隐晦地向刘主任表明了自己的态度，有什么事儿，咱们私下里慢慢说，想要赞助啥的您就开口，不过当着这么多中医界同仁的面前，您多少得给留点儿面子。

　　若是换作往常，刘主任肯定会给邹长春这个面子，可是今天他也不知道是吃错了什么药，居然摆出一副铁面无私的样子，把老脸一沉，说：“邹院长，医院的事情你什么时候汇报都行，至于你们中医界朋友聚会的事情，我就不参予了。”

　　刘主任说到这里，目光转向江少游，先上下打量了江少游几眼，随后才冷哼一声，说：“今天我就是来调查一个叫作江少游的人，听说这人只不过是沙门医大中医学院一个大二的学生，但是如今却在到处招摇撞骗，涉嫌非法行医，甚至连邹院长你都给骗了，你还收他当了什么学生……好吧，你愿意收谁当学生，那是你的自由，不过我听说他今天在你们这里，居然还公开给患者治病了！我说邹院长啊，这我可得说说你……没有医师资格证，就敢给患者看病，那是什么性质你想必应该知道的吧？看在你可能也是受骗者的份上，这件事我可以不追究你们医院的责任，但是在你这个徒弟必须得交给我们进行调查，而且在这个问题上，你们医院方面也必须全力配合我们的调查，明白吗？”

　　刘主任的意思也很明显，今天他谁的面子也不给，江少游的事情他必须要查。而且现在还只是江少游一个人的事情，如果你邹长春还非要包庇他的话，那么说不得就要连你们的医院一起查了！

　　邹长春一怔，随即轻描淡写地说：“哦……既然这样，那刘主任您就查吧！不过我想刘主任您可能是被人给利用了吧？我今天的确是收了一个徒弟，只是他也是刚刚才拜我为师，又没有在医院里上班，说什么非法行医，应该是无稽之谈吧？”

　　邹长春见对方不给面子，索性也打定了主意，你要查的话那就查好了，反正我们死不承认就行了。反正这里的人除了他的徒弟外，就是一些中医界的朋友，应该没有人会出卖他的。

　　果然，几位同属沙门中医圈子里的老专家忙帮着分辩说：“对呀……今天是邹老和陈老共同收徒的日子，我们大家都在这里观礼呢，现在收徒仪式刚刚才结束，刘主任是在哪里听说有人在这里非法行医了啊？”

　　刘主任冷笑了一声，说：“我就知道你们是不会承认的，不过没关系……我已经把证人带来了！你们几个进来吧……”

　　刘主任说着招了招手，随后就见刚刚被江少游治好的那名女患者，还有她的哥哥黑大个儿两人在两名警察的陪同下走了进来。

　　“说说吧……刚才是谁给你治的病，那个人在不在这里？”一个警察一脸严肃地对那女患者说。

　　“他……在这里，就是他了……”女患者有些心虚地指了指江少游，然后又慌忙辩解了两句，说：“我真的不知道他是犯罪分子，不然的话……我一定不会让他给我看病的！”

　　那警察点了点头，随后又望向黑大个儿，说：“你也指认一下吧，刚才是谁给你妹妹治的病？”

　　“就是这小子！”黑大个儿可要比他妹妹大方多了，还怕这里人多，那些警察分辩不清楚，于是专门往前走了几步，伸手几乎快要触到了江少游的鼻子上，这才说道：“就是他……我早就看他不象是个大夫，年纪轻轻的居然就知道坑蒙拐骗，原本我就想打电话报警的，可谁知道他们居然拿我妹妹来威胁我！哼……这种人实在是太可恶了，警察同志，你们快点儿把他抓起来吧！”

　　小会议室里的众人见到这一幕，无不被惊得目瞪口呆。

　　什么叫恩将仇报？什么叫忘恩负义？今天他们算是开了眼界了……先不说那个女患者今天在这里治病连一分钱都没有花，江少游完全义务地帮她治好了病。单只说那个女患者得了那种古怪的骨裂增生症，如果不是江少游出手的话，换一个人来治，她这条腿百分之百的将会废掉，仅凭这一点，她们兄妹两个就应该对江少游感恩戴德才对，可是……这两人怎么一转眼的功夫，就把江少游当作了仇人一样，居然当着警察的面来指证江少游，并且还能露出一副理所当然的样子呢？

　　邹长春和陈宝华，还有一些德高望重的老中医们这时候都已经被气得全身直发抖了，可是……偏偏这两人的指证又让人挑不出什么毛病来，你可以说他们忘恩负义，但是……那女患者确实是江少游给治好的这件事却也不容反驳呀！

　　“怎么样？现在你还有什么好说的？”

　　刘主任满脸冷意地望着江少游，说：“你的问题不止是今天在这里非法行医这么简单，具体还涉及到以行医为名向外籍友人行骗，并导致外籍友人神智错乱……现在这件事已经有人向公安机关报案了，我身为沙门市卫生局的干部，将会协助公安机会把你的问题一查到底，所以……现在还请你跟这几位公安机关的同志走一趟吧！”

　　刘主任说着再次转头望向邹长春，说：“邹老，之前在这家医院发生的事情我相信你应该也是蒙在鼓里的受害人，因此并不建议追究你们邹氏正骨医院的责任，不过若是你执意要包庇他的话，那么……可是连我也保不了你了啊！所以……这事儿你还是想清楚些的好。如果你没什么意见的话，那我们就先把这个人带走了。”

　　邹长春闻言先是一怔，随即哈哈大笑着说：“刘主任，你知道你现在要抓的是什么人吗？没错……他的确是我刚收的小徒弟，不过他同时也是我邹氏正骨的衣钵传人，也就是邹氏正骨未来的继承人，这家医院的下一任院长，我们邹氏正骨未能能否继续在这华夏大地传承下去，全都要指望这小子了！而现在你让我协助你……给我的徒弟定罪，是吧？那也是让我自己帮着你把我邹氏正骨给亲手埋葬了！嘿嘿……你说，我会答应你吗？”


第140章 搞定

　　邹长春说到这里，脸色一肃，冷冷地望了那黑大个兄妹俩一眼，说：“我不知道你们两人是因为什么，要这样陷害我的徒弟，不过既然你们要指证我的徒弟，那么我邹长春也不是怕事儿的人，这件官司我老邹和你们打定了！嗯……刘主任，还有几位警察同志，我想你们也不会光听这两个人的一面之词吧？既然现在大家都在这里，不妨干脆就对质一下，如果等下还分辩不清楚的话，再到法庭上去说好了，怎么样？哪怕刘主任你们要一并追究我医院的责任，我也是这句话……你们必须还我徒弟一个公道！哪怕我的医院因为这件事关门、破产，我也在所不惜！”

　　刘主任显然没有想到邹长春的反应会这么强烈，本来他以为，邹长春的弟子有十几名之多，这个江少游又是他今天才刚刚收的徒弟，应该不会有太深的感情。所以，他以为邹长春会在维护这个新收的徒弟和还是维护这家顷注了毕生心血的医院之间，作出一个正确选择的。

　　可是现在看来，他之前的想法是错的，邹长春竟然豁上医院不要了，也不肯放任自己的徒弟被带走。

　　这个局面让刘主任、还有那几位同来的公安人员有些头疼。虽说卫生局是医院的管理单位，可是邹长春也不是普通的人物。他不但是沙门市有名的正骨专家，而且还是沙门医大中医学院的荣誉院长，并且还挂着省政协委员的名头，不论是哪一个名头，都不是可以让人忽视的。真要是把这倔老头给逼急了，这事儿闹大起来，刘主任怕也无法收场。

　　无奈之下，刘主任只好退了一步，说：“好哇……既然邹院长想要当面对质，那就对质一下好了，以免过后有人说我行事武断。”

　　刘主任说着，就把黑大个儿兄妹俩叫到了前面，说：“你们两个说说吧……到底怎么回事儿？是谁得了什么病？到这里看病的挂号卡、病例本什么的都给我拿出来，再说说是谁给治的病……”

　　“这……挂号卡，病例本都在这里了……”女患者先将自己手里的东西交了上来，不过她看样子还多少有些良心的样子，看到江少游正在笑呵呵地望着她，顿时心里一虚，嘴巴一张一合，好半天也说不出一个字来。

　　黑大个儿见状瞪了妹妹一眼，随后说道：“还是我来说吧……我妹妹她是XX工厂的临时工，今天中午下班回家的路上，骑着自行车摔到了路边的一个水沟里，把左面的小腿给摔断了，我听到消息后，就去把妹妹救了出来……当时她的腿都已经肿起了这么高一块，甚至整个儿小腿都已经扭曲变形了！我见她这伤太重，上社区的卫生所肯定治不了，就只好打车把她送来了这里，之前我就看电视上打过广告……说是这什么邹氏正骨医院今天迁入新址，一切治疗费用减免从优。”

　　“我们兄妹两个都是在这里打工的，身上也没什么钱，正好听人说这新医院在搞什么会诊，还说参加会诊的患者不但不收一分钱医药费，而且还会给予营养费补助……我当时就觉着这里面肯定有事儿，哪有天上掉陷饼的好事儿呀！可是我妹妹她怕正常看病花钱太多，就非要我给她报名，参加这个会诊。我无奈之下只好答应了她，可谁知上来后……就碰到了这个年轻得过份的医生……”

　　接下来，黑大个儿就把他们兄妹在这里发生的事情详细地说了一遍，基本上他描述的过程还算真实，除了在说起江少游的态度时，做了一些夸大外，也没再乱说什么子乌虚有的事。

　　只是……那几名卫生局的干部还有公安干警们却越听越是皱眉不已。其实他们之前也只是受人嘱托，知道这里要发生点儿什么事，早就在医院对面的茶楼上等候着，刚才接到了通知后，就立马杀到医院门口，把这对兄妹给截了下来。

　　因为怕江少游趁这功夫再走了，他们也没敢耽搁，只是简单地询问了这兄妹几句，知道没有找错人后，就立马杀了上来，因此对于这上面之前发生的事情，他们也不是太清楚。

　　现在听这黑大个儿一讲，所有人的心里都升出一股荒诞无稽的感觉……就算要编瞎话，做假证去陷害人，你也把这假口供做得差不多一点啊！怎么能整出这么不靠谱的事儿呀！

　　你说你妹妹之前摔了一跌，把脚脖子崴了什么的不行吗？干嘛非说摔断了腿呀！还小腿都扭曲变形了……你妹的，谁不知道这么重的伤，至少也得住院治疗个三五月才有可能下地走路啊！可是你妹呢……这还不到一个小时吧，现在居然就自己走路出院了，看那样子立刻拉到运动场上去跑个五千米长跑都不成问题……这象是骨折刚好的样吗？

　　而且你居然还说你妹妹这么重的伤，都是这个我们要抓的我个人给治好的……擦……这小子如果有这么大的本事，那简直就是在世的华佗……哦，不！貌似华佗真的活过来也没这么厉害吧？你这到底是夸他呢？还是在污辱我们的智商呀！还有……按你说的，人家把你妹妹的骨折给治好了，还没收你们一分钱，甚至还倒给你们一些营养费……可是你们现在回过头来却又要告人家，那你到底是告人家什么呀？告人家不该学雷锋做好事，不该不坑你们这些患者的钱吗？

　　刘主任等人正在暗地里气得想吐血的时候，邹长春已经抢先把他们心里嘀咕的话问了出来，说：“哦……那照你这么说，你这个妹妹原本的伤势很重，是我的小徒弟义务帮她治好了断腿，最后还有我们医院给予了你们一笔钱作营养费……是这样吗？”

　　黑大个儿点了点头，说：“是呀，可是没想到你们医院居然只给了五百块钱……我可是看到了，之前那几个同样参加会诊的患者，人家每人都领了两千块钱的营养费，为什么到我这里就少了呀！这事儿你必须得给我说清楚了！”

　　邹长春呵呵一笑，说：“这事儿先不忙讨论，我只是想问问你……既然你说是我徒弟给你妹妹治好了病，而且还没有收你们一分钱，那你到底是想告我徒弟什么？是告他不该义务为你妹妹治病呢？还是告他医术太好，本来应该卧病几个月的病，让他几分钟就给治好了呢？还有……你之前说我的徒弟是个骗子，请问他又骗了你们什么呀？”

　　黑大个儿微微怔了一下，随后把脖子一梗，理直气壮地说：“就算他治好了我妹的病又怎么样？我可是听刘主任说了……这个姓江的还是一个大学生，根本就没有医师资格证，他既然没有资格证，那就是非法行医，就算他给我妹治好了病，他也是在犯罪，我身为一个守法的公民，当然有义务揭露这种罪行，让警察把这个骗子抓起来……”

　　邹长春有些哭笑不得地点了点头，然后转向脸色铁青的刘主任，说：“我改变主意了，和这位证人同志我真是没什么好说的，再听他讲下去搞不好都会把我的智商给拉低了。所以……我觉得这件事咱们不如还是直接通过法庭来处理吧。哦……现在就算是你们不告我的徒弟，我也要反告这两位同志诬告我的徒弟，还有……他们手里的那些病例本什么的都是在哪里伪造的？这件事背后一定有人指使，我必须要一查到底！”

　　邹长春说着转头望向陈宝华，说：“老陈，刚才的事情都拍下来了吗？”

　　听到邹长春这话，大家才注意到，躲在人群中的陈宝华手里拿着一个数码摄像机，看样一直都在拍摄刚才这里发生的事情。

　　陈宝华按了一下摄像机的暂停键，随后朝着邹长春比划了一个OK的手势，笑着说：“搞定……刚才这段可真够精彩的啊！老邹你是要拿这个去当证据吧？不如我再多拷贝一份，回头我把这段视频传到网络上去，到时候老邹你这个医院肯定一下就火了！哈哈……腿断得都变了形，但是在你们医院里几分钟就能治好，让患者活蹦乱跳地自己走出医院去……”

　　邹长春苦笑了一声，说：“我就怕这段视频太假了，你就算是放到网络上也没人信啊！”

　　陈宝华不以为然地说：“这段视频虽然假了点儿，不过这几个家伙不是要告你徒弟吗？正好……我们趁机大张旗鼓地宣传一下，最好再让那些媒体记者也都去参加庭审，然后咱们再故意把官司打输了，到时候不也就坐实了这段视频的真实性了吗？那么到时候只怕全世界的骨科患者都得涌到你这个邹氏正骨医院来了！哈哈……”

　　之前充当评审的那位姓钟的骨科专家闻言也跟着凑趣说：“对……这官司必须得打，而且还必须要打输！小江啊……你就稍微委屈一下吧，反正咱们只要把这件事炒作开来，到时候你就是世界第一骨科神医了，就算输了官司又能怎么样？我看谁敢真的处罚你？要是哪个法官真的脑子进水，让你以后都不能再行医的话，我看这法官肯定会立马被公众的口水给淹死了！”


第141章 窝里反

　　另外一位姓郑的骨科专家也随即附和说：“太好了，这么一炒作，看来邹氏正骨医院马上就要火遍全世界了！嗯……反正我那个小诊所也没什么前途，我说邹院长，不如你在医院里给我留个位置，让我也加盟你们邹氏得了。”

　　“我也要加盟邹氏……”

　　“还有我……”

　　这些来观礼的中医骨科专家们一开始可能还有跟着起哄、凑趣的意思，但是说着说着，就有些人变得认真了起来。

　　虽然在刘主任等人听来，黑大个儿讲述的事情根本就是一个荒唐的笑话，但是他们这些亲眼目睹了事情全过程的人，却知道这事是真的……那个看起来只有二十出头，甚至还是在校大学生的小伙子真的拥有着一身神奇的医术，一身即使是华佗重生也会为之震憾的医术，有这样的人作为邹氏正骨的衣钵传人，完全可以预见得到未来的邹氏正骨医院将会红火成什么样子，如果他们能在这个时候加盟邹氏正骨医院，也必然会跟着沾沾光，最不济也能见证一个奇迹的诞生，而这对于他们这些将一生心血都倾注在中医骨科领域的老中医而言，又是一次何等难得的机会啊！

　　刘主任和那几位公安干警已经彻底懵了……

　　真是不怕狼一样的敌人，只怕猪一样的队友啊！他们再怎么也想不到，自己等人等了半天，等来的这两位所谓的证人居然会给他们提供这么样一个滑稽无比的证据，这要是真的指望这样的笨蛋上法庭去指证江少游，那么他们这些参予这事儿的人，岂不是都要成为人笑的笑柄了？

　　刘主任轻咳了一声，打断了会议室里那些起哄的声音，说：“好吧……今天的事情，我承认可能确实是有些误会，是受了某些人的误导，才会……嗯，既然这样，那么今天的事情我们就不追究了。喂……你们两个，现在没什么事儿了，你们走吧……”

　　刘主任说着就冲黑大个儿兄妹两个递了个眼色，可谁成想那黑大个儿却根本不吃他这套，闻言把眼睛一瞪，说：“什么……这就让我们走了！不行……你们之前答应给我和我妹妹安排工作的事情怎么说……这事儿不落实了，我们肯定不会走的！”

　　“啊……原来是这样！”

　　“什么……唉，这个社会现在已经黑暗到这种程度了吗？”

　　听到黑大个儿这番话，众人才恍然大悟，明白这兄妹俩为什么刚刚受到江少游的恩惠，可是一转眼就又要出卖恩人、恩将仇报了！原来……他们竟然是被刘主任等人给收买了！众人闻言顿时纷纷将愤怒的眼光投向了刘主任等人，若不是他们身后还跟着几个穿制服的警察，恐怕这些愤怒的老头儿都会一拥而上，把刘主人一行给胖揍一顿了。

　　“你……你胡说什么！”刘主任万万想不到自己收买的这个证人居然会二到这种程度，这种私下里的勾当也能当众说的吗？当下恨恨地瞪着黑大个儿，说：“这位同志，请注意你的言词，你要是再胡言乱语的话，我可要告你诽谤国家工作人员了！”

　　黑大个儿一看到别人的反应，也明白自己说错话了，只是一见刘主任如此翻脸不认人，居然也说要告他诽谤，顿时倔脾气也冲了上来，脖子一歪，说：“怎么……刘主任你怎么可以说话不算数？之前你明明说过的……只要我们能协助你指证那个姓江的小大夫，就给我妹妹安排去品尚中医馆里做护士，安排我去当保安，而且每月薪水不会少于三千块的吗？现在怎么可以反悔呢！不行……这事儿你必须得给我一个说法……”

　　“混蛋！我什么时候说过这些了……”刘主任闻言已经快要气疯了，连忙又冲身后的几名警察使个眼色，说：“我现在怀疑这两个人很可能是精神病患者，为了防止危害人民群众的安全，我看你们不如先把他们带回到局里去，调查一下他们是从哪个精神病院里跑出来的吧！”

　　那几个警察明显和刘主任都是一丘之貉，见状知道这兄妹俩实在是靠不住，如果不赶紧控制起来的话，还指不定会说出什么话来，当下就有两个人冲上去，二话不说，将两人铐起来，就强行押了出去……

　　听着黑大个儿恼怒的咒骂声和那女患者无助的哭泣声，众人都知道这兄妹俩落到这帮警察的手里，肯定不会有好果子吃，但是却没有人会同情他们。

　　刘主任掏出纸巾，擦了擦额头上的虚汗，抬头见邹长春、陈宝华等人都在用一副戏谑的目光望着自己，知道自己今天已经把这些老中医给得罪透了，如果今天自己不想办法拿住这些人的痛脚，只怕回头有人把今天的事情往上面一捅……自己这个主任怕是也要做到头了！

　　知道已经没有后路可走，刘主任索性把心一横，冷哼了一声，说：“你们先不用得意，好吧……就算今天的事情是我弄错了，但是……江少游，你在XX年XX月XX日，是不是在沙门医大附属医院，为一位名叫凯瑟琳的外籍患者治过病？而且因为你的操作不当，已经导致那位外籍女士出现记忆缺失症，呵呵……虽然不知道你用了什么手段，让那位外籍女士的家属并没有声张此事，甚至事后还支付了你一笔巨额的诊金。但是……这件事情我们已经搜集到了足够的证据，单凭这件事，告你一个非法行医致人伤残罪，就已经绰绰有余了，这件事情，我看你还能如何反驳？”

　　刘主任说着就掏出手机来，拨了一个号码后，说道：“高医生……哦，你已经带着收集到的证据过来了？太好了……那就劳你架，先把证据送上来吧……嗯，这里的情况现在有些复杂，涉及到很多中医界的老专家们，我想还是先在这里出示充分的证据，才好把人带走，否则这些老专家们如果不服气，再造成不好的谣言就不好了……呵呵，好，我等着你……”

　　刘主任挂断电话后，再次冷笑了一声，说：“等着吧……高医生马上就把收集的证据带过来了，我看你还有什么可说的……”

　　邹长春听到刘主任提起“高医生”三字，顿时神色一冷，哼了一声，说：“果然……我就说嘛……刘主任怎么为了我这一个新收的徒弟的事情如此费尽心机，却原来是高伟德这小子搞的鬼呀！”

　　江少游似乎丝毫没有身陷官司的烦恼，闻言只是好奇地问道：“师父……高伟德不就是一个开中医馆的医生吗？怎么居然还能劳动这位刘主任的大驾啊！”

　　邹长春鄙夷地瞪了刘主任一眼，说：“这你就不知道了吧？刘主任其实是高伟德的妹夫，本来很不错的一位领导干部，却也架不住媳妇的枕边风啊！唉……我想他一定不清楚自己正在做些什么，高伟德那家伙和刚才那两人一样，都是忘恩负义的小人，想不到上次的事情过后，他居然暗中策划了这么久，居然还搜集了什么证据……”

　　邹长春说着忙将江少游拉到一边，趴在江少游耳边小声说：“少游，你后来真的又去给凯瑟琳女士治病了吗？到底是怎么回事，你好好和我说说，我们也好想想对策……”

　　江少游无奈地摇了摇头，说：“是啊……我本来已经不想再管那件事了，可是那天晚上辰星集团的李总给我打电话，说凯瑟琳陷入病危……”

　　听江少游说了事情的经过后，邹长春顿时一阵焦急，说：“糟糕……这件事情确实有些麻烦，虽然凯瑟琳之所以会产生记忆缺失，是因为水晶线虫在她脑部停留时间太长，对她的大脑造成了不可逆的损伤，患者家属也明白这点。可是……现在高伟德他们非要拿这个作文章，这件事情我们也根本说不清楚啊！

　　毕竟你没有医师资格证是事实，而你在没有医师资格证的情况下，冒然给患者进行治疗，这本身就不合法，如果患者事后完全痊愈也没什么的，但是患者偏偏又出现了记忆缺失的症状，高伟德非要把这个结果说成是你的治疗造成的，那……唉，现在看来，也只能尽可能的联系上患者的家属了，如果有患者家属给你证明，说凯瑟琳出现这种后遗症和你无关，或者你还有摆脱罪名的机会，只是……听你的意思，患者和家属如今已经返回米国了，就算找到人，人家只怕也未必肯专程跑来华夏一趟，来给你做证人啊！唉……这可怎么办才好呀！”

　　江少游闻言却仍然好象没事儿人似的，说：“师父，你不用担心，我不会有事的。呵呵……患者家属无法来做证人也没什么的，那他们要告我不也同样没有有力的证据吗？现在连个苦主也没有，他们就想告我，恐怕也不是那么容易的。”

　　邹长春急得跺了跺脚，说：“你知道什么呀！就算没有患者家属告你，但是只要他们证实了你是无医师资格证的非法行医，你就肯定会有大麻烦的！”

　　江少游笑了笑，正想解释的时候，只见高伟德已经夹着一个文件夹，气喘吁吁地走了进来……


第142章 两个证件

　　见到江少游在场，高伟德露出一副得意地笑容，随后才将手里的文件夹打开，递到刘主任的面前，说：“刘主任……我搜集的证据都在这里了！这里面有当天晚上江少游出入沙门医大附属医院的证明，还有两位特护病房护士的证词。最主要的是……我给受害者的家属珍妮小姐打了一个电话，她已经亲口证实了，凯瑟琳女士当晚确实接受了江少游的针炙治疗，而且在治疗后就出现了记忆缺失的症状，喏……这里是我拷贝的手机录音。”

　　高伟德说着打开一个小巧的电子音箱，里面立刻传出了高伟德和珍妮对话的声音：“珍妮小姐，我是那天给你姨妈会诊的高伟德高医生……听说您的姨妈已经出院回国了，请问你姨妈她现在的情况怎么样了？她的病已经好了吗？”

　　“哦，是高医生啊！感谢您的关心，我姨妈现在的情况还好，只是醒来后记忆缺失，只记得十几岁之前的事情，甚至连我都不认识了！唉……”

　　“怎么会这样！我记得你姨妈她的病症主要体现在心脏、肠胃和咽喉的部位，她如果能醒来，应该会彻底康复才对，就算有后遗症，也只会出现在心脏和消化系统啊，怎么会出现记忆缺失的症状呢？这……到底是哪位医生给你姨妈治疗的？怎么会把好好的人治成这样呢？”

　　“唔……是那天那位年轻的江医生给我姨妈治疗的，不过这件事应该也不能怨江医生，他说主要是因为拖延的时间太长，使得我姨妈脑部的寄生虫侵蚀了大脑的记忆功能。唉……如果那天我的哥哥不是那样倔强就好了，也许早一些治疗，就不会出现这种事情了。”

　　“不可能！珍妮小姐，我看你应该是受骗了，其实你姨妈的情况根本没有那么严重，我看这是他治疗的手法有误，才会导致了你姨妈产生严重的后遗症，这种事情您应该追究到底才是。你放心……我不会任由这种医界的败类逍遥法外的，而且那个江少游根本就是一个还没毕业的大学生，不具有医师资格证，他私下里给你姨妈治病本身就是违法的，现在只要你给我一个委托的权力，我就一定能帮你讨还公道……”

　　“不用了……我……”

　　录音里面珍妮的话还没有说完，到这里就被掐断了。

　　刘主任认真的听完录音后，顿时眼睛一亮，得意地望着江少游和邹长春，说：“怎么样……现在你们还有什么可以狡辩的？这些证据还不够证明江少游你曾经非法行医，并且致使外籍友人出现严重后遗症的吗？”

　　邹长春气得脸色涨红地说：“为什么这段录音并不完整啊？如果你们想把这段录音作为证据的话，怎么不提供一段完整的录音呢？哼……虽然后面的被掐掉了，但是谁都能猜得出来，患者家属肯定也不认为患者出现后遗症的事情和我徒弟有关，这分明是你们断章取义，强行给我徒弟的头上安加罪名！”

　　刘主任不以为然地说：“患者苏醒后出现的严重后遗症到底是不是江少游的治疗造成的，这点你说的不算，我说的也不算，我看还是等立案后，由专案组来调查取证吧。不过有一点你无法否认，那就是江少游非法行医的事情证据确凿无误，现在我要把人带走进行调查，你们应该没有什么意见了吧？哼……在铁证如山的面前，你们如果再有意见，再阻挠我们把人带走的话，就等于是在妨碍公务了，明白吗？”

　　邹长春和陈宝华等人闻言顿时面色如土，一时也不知道该说什么好了。的确，就算这些证据还不能证明凯瑟琳的后遗症是江少游造成的，但是江少游曾经无证行医的事情已无可辩驳，在这种情况下，刘主任要立案调查，他们也无法阻挡。

　　见邹长春和陈宝华已无话可说，刘主任再次得意地一笑，转头挥了挥手，说：“赵警官……现在你可以把人带走了。因为这事儿涉及到外籍友人，所以还请赵警官把这个江少游暂时要严加看管好。”

　　一个表情严肃的警察闻言点了点头，走上几步，对江少游说：“现在请你跟我们走吧……”

　　“哈哈……哈哈哈……”江少游见状忽地扬头大笑了起来。

　　众人见状无不面面相觑，心想这孩子是不是被吓傻了呀，这时候还能笑得出来？

　　高伟德冷哼一声，说：“怎么……这就撑不住了？我还以为你一直能装出那副高人的样子呢？现在不也怂了吗？”

　　江少游闻言停下笑声，瞥了高伟德一眼，说：“高医生，你处心积虑的搞了这么多事情，又搜集了那么多所谓的证据，说到底其实只是想举报我非法无证行医，对吧？”

　　“是又怎么样？”高伟德毫不退让地说：“我就是看不惯你这副嘴脸，明明只是一个毛都没长齐的大孩子，非得在我们这些老前辈的面前装什么高人！想我们老一辈的中医，在你这个年龄的时候，谁不是小心翼翼、谨谨慎慎的，不敢行差踏错半步，谁会象你这么嚣张！哼，怎么……现在我就告你非法行医了，就算你的医术真的很强又能怎么样，你还不是得吃官司吗？”

　　江少游的脸上再次荡漾起一丝戏谑的笑意，说：“那么也就是说……如果我其实是有医师资格证的话，那你不是白忙活一场了？”

　　“不可能！”这次还不等高伟德答话，一旁的刘主任已经抢先说道：“来之前我就已经查过了，最近几年你根本就没有参加过医师资格考试，而且我也调过全省的中医医师名单，上面根本就没有你的名字，所以……你根本不可能拿出医师资格证来！”

　　“哟……看来刘主任为了我这么一个小小的中医学院的学生，还真是没少下功夫啊！”江少游嘲弄地一笑，然后从怀里掏出一个小本本来，在众人面前打了开来，说：“不过我只能让你失望了，这个医师资格证，我还真有……”

　　“什么？这不可能……”

　　刘主任见到江少游手里的本本顿时一呆，随后一把抢了过来，在手里翻了翻，接着更加惊讶地叫道：“这……居然是华夏军委总后卫生部直接颁发的！这……这怎么可能！假的……你这个证件一定是伪造的！”

　　江少游笑着说：“你认为是假的……那好啊，这上面有军委总后卫生部的电话号码，你可以立刻打电话查询一下。当然……如果你担心这上面的电话号码也是我伪造的，那你完全可以自己查找一下总后卫生部的电话，然后进行查证。哦……对了，我还有这个证件，您火眼金睛，帮我看看这个是不是假的……”

　　江少游说着又从怀里掏出一个绿色封皮的工作证来，递给刘主任，说：“这是我出任东南军区209医院中医科主任医师的工作证，你要是不信的话，也可以找人去晓行鉴定一下，反正209医院就在付州附近，刘主任连全省医师的档案都能随时查询，想查这么一家小小的医院应该也不是问题吧！你可以好好地查一查，看看我这个主任医师是不是假的。如果是的话，那您还可以顺便再给我加上一条罪名……哈哈，冒充军区医院的主任医师，这个罪名可要比你们费了九牛二虎之力才网罗出来的非法行医罪来劲得多了，这多过瘾啊？哈哈哈……”

　　刘主任闻言手一哆嗦，差点儿把手里的两个证件掉到地上去……

　　尼玛，让我去军区医院查你的底子！呃……就算你真有胆子冒充，我也得有胆子去那地方查你才行啊！我不过是一个市卫生局的小主任而已，在本市的地方医院耍耍威风也就算了，跑到人家军区的医院去，人家认识我是谁呀？就更说是去华夏军委总后的卫生部去查了……我就算想死，也不用找这么壮烈的方式吧！

　　邹长春见到江少游居然拿出了这两个证件，先是一愣，随后脸上露出狂喜地神色，说：“原来你的证件已经办下来了！唉……你怎么也不早说，害得我跟担惊受怕了半天！”

　　因为209医院院长邀请江少游担当该院中医科的主任一事，江少游曾特地打电话向邹长春和陈宝华询问过意见，所以二老对这事儿也略有所知，只是没想到那边的速度这么快，这才几天的功夫，居然把江少游的医师资格证都给办了下来。

　　两人见状一颗悬着的心也就完全放了下来……正如江少游所说的，现在他们要告也只能告江少游是无证非法行医，可既然江少游有证，这个罪名自然也就不成立了，高伟德他们注定只能是白忙一场。

　　高伟德见妹夫一脸见鬼的样子，有些不信邪地抢过那两个证件看了看，随后冷笑着说：“刘主任，这还用得着去查吗？不用问也知道，这证件肯定是假的，现在做假证的什么不敢做啊，前两天我还听说西北那边出了一起诈骗案，你知道人家拿的是哪里的工作证吗？嘿嘿……国家大内的！你想啊……那些办理假证的连大内的证件都敢伪造，这一个破医师资格证算什么呀？”


第143章 少年，你没睡醒吧？

　　高伟德说着满脸鄙夷地望了江少游一眼，说：“你也不看看他算什么东西，不过是一个大二的学生而已，连医大的毕业证都还没拿到呢，人家凭什么给他发医师资格证？就算他能找到门路提前考证，但是按照规定，那也只能先考取执业医师助理资格证，拿到助理资格证后，还要再从业五年以上，才有资格考取执业医师资格证。这些流程刘主任应该很清楚的，怎么会被这小子给骗了呢？”

　　听到这番话，刘主任顿时眼前一亮，连连点头……他本身就是卫生部门的，对于医务人员考证的这一套程序自然没有人比他更清楚了，刚才他是一看到那证件上卡着华夏军委总后卫生部的钢印，就立刻发懵了，但是现在细想下来，觉得高伟德说的确实在理。

　　这几年卫生系统一再整顿，对于中医医师资格证的办理都是十分严格的，它是由卫生与人口计划生育部、国家中医药管理局、华夏军总后卫生部三部委局共同成立的卫生部医师资格考试委员会负责全国医师资格考试，从来没听说有谁可以不经过考试就能拿到证的。也不可能不拿助理证就直接先拿医师证的。

　　江少游现在也就二十岁，要说他五年前就考下来了执业医师助理资格证，那刘主任肯定是打死也不会相信的。如此看来，恐怕真的象高伟德说的那样，这两个证件多半就是找做假证的人直接伪造的。

　　自己居然差点儿被这小子给骗了！

　　刘主任一想到自己刚才吓得面无人色的样子，就恨不得找个地缝钻进去。简直是太丢人了！而给自己造成这种耻辱的人，一定要狠狠的整治一番才行，否则的话……自己以后还怎么做人啊！

　　刘主任越想越气，当下差点儿气得直接把那两个证件给撕了，不过转念一想，这两个“假证”正好可以作为江少游“造假”的证据，于是便又反手揣进了自己的兜里。

　　然后转身对那位越警官说：“现在的犯罪分子真是无法无天，居然连医师资格证都敢伪造，赵警官，还忙烦你把他先带回去吧，现在有了这两个假证做证据，他更加是罪责难逃！”

　　这一来江少游真是被他给干败了，怎么也没想到，自己的证件都拿出来了，刘主任居然还是要抓他。

　　擦……你要是怀疑证件是假的，不会直接找发证机关核实一下吗？居然连问也不问一下，就当假证处理……这得是官僚成什么样子的干部才能干出的事儿呀？

　　江少游却不知道，他那两个证件的发证机关都是军方的，刘主任他又哪有胆子去找人核实啊。而且听了高伟德的话，他先入为主，认定证件肯定是假的，自然也就不需要去核实了。

　　邹长春见状也愣了，忍不住愤怒地上前拦住意欲抓人的赵警官，说：“你们怎么回事？凭什么就认定我徒弟的证件是假的？凭什么就敢抓人？”

　　“凭什么？”高伟德冷笑着说：“那华夏军总后卫生部又凭什么要给你徒弟发医师资格证啊？谁不知道，医师资格证都是由三部委局共同成立的卫生部医师资格考试委员会统一发放的，你徒弟这个居然是军委总后卫生部单独发放的，这本身就是一个最大的破绽，还有什么好怀疑的？”

　　邹长春气得浑身直抖，说：“那是你孤陋寡闻，难道你不知道有些特殊人才，国家也是会特殊对待的吗？”

　　高伟德“哧”的一笑，说：“我承认，你这个徒弟可能确实有那么两下子，医术马马虎虎还过得去，但是……怎么也不至于就会惊动华夏军总后卫生部吧？你以为他是谁？大内御医啊？”

　　“嘿嘿，我徒弟的医术又岂止是有两下子而已！”邹长春瞪着高伟德，说：“看来你对我徒弟的本事了解的还是不够深啊！我可以很负责的告诉你……凭我徒弟的本事，别说是惊动华夏军总后卫生部了，就算是国际红十字会总部也毫不稀奇。”

　　邹长春这话听在高伟德和刘主任的耳中，那就吹牛吹破了天，不过听在现场那些中医界的专家耳中，却是无不暗自点头。虽然他们不知道江少游还有别的什么本事，但就只是刚才让一个腿骨完全断折的患者几分钟内就完全痊愈，自己站起来的这一手，就足以震惊全世界了。就凭这个本事，国家给予特殊的对待，又有什么好奇怪的？

　　可惜刘主任和高伟德他们却没见到江少游刚才施展医术的一幕，因此对邹长春的话就只当笑话听了，两人相视哈哈大笑了一番，随后毫不在意地继续催促赵警官，说：“我们还是赶紧把人带走吧，否则再耽搁一会儿的话，没准这小子就被吹成是米国总统了呢！呃……再下一步说不定就是联合国主席了……哈哈哈……”

　　赵警官虽然同样不相信江少游的医术真能惊动华夏军总后卫生部，但是见事情一波三折，心中已经有些开始犹豫不定起来。正不知道该如何是好呢，却听得江少游的身上响起手机的铃声。

　　江少游正自恼火呢，掏出电话没好气地问道：“谁呀？”

　　电话里传出一个熟悉的声音说：“我是周海仁。”

　　“啊……呵呵，原来是周副司令啊！哦，不对，应该叫周叔，嗯……周叔找我有什么事儿吗？”

　　“是有点儿事情……”周海仁似乎有些不太好意思地说：“是这样的……我有一位老首长，嗯……也是我父亲的一位老战友，到付州这边休假游玩，结果今天也不知道怎么，就突然腹痛起来，经过专家确诊，他这是突发的急性阑尾炎，需要马上开刀手术治疗。只是……我这位老首长他的身体不太好，而且对麻醉药物有过敏反应。可是老首长年纪太大了，如果不麻醉的话，直接手术肯定无法撑得下来。后来，我听人家说，厉害的中医针炙大师有的会用针炙进行麻醉，于是我就想到了你。你看……少游你能不能立刻赶过来，配合给我这老首长做一场手术啊？”

　　“针炙麻醉！”江少游闻言皱起眉头，说：“这个……我还真不太擅长啊！要不周叔你还是找别人吧。”

　　江少游这话到也不是推辞，他的针炙术的确厉害，不过那却是基于他强大的透视能力，至于针炙麻醉他也听说过，但是还从来没学过这方面的知识，在透视眼的观察下也不会显示出针炙麻醉的穴位来，他对此自然也就毫无办法了。

　　可是周海仁又哪里知道江少游的医术偏科偏得这么厉害，曾亲眼见证过江少游医术的高超，哪里会相信他连针炙麻醉都不会，只当他是因为刚刚才返回沙门，自己这边就又催他过去，江少游心里不高兴，所以才推辞的。

　　于是周海仁连忙陪着笑说：“少游啊，我也知道你今天刚返回沙门，那边可能也有事儿要处理，不过……我这边真的是人命关天啊！你看……你能不能先把别的事情放一放，先救完老首长再说啊！哦……如果你那边有什么需要我帮忙的事情，你只管说，不论大事小情，哪怕是你家里要换煤气罐我都可以叫人去帮你给办了，你看这样行不？”

　　听周海仁这么说，江少游心中一动，暗想自己现在还真有点儿麻烦事儿。只是……这点儿破事儿如果让周海仁来解决的话，怎么都感觉有些杀鸡用牛刀似的。

　　正当江少游犹豫的功夫，只听周海仁继续说：“那个……我忘了告诉你，其实我在给你打电话之前，就已经让你们沙门驻军派直升机去接你了，我给你打这个电话，主要是为了给飞行员定位。呃……这会儿估计他们差不多就要到了！那啥……你可千万要给周叔一点儿面子，别把人给我赶走了啊！”

　　“什么……你已经派直升机来接我了？喂……我可没答应你啊！喂……喂……”

　　听到手机里传来“嘟嘟”的忙音，江少游一阵无语……这位周叔还真是不拿自己当外人呀！本来还以为他打电话来，是为了要征求自己的意见呢，何着根本就是下达命令啊！人家连直升机都派来了，自己还怎么拒绝啊？

　　虽然说江少游根本就不会针炙麻醉，不过谁规定治疗阑尾炎就一定要开刀手术了？也许他的针炙术就能直接搞定，根本不用开刀，那还麻醉个啥劲呀？所以，在发觉这差事貌似推不掉之后，江少游也没有太在意。反正他长这么大还没坐过飞机呢，至于直升机就更加连见都没见过，这次全当是一次另类的旅行了！

　　“吹……你接着吹啊！”

　　江少游这边刚放下电话，就见高伟德一脸鄙夷地望着他，说：“居然有副司令员亲自给你打电话？还派直升机来接你……少年，你没睡醒吧？是不是YY小说看多了，以为自己是可以拯救世界的英雄呢？”


第144章 作死的节奏

　　刘主任同样嘴脸地笑道：“是呀……你就算说联合国主席要来接你也没用，今天你这个人我是一定要抓走，谁讲情也没用！赵警官……这事儿不用我再催你了吧？这可是我们两个部门的联合行动，上面不是都已经给你交待了吗？”

　　赵警官见刘主任这么说了，知道再拖下去也不行，只好一咬牙，上前就去拽江少游，说：“行了，小兄弟，跟我们走吧！你要觉得自己是冤枉的，等到了里面再慢慢说吧……现在你必须得跟我回局里去了。”

　　江少游用力甩开赵警官的胳膊，说：“不好意思，等下我有急事要离开沙门，有什么事儿等我回来再说吧。”

　　“哎哟……那可不行！”赵警官见这小子居然敢对自己动横的，顿时也怒了起来，冷笑一声，说：“现在你已经是犯罪嫌疑人了，在事情没调查清楚之前，你哪也去不了。你要是好好给我走，我还能多少给你留一点儿面子，如果你再不配合的话，我就只能把你给铐起来了！”

　　赵警官说着就露出一副凶神恶煞的样子，掏出腰间挂的手铐，一脸不善地瞪着江少游。

　　“把我铐起来！哈哈……好啊……有胆子你就铐吧……”

　　江少游正愁不知道怎么收拾这帮家伙呢，要说让他为了这点儿事去求周海仁，他还真开不了这个口。现在见赵警官居然要给自己戴手铐，他反而正合心意，当下十分配合地伸出了双手。

　　“你……好好好……这可是你自找的！”

　　赵警官本来还有些担心江少游真有什么背景，不想把事情做得太绝，可是现在这小子表现得也太嚣张了吧！而且自己刚才都那么说了，如今人家主动将他一车，他也不好再退缩认怂啊？无奈之下，只得一咬牙，一狠心，把手铐子往江少游的两个手腕上一挂……“咔嗒”一声，锁了个结结实实。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在这时候，只听一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，众人微微一怔，转头循声向窗外望去，忽然见到一架军用直升机由远而近的飞来。

　　“咦……这飞机怎么飞到这里来了？”

　　“见鬼……这飞机飞得这么低，也不怕撞到楼上啊！”

　　“快看，这飞机好象是直奔我们这幢大楼飞过来的！”

　　随着大家一番七嘴八舌的议论，高伟德和刘主任以及赵警官等人先是一阵疑惑，随后想到了刚才江少游在电话里和人说的话，顿时脸色皆是一僵，转眼全部变得一片灰白……

　　“这……这飞机该不会真的是来接……接江医生的吧？”刘主任已经有些慌神了，连带着对江少游的称呼都不由自主地改变了。

　　“不可能……绝对不可能！”高伟德兀自不愿意相信，连连摇头，说：“这肯定只是巧合，一定是巧合！说不定这飞机就是路过的呢！”

　　“巧……巧……巧合你妹呀！”

　　赵警官眼睁睁地见到那辆军用直升机飞到了大楼的外面，就在这一层的窗口外悬停了起来，顿时全身一哆嗦，恨恨地瞪了刘主任和高伟德一眼，忍不住破口大骂道：“老子这下被你们害惨了！你们……你们这是要作死，也不要带上我吧！”

　　赵警官说着就慌忙从兜里掏出钥匙，满脸谄媚地对江少游点头哈腰地说：“江大夫，实在对不起，刚才的事情就是一个误会，您大人大量，千万别往心里去啊！”

　　江少游满脸微笑地望着赵警官说：“你这话说得真轻松啊……要是换了你，你会不会往心里去呀？刚才我怎么解释也不好使，甚至把证件都掏出来让你们检查了，你们也说我的证件是假的，非要把我带回去严刑拷打，现在才知道是误会啊……呵呵，晚了！”

　　江少游刚才那么配合的让赵警官给戴上手铐子，当然不会什么作用都没发挥，就让人再给打开，所以对于赵警官的道歉完全不给一点儿面子。见窗外直升机的人正在向自己这边看来，赶忙高举起双手，向着直升机里的人挥动了几下，并且还特地展示了一下自己手上的手铐子，以示自己现在失去了人身自由，没办法跟他们一起走了。

　　直升机里的人看到了这一幕，随即二话不说，“轰隆隆”地驾着飞机直向空中升去……

　　“看……我就说人家是路过的嘛！”高伟德见那驾军用直升机飞走，顿时喜出望外地叫道：“小样的，人家飞机都飞走了，我看你还装什么装。”

　　赵警官哭丧着脸转头骂道：“你是猪脑袋呀……没看到那飞机直接往上升了吗？这……肯定是到楼上的天台降落去了！完了……这些我们全都完蛋了！”

　　说话的功夫，果然感觉头上的天棚微微一震，好象有什么重物砸落在上面似的。这小会议室就设在邹氏正骨医院的十八层上，再往上就是天台了，直升飞机落在天台上，他们这里自然能够感觉得到。

　　“不会吧……”高伟德刚刚缓和了一点儿的脸色瞬间重新变成了煞白一片，失神地一屁股坐在地上，说：“怎么可能……这小子怎么可能有这么大的背景！这不科学，不科学呀……”

　　事实证明，不科学的事情未必就是不存在的。大约不到五分钟的时间，就见四名全副武装的军人端着自动步枪，杀气腾腾地冲进了小会议室里。

　　其中三人端着枪成品字形散开，用手里的枪指向了在场的所有人，另外一人一溜小跑的来到江少游的面前，“啪”地来了一个立正，行了一个标准的军礼，大声说道：“报告长官，第52789部队飞行中队第一小队奉命前来接应长官，请长官指示。”

　　江少游现在除了是第209医院的特聘主任医师外，还拥有着军委授予的特殊军籍，军衔直接就从上尉开始，因此这位军人虽然也有着少尉的军衔，但是见面对他称呼为长官，也是合情合理的。

　　江少游点了点头，说：“抱歉，我的手现在不方便，不能对你回礼了。”

　　那少尉军官闻言脸上顿时浮现出一股凛然的杀气来，再次敬了一个礼，说：“请问长官，是谁禁锢了您的自由，我们之前接到的是一个紧急军令，必须要在两个小时内将长官您送达付州。现在有人禁锢长官的自由，就是有意在阻碍我们完成任务的危险分子，如果有必要的话，长官您只要下令，我们可以随时对破坏行动的人执行格杀。”

　　“扑通……扑通……”

　　一听到这少尉的话，刚刚还在强自撑着的刘主任和赵警官也全都两腿一软，直接瘫在了地上。

　　果然啊……这真是要自己作死的节奏啊！

　　尤其那赵警官，现在悔得肠子都青了，他刚才明明已经隐隐感觉到江少游有些不凡，应该不是普通人的，咋就那么没有主见，被刘主任催两句，就鬼使神差地给江少游戴上手铐子了呢？这下可好……现在成了阻碍军令的危险分子了！刚刚自己还在人家江少游面前耀武扬威，可现在一转眼的功夫……江少游只要一句话，就能立刻决定自己的生死了！

　　悔呀悔……恨呀恨……你说这江少游和自己又没半点儿过节，自己干嘛要淌这浑水啊！不就是姓高的王八蛋之前请自己喝了一顿酒，自己居然就什么都听他们的了……尼玛的，和着老子这个脑袋就值一顿酒钱啊！

　　刘主任这时候也同样是悔恨交加，心想之前看到江少游的那两个证件时，管他真的假的，自己见好就收多好啊！又何至于现在把事情搞得这么僵，甚至都随时可能把脑袋给搞掉了呀！

　　刚刚他还不相信江少游的证件会是华夏军委总后卫生部直接下发的，现在却是再无半点儿怀疑了，人家随便出个诊，都有军用直升机接送，武装军人陪同……这是尼玛啥身份啊！这样的牛人，什么证件弄不到手，人家有必要去做什么假证吗？

　　都是高伟德这王八羔子，一点儿人事儿不干啊！之前高伟德也说了……这个江少游其实根本没怎么得罪他，只是他看人家不顺眼，说人家年纪轻轻却比他还狂，就非要整人家一把。这下好……搞不好把自己的小命都给整没了！果然还是老话说的好……莫装逼，装逼被雷劈呀！

　　江少游见到这几位仁兄一个个屁滚尿流的窝囊样，不禁笑着摇了摇头，说：“格杀就算了，不过这件事情还是要追究一下的，最主要的是这位卫生局的刘主任连总后卫生部直接下发的证件都管私自扣留，还硬说我是伪造的！嗯……这个情节比较严重，还有这位公安部门的赵警官，不分青红皂白的就胡乱抓人，影响太坏了！还有，这位高医生……哎……我说高医生，你也不是小孩儿了，不要随地大小便好不好……呃……臭死了，我们走……赶紧离开这里！”

　　却原来高伟德在见到几个荷枪实弹的军人冲进来时就已经被吓破了胆，这时候一听江少游点了他的名，更是吓得魂不附体，居然就这么大小便失控起来，那股中人欲呕的气味，差点儿没把在场的人都给醺死……


第145章 再见蓝色晶体

　　江少游原本也就是想狐假虎威地吓唬吓唬这几个人，总不至于为了这点儿事儿真的把他们都给毙了，而这几人手里虽然有枪，却也不好直接干预地方的事务，所以……其实他们是根本不能把高伟德他们怎么样的。

　　当然，对这几个可恶的家伙，江少游也没打算大度地饶过他们，只是来日方长，想要收拾他们，以后有得是时间。

　　因此，江少游见自己的目的差不多都已经达到了，也就没心思再玩他们了，立刻让那少尉从赵警官那拿过钥匙，把手铐子打开，随后就跟着他们上了天台，登上了那驾威风八面的军用直升机……

　　直升机的速度不算太快，但是毕竟从空中飞不需要翻山跃岭，所以从沙门到付州，也只用了一个多小时就到了。

　　飞机没有飞去江少游熟悉的209医院，而是在一片风景如画的半山腰的一个疗养院里空旷的草坪地上停了下来。

　　直升机降落后，并没有直接反回，而是停留在那边，准备等江少游完成工作后，再送他回去。

　　“小江啊……你可算来了！”

　　直升机刚一落下，螺旋桨都还没停止转动呢，周海仁就已经迫不及待地迎了上来，随即就拉着刚从飞机上跳下来的江少游往一幢三层的小楼内跑去，边跑边说：“手术早就已经准备就绪了，现在只等你这个中医专家来给崔老做针炙麻醉，然后就可以进行手术了！嗨……时间紧迫，崔老的情况不太好，你要是再不来的话，他怕都要撑不下去了！”

　　江少游闻言只能苦笑着说：“周叔，我都说过了，我并不擅长针炙麻醉呀！”

　　“什么！你……你你你……你真的不会针炙麻醉？”

　　周海仁闻言顿时就懵了，虽然之前在电话里，江少游也说过同样的，但是当时周海仁只当江少游是不愿意再往付州跑一趟，这才推说不会针炙麻醉。可是……现在江少游的人都已经来了，自然再没有找这个借口的必要，所以江少游再次提起时，周海仁也没理由不相信了。

　　“啊……这……这可怎么办！”周海仁急匆匆的脚步不由得一顿，满脸崩溃地说：“早知道我就向京里的中央保健委求救了！可是现在……这……这也来不及了呀！”

　　“呃……这个，周叔……”见周海仁这么一副失魂落魄的样子，江少游连忙安慰他说：“您也别着急，虽然我不会针炙麻醉，不过……其实对于中医来说，阑尾炎也不一定就非要手术的，如果用针炙术可以治愈，或者是缓解症状的话，那么或者就不用开刀了呢。”

　　“啊……对呀！”周海仁想到之前于雪飞那么重的伤，都被江少游给瞬间治愈，顿时眼前一亮，醒悟地拍了拍脑门儿，说：“是呀……你可是中医圣手啊！有你在，还开什么刀呀！哈哈……是我一时没转过弯了！如果你真的对崔老的病情束手无策，又怎么可能跟着我的人过来呢！我可真够笨的呀……”

　　因为有给于雪飞治病的例子在，周海仁对江少游充满了信心，闻言之后郁结的心情顿时就开朗了起来，连忙引着江少游快步向小楼走了进去。

　　“什么！你说手术取消了……现在要换这个小孩儿来给首长治病？”

　　一切都已经准备就绪的手术室门口处，一个穿着一身得体的蓝色连衣裙、仪态高贵的中年美妇一听到周海仁的话，立刻就从椅子上站了起来，先不神色不屑地瞥了江少游一眼，随后满脸怒火地瞪着周海仁，说：“周司令，你这是什么意思？我爷爷他就算现在已经退下来了，没有以前那么大的影响力了，可是你也不能这么不把我爷爷的安危当一回事儿吧？你刚才说要等一个针炙大师过来，配合郑医生他们给我爷爷做针炙麻醉，我还以为你请来的是哪一位杏林高手呢！搞了半天，居然就是这么一个小毛孩子！就他……能会什么呀？他高中毕业了没有啊？而且……更过份的是，你居然想让他取代郑医生他们给我爷爷单独治病……这……这也太儿戏了吧！”

　　又被人给无视了！

　　见到那中年美妇的反应，江少游有一种无奈的麻木感，他甚至都没有因为中年美妇对他的轻视而产生一点儿气愤的感觉。因为他知道，人们千百年来养年观念不是那么容易就会改变的，因为他的年轻，总是会让人对他的医术感到怀疑，如果他每一次都会因为这个而生气的话，那么他迟早非得被活活气死不可。

　　周海仁一脸尴尬地看了江少游一眼，见江少游并没有生气的样子，这才松了一口气，赶忙把那中年美妇拉到一边，轻声说：“小影……你听我解释，是这样的……”

　　江少游懒得听周海仁去怎么解释，只是背着双手游目四顾，很快他就发现在这幢看似冷清的疗养院里，暗地里的防卫力量居然十分惊人，尤其是那些看起来好象只是一些普通人的工作人员，一个个双目炯炯有神，身体的协调性好的超乎想象。

　　而且在这些人的身上，江少游能够隐隐地感觉到一种和于雪飞很相似的气质……莫非，这些人就是传说中的中南海保镖？如此看来，这位姓崔的老首长身份很是不简单啊！

　　不过江少游对此也并不在意，他有他自己的坚持，就算是对方的来头再大，他也没有要攀附权贵的意思。

　　只是身为一个出身草根的老百姓，对这些高高在上的大人物总是多少会有些好奇心的，因此江少游也有些迫不及待的想看看这位姓崔的首长到底是何方神圣，不知道是不是以前曾在新闻联播里看过的某张面孔。

　　于是江少游心中一动，两眼再次开启了透视的能力，瞬息之间，前方紧闭着的手术室的大门在他的眼中立刻变成了透明的。

　　虽然这里并不是正规的医院，不过单从设施和仪器上来看，这间手术室绝对不比一般的三甲医院差，几名穿着无菌服的医生和护士正在里面来回的忙碌着，虽然在江少游看来他们都是在瞎忙。

　　高高的手术台上，一个身形枯瘦的老人静静地躺在上面，削瘦的脸庞不是露出痛苦的神色，一个女护士正拿着一条毛巾，不时帮老人擦拭一下额头上渗出来的冷汗，显然现在这老人正处于时刻煎熬的痛苦之中。

　　或许是因为老人过于瘦弱，脸上堆满了皱纹，形象看起来和一些普通的老人也没有丝毫区别，在他的身上已经看不出一点儿将军的气概了。当然，江少游也没有将这张脸和印象中的那些熟悉的面孔对上号。看样这位姓崔的首长以前就算是当权的时候，应该也是比较低调的那种。

　　江少游摇了摇头，心中到也没有多少失望，而且他也没有急着收回目光，想着不如先观察一下老人的病情如何，看看在透视能力下，老人的病灶程度如何，若是真的阑尾已经穿孔的话，恐怕单只是用针炙治疗都未必能行呢！如果真的连自己的针炙治疗术都不管用的话，那么干脆也别让周海仁再劝那位大姐了，自己直接拍拍屁股走人算了。

　　想到这里，江少游便一边调节着透视能力继续深化，一边将目光从老人的脸上向腹部位移动。

　　不过当江少游刚刚将目光透过了盖在老人身上的被单时，就意外地发现老人的脖子上居然还系着一条红色的绒绳，看样子应该是挂着一个玉坠一类的东西。

　　奇怪……手术过程中，身上还能佩戴饰品吗？

　　江少游心里暗自纳闷，要知道一般在医院里进行手术，都有着极为严格的操作规程，就连戒指、假牙都绝对不能戴的。而这种挂在脖子上的项链一类的东西就更加是禁忌了，否则万一手术过程中掉到肚子里去怎么办？

　　这到底是医护人员的疏忽，还是别有隐情呢？这根红色的绒绳上面吊着的到底是什么东西呢？

　　心中的好奇越发旺盛，江少游目光便顺着那细细的绒绳向下看去，终于……在老人心口的位置上，露出了绒绳上系着的挂坠，那赫然是一个绽放着蓝色幽光的水滴形吊坠。

　　这是……那种蓝色的矿石雕琢成的挂坠！

　　江少游只看了一眼，就顿时认出了这挂坠的采质，分明就和他当初从李思琪的包裹中发现的那种蓝色矿石是同一种物质。只是李思琪的那块矿石体积虽然很大，但是里面却大多是砂石类的杂质，而这颗水滴状的吊坠虽然很小，但是却是由相对很纯净的蓝色晶体构成的。

　　不知道是不是江少游的透视能力对这种蓝色晶体有什么奇异的吸引力，这次的情形也和上次差不多，几乎是当江少游看清那水滴形挂坠的一瞬间，就见挂坠中那些蓝色的晶状物质飞快地融解开来，凝成一道耀眼的蓝色光束，“嗖”的一下，就逆着江少游的目光，一直飞入到江少游的双目之中。


第146章 以貌取人

　　这一次那挂坠中射出的蓝色光束要比上次浓郁了数倍之多，想到上一次被这种光束穿入大脑中时那种痛不欲生的感觉，江少游脸色不禁一白。

　　然而，出乎江少游预料的是，这次的蓝色光束似乎并没有再在他的大脑里闲逛的兴致，这股能量顺着他的双眼钻到他身体之中后，就立刻一分为二。

　　其中一半由光束的状态直接转化成蓝色的雾状，悄无声息地融入到他的身体之中，延着血脉的流动，很快就消失、散逸到他的四肢百骸之中去。而剩余的那一半蓝色能量流，则全部乖乖地游入到他双眉间的天目穴中，安静的蜇伏了下来。

　　随着那股雾状蓝色能量融入到身体里，江少游顿时感觉一阵神清气爽，整个儿人五感仿佛都变得格外清晰起来。

　　他甚至可以听到自己血管里血液流动的“哗哗”声；手术室里隐隐透出的福尔马林的气味让他的鼻子有些痒痒的；轻搭在裤子上的手指，仿佛可以清晰的感觉到裤子布料上细微的纹络；双眼无需使用透视能力，也可以将几米外细小的沙尘看得纤毫毕现。

　　这是……

　　一切的变化都在极快的瞬间发生，等到江少游反应过来时，耳中忽地听到“啪”的一声轻响，声音传来的方向赫然正是手术室中那老人所在的方位。

　　江少游心中一动，忙重新打开透视眼，再次向室内老人的身上看去时，果然见到老人身上的水滴形挂坠已经变成了一片灰白色，并且碎裂了开来，仿佛几块粗糙的砂粒一样落在心口上。

　　“嘀嘀……嘀嘀嘀……”

　　就在这时候，手术台旁的重症监护仪开始疯狂地响了起来，只见屏幕上显示的心跳、呼吸还有血压数据，正如同飞流直下的瀑布一般，开始疯狂地一降再降。

　　那几名原本还在围着手术台不知瞎忙些什么的医生和护士见状纷纷一呆，随后立刻慌乱地冲到了老人身边……

　　见鬼，这……事情怎么会这么巧？

　　老人身上的蓝色吊坠刚一毁掉，老人的身体就立刻衰败到濒临死亡的程度。难道说……这个蓝色吊坠其实是用来维系老人生命的宝物？而江少游意外地将那蓝色吊坠中奇异的能量吸入到自己的身体里，使之彻底崩毁，而老人的生机也就将由此断绝了？

　　想到这种可能，江少游的脸色顿时一暗，心里油然升起一股浓浓的愧疚感来。尽管他并不是主动要吸取那吊坠中的蓝色能量的，但是如果这老人因此而死亡的话，这对他来说绝对会是一个永远的心结。

　　不行……自己一定要救活这个老人！

　　江少游没有任何的犹豫，也不管周海仁和那位名叫小影的中年美妇谈到什么程度了，拿定主意后立刻就不顾一切地对着手术室的大门猛冲了过去。

　　“唉……你要干什么？快给我站住！”

　　手术室门口站着两个穿着普通工作人员衣物的人，一见到江少游扑来，立刻如临大敌，其中一人一边出声阻止，一边伸手就向江少游的胳膊上抓来。另外一人则干脆伸手从怀中掏出了一把手枪……

　　如果那人没掏枪的话，江少游说不定会不由分说地硬闯进去，但是……现在人家连家伙都亮了出来，江少游就算能硬冲进去，可人家在背后对着他开上两枪怎么办？

　　所以，江少游也只能无奈地停下了脚步，然后焦急地说：“快让开……我听到手术室里的声音不对劲，恐怕你们的老首长已经快要不行了！再晚的话……可就连我也救不了他了！到时候你们要负全责！”

　　手术室的门很严密，江少游刚才突然吸收了大量的蓝色雾状能量后，五感骤然增强了不知多少倍，才能听得到手术室里发出的各种声音，但是这两个守在手术室门口的人，就算真是传说中的中南海保镖，但就听力而言，他们也未必会比普通人强到哪里去，所以丝毫没有听到里面的声音。见江少游这么说，那持枪的人立刻冷哼了一声，说：“你不要胡说，我们离手术室比你还近，怎么没听到什么声音呢？”

　　正在不远处交谈中的周海仁和那位中年美妇听到这边的吵闹声，赶忙快步跑了过来。

　　“怎么回事？你们在这里吵什么？万一惊到我爷爷怎么办？”中年美妇脸色铁青地说道，只是这女人应该还是受过很好的教养，虽然心里可能对江少游一万个不满意，但是这时候却没有直接对江少游发脾气，而是眼睛死盯着那两个守门的人大声训斥。当然……这其中有没有指桑骂槐的意思，那谁都看得出来。

　　“崔主任……”那个拿枪的守门人立刻瞪了江少游一眼，向中年美妇解释说：“都是这个人，不知道抽什么疯，突然间就冲过来要往手术室里闯。我们在没有得到崔主任的许可前，自然不会放他进去。可他硬说听到手术室里传出什么声音，还说……说老首长怕是要不行了，还威胁我们说，再不让他进去，耽搁了他救人，我们要负全责什么的……哼，我们就一直守在手术室门口，都没听到一点儿声音，他怎么可能听得到？我看他一定是心怀不轨……”

　　“这样啊……那看来不怪你们。”中年美妇点了点头，随后瞪了周海仁一眼，说：“周司令啊……你找的这个人好象很不靠谱呀！”

　　周海仁却没搭理她，而是焦急地望着江少游问道：“怎么了……少游，你听到了什么？”

　　江少游说：“我听到手术里传来警报声，应该是重症监护器的报警，看来老爷子的情况很不好，他的病已经不能再拖下去了！”

　　周海仁一惊，忙对那中年美妇说：“小影，别愣着了，快开门让少游进去！快……”

　　中年美妇不以为然地说：“你就这么相信他的话呀？”

　　周海仁沉着脸说：“没错，我就是相信他，否则我也不会专程派飞机把他从沙门接过来了。”

　　中年美妇哼了一声，说：“好吧……你愿意相信，就只管相信去吧。反正我是不……”

　　然后她这一句话还没说完呢，就听“哗啦”一声，手术室的大门被人从里面推开，随后就见一个穿着无菌服的护士跌跌撞撞的跑出来，看到周海仁后，立刻惊慌地说：“报告首长……患者……患者要不行了……郑医生正在为患者进行急救，不过……估计撑不上几分钟，他让我快通知家属过来，抓紧时间去见患者最后一面吧。”

　　“什么……”中年美妇脸上的高贵和幽雅顿时消失不见，满眼都是恐慌和悲伤，连忙快步向手术室中跑去，不过当她一只脚跨入大门中时，才突然间想了什么，霍地回过头来，对着江少游深施一礼，说：“江大夫，之前是我有眼无珠，以貌取人，还请江大夫见谅。你……你刚才说，我爷爷还有救的，是吗？”

　　江少游心中一阵郁闷，暗想，什么叫“以貌取人”呀！莫非哥们儿的相貌很难看吗？

　　不过这时候也不好纠结这个问题，连忙答道：“我现在还不能确定，但是如果患者家属没有意见的话，我愿意尽力一试。”

　　中年美妇对江少游这个回答稍有些失望，但不管怎么说，也等于是最后的一根稻草了，再犹豫不决的话，可就什么都晚了！

　　中年美妇原本是把希望都放在那个今天主刀的郑医生身上的，毕竟那个郑医生是国内医术极高明的外科专家，象切除阑尾这种小手术对他应该没有任何难度，可谁知这手术还来不及做，爷爷就已经不行了，既然郑医生已经说爷爷撑不了几分钟，那么就证明他已没什么办法了，如此一来，中年美妇不得以，也只好将最后一丝希望系在江少游的身上了。

　　于是中年美妇忙说：“多谢江医生不计前嫌，既然如此……那就快请进吧。”她说罢也来不及再招呼江少游，就赶忙先快步冲了进去。

　　江少游早就急不可待，见中年美妇终于不再阻拦，便也赶忙跟着跑了进去，一边跑一边就已经从兜里掏出了针盒来，随手抽出几根金针捻在了手里。

　　“唉……”那名护士叫了一声，还想要按规定让江少游换上无菌服再进去呢，不过一见已经穿着自己衣服进去的中年美妇，便也就知趣的没有开口了。

　　江少游进来后，就见到那几名医护人员正满头大汗地围在手术台前给老人实施急救，左一针肾上腺素，右一支强心针，配合着医生的人工急救手法，勉强维持着老人的呼吸和心跳还保持在若有若无的状态，但看这架式，只要几人一停手，估计老人的心跳就会立刻停止下来。

　　那中年美妇已经扑倒在老人的身边，握着老人的手轻声哭了起来，看来她虽然叫了江少游进来救人，可实际上对江少游也没有抱多少希望。

　　刚才江少游和中年美妇在门口时说的话，这些医护人员多半都已经听到了，这时候见江少游过来，都用一种怪异的目光瞥了江少游一眼，显然对江少游这个突然冒出来的医生满是不屑。

　　江少游也顾不上理会，站在手术台前，立刻重新打开透视眼，在老人的身上扫视起来。


第147章 返还能量

　　虽然之前就已经知道这老人是患者急性阑尾炎，不过现在他的情况这么糟糕，却肯定不是阑尾炎造成的，所以要救人，也必须先找到最严重的病灶所在才行。

　　然而，仔细一番透视之后，江少游才惊讶地发现，老人身上最严重的病灶还真只是阑尾这一处地方，那里的红光简直如同一团火焰般的耀眼。

　　而且在江少游的透视眼下，可以清晰地看到老人的阑尾已经严重穿孔，并且部分都已经有腐烂的迹象了。

　　不过这种症状应该不至于会让人致命，真正致命的却是其它的一些病灶显示……

　　老人身上其它的病灶看起来似乎都没有那么严重，但问题是这样的病灶却太多了，多得几乎分布在老人身上的每一个部位。

　　尤其是老人的五脏六腑，几乎就没有哪个内脏没有标示为病灶的红光显示的，虽然这些红光颜色都比较淡，但是淡红之中却又透着一股灰败的气息。

　　江少游见此情景立刻就明白了……老人的身体之前应该一直都保持得很好，除了这次的急性阑尾炎外，他的身上应该没有多少老人常见的疾病。可是……这老人的年纪却太大了，身体无病未必就不会死人，生机衰败、器官老化才是真正的不治之症。

　　只是之前这老人可能一直都随身佩戴着那枚奇异的蓝色晶石吊坠，受到那股蓝色能量长年的滋养，才让老人的身体机能勉强可以保持在一定的状态。

　　然而，之前江少游无意中用透视眼在老人的身上扫过，居然片刻间就将吊坠中的蓝色能量吸了个干净，老人身体再无蓝色能量维持，就好象抽去房梁的屋子似的，轻轻一撞就会轰然倒塌了！

　　假如老人不是正患有严重的阑尾炎，那么就算是没了这种蓝色能量的滋养，或者十天半月内也未必会有什么事情，但是正处于重病中的老人，却是几乎一分钟都没坚持住，就要不行了。

　　江少游一开始还企图要按照老办法，用透视眼寻找老人身上气血阻滞的穴位，来进行治疗，不过细看之下，发现老人身上这种标未橙黄色光点的穴位却如同天上的繁星一般，至少有数百个之多，这顿时让江少游心头充满了深深的无力感……

　　而且江少游也知道，老人的根本原因就是器官衰老，身体失去生机造成的，就算他用针炙来刺激那些橙黄色光点所在的穴位，也未必会有用。

　　至于说针炙那些淡青色光点，来刺激身体的细胞活力，那就更加不靠谱了。毕竟所谓细胞的活力，其实就等于是身体的生机，而这种生机不可能无中生有，之前江少游为别人针炙，刺激这些穴位，使得患者伤口处的细胞加快分裂，迅速愈合，那其实也等于是在挖掘人体的潜力，释放潜在的生机。

　　可是象面前这老人这样的，身体潜能已耗尽的，你再去激发他的细胞活力，那等于是在加速他的死亡啊！

　　这可如何是好？难不成自己只能这么眼睁睁地看着这个无辜的老人在自己面前死去吗？

　　江少游的心头顿时焦急万分。如果没有之前的事情，不是因为他无意中盗取了人家用来保命的吊坠能量，江少游面对无力回天的患者，最多也只不过叹息一声罢了。但是现在……若这老人真死了，江少游怎么都会感觉自己就是一个刽子手啊！

　　不行……一定要想到办法！

　　江少游用力地揉了一下自己的额头，随后忽地心中一动，既然这老人之前的身体都是靠着那蓝色晶体吊坠来维系的，那么……自己若是能把这吸收到天目穴中的蓝色能量再重新送回到他身体里，或者就可以增加他的生机，使其转危为安呢！

　　江少游越想越有道理，只是……要如何将天目穴中的能量返还回去呢？这到是让江少游有些不知所措了。虽然这股奇异的能量对江少游本人肯定也有着很大的作用，江少游这时候到是不会有任何舍不得的感觉。毕竟这股能量本来就是他从老人那里盗取来的嘛！

　　中年美妇抹着眼泪和昏迷的老人说了几句话，忽地想起一事来，霍地掀开了盖在老人身上的被单，随后就惊讶地看到了老人心口处那碎裂开来的吊坠！

　　“怎么会这样啊……爷爷……你的玉坠！它……”

　　中年美妇难以置信地拾起老人心口处碎裂的玉坠残渣，脸色变得一片灰白，显然她对老人脖子上挂着的这个蓝色晶体挂坠的神奇也有所了解，眼见这玉坠竟然已经崩碎，顿时就明白老人陷入到这种状态的原因了。

　　起初，她还以为这玉坠是被人给偷走、掉了包，但是当她看到那些残渣中还有一个碎块仍旧系在红色绒绳上时，才断定这堆残渣应该就是原来的蓝色晶体玉坠。

　　“完了！爷爷……怎么会……”中年美妇拈起那几个碎屑残渣，失魂落魄地退了两步。本来她还对江少游抱有那么一线小小的希望，但是此刻发现玉坠已毁，却是再也没有半点儿念想了。而且，当她随意抬头向江少游看去时，发现后者竟然站在手术台前，双目紧闭，明显也是一副束手无策的样子。她不禁重重地叹息了一声，随后默默地从包里掏出手机，准备要通知家里的其他人了。

　　原来是这样！

　　就在这时候，一直紧闭双眼的江少游却倏地睁大眼睛，眼中闪过一丝惊喜之色。

　　他原本琢磨着，这些蓝色的能量既然是通过双眼吸收来的，那么如果自己想把这些能量再返还回去的话，应该也要通过双眼才是。然而他尝试了好久，却也不得其法，沉入到天目穴中的那团蓝色能量就如同一潭死水一般，根本无法被他调动驱使。

　　不过随着江少游一遍一遍试图驱使天目穴中的蓝色能量，那些之前已经融入到他身体中的蓝色雾化能量反到蠢蠢欲动起来。于是江少游心中一动，索性便试着从自己的身体里提取那些雾化的蓝色能量，果然真的被他缓缓地聚集起了一点儿，然后随着其心意的运转，慢慢将这些雾化的蓝色能量推移到了右手之上……

　　现在江少游有一种感觉，只要他再心念一动，就能将这一小团聚集在右手中的雾化能量推送到体外去。

　　江少游也不知道这么一点儿雾化的能量对这老人衰败的身体是否有效，但不管如何总是要试一试的。

　　只是就这么直接把这股雾化能量注入到老人的身上肯定不行，毕竟旁边还有这么多人看着呢，江少游也不知道他们是否能看到这种蓝色的能量，但他不敢冒这个险，于是便决定干脆以金针为媒介，将这股能量注入到老人的身体里去。

　　老人现在已经是出气多、进气少了，每耽搁一秒钟，都可能会造成永久的遗憾，因此江少游不敢再有丝毫犹豫，直接分开围在手术台旁的两名护士，然后捻起一根金针，就直向老人的心口窝处扎了过去。

　　之所以要扎这个位置，江少游也是经过考虑的，既然之前老人一直都把那个蓝色晶体玉坠挂在这个位置上，并且还能有效地维持着老人的生机，那么从这里送能量注入，应该是最合适的才对。

　　“喂……你干什么！不要乱动……”

　　一个戴眼镜的男医生见到江少游的举动顿时吓了一跳，慌忙就要上前拦阻，正准备要拨电话的中年美妇闻声抬头看了一眼，见江少游手里拈着一根金针，似乎要往她爷爷的身上扎去，她微微一怔，随后忙喝止了那男医生，说：“郑医生，你不要阻止他……看他能不能救活我爷爷！”

　　中年美妇现在基本上已经绝望了，但见江少游既然还有勇气偿试，也就放任江少游去做，反正最坏的结果也不过是让她爷爷早断气个三两分钟而已，用这三两分钟的生命，去搏一个渺茫的希望，到也不亏。

　　那郑医生闻言犹豫了一下，终于还是放下手去。这也就是那中年美妇身份非同小可，要是换作别的人，就算你是病人家属允许的，他也绝对不会妥协。哪怕他明知这位年轻人应该不是为行凶，而是来救人的，但象他这种国内颇有权威的名医，都必须时刻维护自己的面子。

　　虽然他对挽救患者的生命已经没有任何办法，却也不能任由别人随便来插手。至少当他还在场的时候，就不能由别的医生在这里插上一杠子。

　　而既然那中年美妇都允许江少游参予救治了，郑医生索性就退后了两步，干脆不再对老人实施抢救了。他这样做也是为了避免责任不清，反正在他停手之前，患者还没断气呢，那么等一下真死了……也赖不到他的身上来不是？

　　郑医生冷眼旁观，见江少游这一针居然向着老人的心口窝扎了下去，他不禁微微皱了皱眉，嘴角泛起一丝不屑的冷笑来。

　　虽然郑医生是学西医的，但是当了这么多年的医生，没吃过猪肉也见过猪跑了，他以前只见中医在急救的时候，用金针扎患者的人中穴，或者是扎虎口劳宫穴，可从来没见有人敢随便往患者的心口窝扎的。

　　这小子到底是医生，还是杀人凶手啊？

　　紧接着，郑医生就见江少游这一针扎得又深又狠，好象多半戴针尖都扎到了肉里去，直看得郑医生眼皮一阵乱跳……心说这位还真敢下手啊，这地方扎这么深，搞不好就把内脏给扎破了，这位还真是出手无情啊！

　　随后，郑医生就见江少游的额头开始不断的渗出汗水来，脸色也很快变得一片灰白蜡黄，他不由得暗自冷笑，心说……你这下也知道闯祸了吧？现在害怕也晚了！

　　“嘟嘟嘟……”

　　然而就在这时候，那部仍然与老人连接的重症监护仪突然间发出了一串响声来，但是和之前的报警声却又有所不同。

　　“咦……崔老的心率在升高，血压也开始回升了……”

　　“呼吸恢复正常……呀！”

　　负责看管仪器的那名护士忽地惊叫了起来，立刻吸引了所有人的注意力。郑医生“蹭”的一下窜了过去，疑惑地看了看仪器上显示的数据，见所有的数据果真正在向着正常的数值发展，他不由得一呆，随后似乎有些怀疑这仪器是不是坏了，还下意识地在上面拍了几下。

　　“爷爷……爷爷……您醒了！天啊……爷爷……您真的醒了！”

　　郑医生还在这边纠结仪器是否坏掉的时候，中年美妇已经惊呼着扑到了老人的身边，一把握紧老人的手，不由得喜极而泣。


第148章 这不科学呀！

　　郑医生忙转回头向老人看去，只见老人果然已经睁开眼睛，而且双眼炯炯有神，面色红润光泽，和刚才那种垂死挣扎的样子宛若天地之差。只是老人家刚刚才从昏迷中醒转，大概是神智还不太清醒，虽然醒了过来却并没有开口说话，只是露出一脸茫然地神色，四下张望着。

　　这……不会是真的！这不科学呀！

　　郑医生手抚额头，一时间根本无法接受这个事实。

　　“江医生！你没事吧？”中年美妇见爷爷果然无恙，又惊又喜之下，这才想起是江少游为爷爷治疗的，正准备要向江少游道谢时，一抬头，却见江少游脸色灰白，全身大汗淋漓，神情萎靡不振，就好象瞬间老了十几岁似的。

　　江少游嘴角翘了翘，看样子象是在笑，但是配合他此刻狼狈无比的样子，他的笑容却只能让中年美妇感到一阵揪心的感觉。

　　“没……没事……”江少游将金针从老人的心口拔了出来，然后甩了一下额头上的汗水，说：“就是消耗有些大，不过……应该没关系的。唔……趁着我现在还……还能撑住，就先帮老爷子把阑尾也给治了吧！”

　　江少游说着便又拈起几根金针来，稍稍喘了几口气，然后出手如风，一连几针全部扎在了老人的右腹部上。

　　江少游的消耗确实很大，那些融入到他身体里的蓝色雾状能量被他硬生生地逼出体外，对他来说等于是在挖掘和消耗他生命的活力。

　　好在江少游感觉到身体里的蓝色雾状能量在减少到一定程定后，就仿佛是身体里形成了真空带似的，使得天目穴中一直驱使不动的那团浓郁的蓝色能量，开始自主缓慢地雾化起来，丝丝缕缕地向着他的身体中渗透过去。

　　如此一来，江少游也就放下心来了，只要这种雾化能量还能补充，那么对他就不会有什么影响。只是这种补充的速度较慢，江少游估计自己差不多要一天的时间才能完全恢复。

　　可是现在这老人的生机虽然暂时得到了补充，但阑尾炎这种病却不是单纯补充生机就能治好的，因此他才决定趁着自己还能坚持，就先把老人把阑尾炎给治了吧。否则再等一天的话，到时候只怕这老爷子好不容易补充的生机又要被疾病给生生地消耗许多去。

　　看到江少游已经变成这副模样了，却还没忘了要给老人治病，中年美妇心中一阵感动，再想到自己对人家的态度，就更加羞愧的无地自容了。

　　如果不是涉及到自己的爷爷，中年美妇一定不好意思在江少游这种状态下劳烦他，只是……看到已经苏醒过来的爷爷脸上仍然不时地露出痛苦的神色，中年美妇也只好点点头，说：“那……就麻烦江医生了。”

　　郑医生见状也赶忙走过来，满面热情地对江少游说：“原来您就是首长特地邀请的中医针炙大师啊！太好了……我们就等着您到了好为崔老做手术呢！怎么样……针炙麻醉多长时间能生效？大概可以持续多少时间？江医生您最好先和我说说，我们也好根据具体情况来制定手术计划。”

　　江少游闻言只是抬头看了郑医生一眼，却根本没有理会，又继续摆弄起他扎在老人身上的那几根金针来。他现在能勉强完成对老人的治疗就已经不错了，可没有力气再去应酬这位郑大医生。

　　“你……”见江少游没理自己，郑医生脸上的笑容一僵，若非刚才亲眼看到江少游一针下去，居然令崔老起死回生的一幕，只怕他这时候都会气得直接对江少游破口大骂了。

　　但是现在……郑医生也只能强行压下心头的怒火，尽量用较为温和的口吻说道：“江大夫，虽然你的医术很高明，但是这次你只是作为麻醉医生来参予本次手术的。而我则是这次手术的主刀医生，为了顺利地完成本次手术，尽早让崔老恢复健康，我觉得你有必要尽量配合我的工作，接受我的统一安排和领导才行。否则……”

　　“不好意思……我没打算要配合你的工作！”

　　郑医生正自说得口沫横飞呢，却见江少游已经将老人身上的那几枚金针全都拔了出来，然后对郑医生说：“而且崔老他也不用再做手术了。”

　　“什么？你这话是什么意思？”

　　郑医生感觉自己的权威一再受到挑战，真是叔叔可忍，婶婶不能忍啊，当即冷哼了一声，说：“别有点儿本事，就把尾巴翘到天上去了！你知道崔老他是什么身份吗？而你又算什么东西？凭什么敢替崔老作主？崔老得的可是急性阑尾炎，而且据我判断，甚至应该已经穿孔了，手术一刻都不能延误，你要是再不配合我的工作，小心后果根本不是你能承受的！”

　　江少游有些无语地看了郑医生一眼，失去了继续向他解释的耐心，转头望着正站在手术室门口，犹豫着要不要进来的周海仁，说：“周叔……这位老人家的病我已经给治好了，麻烦你……帮我找个房间，我要好好地休息一下……”

　　“啊……好……好……楼上有的是空房间，我这就让人带你上去。”周海仁看到江少游一脸憔悴不堪的样子，知道他刚才在给老爷子治病时，一定有着不小的消耗，当下赶忙叫来一名疗养院的工作人员，让他送江少游到楼上去休息。

　　直到江少游的背影消失在楼梯上，周海仁才骤然醒过神来，想起江少游刚才居然说他已经治好了老爷子的病，这……不会是真的吧？

　　虽然之前看到江少游好象真的把似乎马上就要咽气的崔老给救活了，但是……救活和治好这可是两个完全不同的概念呀！那可是急性阑尾炎，真的用针扎几下，就能完全治好吗？

　　周海仁有些疑惑地回头向手术室里看去，却刚好看到手术台上的崔老正自一脸激动地坐起身来……

　　见到老人坐起来，中年美妇和郑医生等人也全都吓了一跳，中年美妇赶忙下意识地上前将老人扶住，而郑医生则一脸紧张地说：“崔老，您现在不能乱动啊！刚才检查发现您的阑尾已经溃烂穿孔了，这时候千万不能乱动，否则很容易引起其他变化。您别急……我们正在准备给您进行手术，就是刚才那个中医麻醉师实在是太没有纪律了，竟然不听从组织的分配！要不然现在已经可以正常进行手术了。哼……这样的人一定要进行严厉的处分！”

　　老人皱着眉头打量了郑医生两眼，然后转头望着中年美妇，说：“小影……这人是谁啊？居然要处分我的救命恩人！”

　　中年美妇神色有些尴尬地看了郑医生一眼，随后才说：“爷爷，他是郑医生，付州最有名气的外科医生，您病倒后确诊为急性阑尾炎，周司令就找到了他准备让他主刀给您动手术呢！唔……刚才那个年轻人的确是救了爷爷，不过爷爷……您的阑尾炎恐怕还要手术才行，您还是听郑医生的话，好好地配合治疗吧。”

　　“我已经好了，还治疗什么呀！”老人气得用力一推中年美妇的肩膀，竟把中年美妇推得一个趔趄，随后他居然就这么披着件被单就跳下手术台，接着一边向手术室外走去，一边吩咐说：“我饿了，给我弄点儿吃的来！”

　　现场的众人见状一片呆滞……尤其是中年美妇，她是一直陪伴在老人身边的人，对老人的身体状况最为了解，她可是知道……老人就算是之前没有得阑尾炎的时候，走路也没现在这么利索，精神也没现在这么好，可是现在……老人不但身体完全康复，甚至好象还一下子年轻了十岁似的，若非亲眼所见，她都根本不敢相信这是真的。

　　再联想到江少游在为老人针炙后好象一下子老了十几岁的样子，中年美妇心里“突”地一跳，知道能让老人恢复到这种程度，江少游的付出一定超乎想象。可是……江少游和爷爷非亲非故，又为何会甘愿做出这么大的牺牲呢？

　　中年美妇暗自下定决心，不管江少游是出于什么样的目的，至少他救了爷爷这件事情总是没错的，因此，崔家一定要好好地报答江少游，不能让人白白地付出了如此大的代价呀！

　　“爷爷，你等等嘛……”中年美妇赶忙追了上去，扶着老人的胳膊，娇嗔着说：“爷爷你真的全都好了吗？要不……还是先做一个全面的检查再说吧！万一……您的病还没全好，冒然进食是会有危险的啊！”

　　郑医生在看到老爷子从手术台上跳下来的一幕时，就彻底凌乱了。他毕竟也是一个经验丰富的外科医生，从老人家的举动上来看，一眼就发现老人家的急性阑尾炎就算没好，应该也差不多了。可是……这怎么可能啊！刚刚江少游明明只是在老人家的肚子上随便扎了几针而已，怎么可能就把那么严重的、甚至已经穿孔的阑尾炎给治好了，连开刀都免了！

　　这不科学呀！如果中医针炙真的这么灵验的话，那么西医还有什么用武之地？自己浪费了那么多的时间好不容易攻读下来的博士学位又有什么用啊？


第149章 身怀绝技也是罪过

　　可以说，江少游的那几针，几乎把郑医生的人生观、价值观都给彻底毁掉了。

　　只是郑医生却实在有些无法接受这个现实，因此在听到中年美妇劝说老人做全面检查的时候，就立刻眼前一亮……

　　觉得自己必须要通过科学的检测来证明一下，自己以往一直坚持的东西都是对的。也许江少游他只是用了什么奇异的邪法，暂时性的让崔老回光反照，并且暂时忘记了疼痛呢？嗯……虽然这个荒诞的想法其实连郑医生自己都觉得不太靠谱，但是再怎么不靠谱，也比江少游几针下去，就能把一个濒临死亡的老人救活，甚至连必须进行手术的急性阑尾炎都几针给扎好了更能让人接受吧！

　　于是郑医生赶忙也快步追了上去，陪着笑脸劝道：“是呀……崔老，您还是先做一下检查吧！就算您觉着自己的身体已经彻底好了，但是崔主任还有您的家人、老部下们都肯定会担心的，您再做一个检查，有了这些检查报告，大家不是也都能放心了吗？”

　　崔老闻言身形一顿，扭头看了郑医生一眼，这才点点头，说：“算你小子说了一句人话……那好吧，既然你们都不放心，那就检查一下好了，反正我知道……老头子我至少有十几年没这么轻松过了。身体完全没有一点儿的衰老感，就算让我再上战场去打小鬼子都没有问题！”

　　经过一番全面细致的检查，等到结果出来时，所有人都再次深深地震惊了一下。崔老身边就有随行的保健医生，对于崔老的身体状况可谓是了若指掌，当他拿到崔老的体检报告后，简直怀疑是不是疗养院搞错了患者的体检报告。不过他也知道这是不可能的，因为现在整个儿疗养院里就只有崔老一个入住的患者，就算这里的工作人员再怎么蠢，也不至于会把以前某个人的体检报告和崔老的弄串了吧？

　　从这些体检报告上可以看到，崔老现在的身体十分的好，本来已经溃烂穿孔的阑尾已经彻底康复，炎症消除，甚至连穿孔的部分都修补完好了，自然再也没有必要做阑尾的切除手术了。

　　崔老的身体素质全面的提升了一个台阶，一直让保健医生头疼的高血压也稳定了下来，最近五年来第一次降到了正常的血压值。本已昏花的双眼，视力大大提高，还有最让人无法相信的是……就连崔老年轻时在战场上被震聋的左耳，都恢复了一些听觉。

　　“怎么样……老刘，有话你就直说，我的身体现在到底怎么样？”

　　见保健医生小刘拿着自己的体检报告，露出一副见鬼的模样久久不语，崔老有些不耐烦地催促说：“别跟我藏着掖着的，就算你觉得我明天就会死，也不必隐瞒。”

　　老刘闻言笑了起来，说：“老首长，您想到哪去了！我……刚才只是在震惊啊，震惊您的身体恢复得如此好……唔，真的难以想象，那位江医生到底是何方神圣，一手医术竟然如此神奇！嗯……要是他只是用针炙术治好了老首长的阑尾炎，虽然同样让人很惊讶，但是也不是不能让人接受。可是现在……看起来老首长的身体差不多完全恢复到了十年前的程度，这可就让人无法想象了！这……简直相当于是江医生的那一针，直接为老首长您续命了十年啊！”

　　“真的！”闻言崔老还没有多大反应，但是那中年美妇却是惊喜地叫了起来，说：“刘医生，您的意思是说……我爷爷他至少还能多活十年？甚至不需要再用蓝晶石来维系生机也没事了吗？”

　　刘医生点了点头，说：“是的，崔老现在的身体状况甚至比十年前还要好，我想……至少在十年内，崔老就算不用佩戴蓝晶石，也绝对不会有问题的。只是……我怀疑崔老现在身体状况的异变未必全是那位江医生的功劳，或者正是崔老身上佩戴的那颗蓝晶石碎裂，导致大量生命能量流入到崔老的身体里去，才让崔老的体质全面提升。所以……若是将来崔老身体再次开始衰败起来的话，我估计就算到时候再能找到新的蓝晶石，怕是对崔老也不会有什么用处了。”

　　“原来是这样……我就说嘛……江医生虽然肯定是身怀绝技的奇人，但是也不至于真有令人起死回生的能力嘛！却原来还是那块蓝晶石吊坠救了爷爷啊……”

　　中年美妇对刘医生的这个解释比较赞同，实在江少游的医术竟然可以令人起死回生这件事实在是太过匪夷所思了，若是真如刘医生所讲这样，那就比较能说得通。毕竟蓝晶石的奇妙作用早就得到了证实，而之前一直挂在崔老脖子上的蓝晶石吊坠突然碎裂，这本身就是一件很诡异的事情，但若是将其和崔老突然年轻十岁的事情联系在一起，就仿佛一切都是顺理成章似的。

　　只是，当中年美妇再一想起江少游在给崔老扎完那一针后，瞬间变得仿佛老了十几岁的样子，她的心里就又动摇了起来。若非江少游那一针具有莫大的效果，那么他本人又怎么会有如此恐怖的消耗呢？

　　而若说江少游早就知道崔老身体里已经产生异变，马上就要自行康复，故此才在那里装模作样的话，这也是全无可能的。虽然蓝晶石的秘密不算是最高机密，但是在华夏，却也只有高处最高层的那一少部分人才会知道，江少游的医术就算再怎么高明，但是不在那个圈子里，却绝对不会知道这件事的。

　　再者就是……江少游后来治好了崔老的阑尾炎那是确认无误的，而他仅凭这一手，就已经足够让人惊叹，也足以让崔家领他这一个人情了，他实在是没有必要再用别的手段来换取崔家人的感激了。

　　“幼稚……”崔老不满地哼了一声，说：“不管怎么说，我只知道是那位姓江的小伙子救了我，所以我们只要记住小伙子的恩情就好了。至于这其中有没有那块蓝晶石起到的作用，我们又何必非要去理会？莫非我们还能去感激那块石头不成？”

　　中年美妇掩嘴一笑，说：“是……爷爷说得对，人家的这份大恩，我们崔家不会忘记的。哦……对了，咱们家的诗凝就在卫生部工作，等回头给她打个招呼，看看有没有能帮到那位江医生的地方。”

　　“为什么要等回头再打招呼？”崔老很是不满地说：“反正你现在也没什么事，就立刻给诗凝那丫头打个电话，让她在不违反原则的情况下，尽量的照顾小江医生一下。嗯……不过关于小江医生今天给我治病的过程，你最好再关照一下那些当时在场的医护人员，一定不要把这件事传出去。当然，他治好了我阑尾炎这件事没什么好隐瞒的，但是关于他一针下去把我这老头子从鬼门关里拽回来，并且让我的身体全面回复到十年前状态这件事，却绝对不可以胡乱传出去。”

　　“为什么呀，爷爷？”中年美妇满脸不解地问：“这样不是更能让小江医生名扬天下吗？为什么我们还要隐瞒小江医生的能力？”

　　“笨蛋，这都想不明白吗？”崔老气恼地骂了一声，随后把目光转向一直若有所思的周海仁，说：“海仁啊，你应该明白我的意思吧？”

　　“哦……”周海仁闻言这才醒过神来，忙答道：“嗯……之前我看到少游他在为老首长您治完病后，好象身体严重透支似的。而且听带他上楼休息的工作人员说，少游他一进到房间里，连鞋子都没来得及脱，就立刻一头栽倒在沙发上睡着了。可见之前对老首长的治疗对他本人的负担也是极大的。”

　　“而少游这种几乎可令人起死回生的医术又实在太过逆天，若是此事传出去，只怕以后一旦手上有些权势的人、或者其家属得了无法医治的重病，都会胁迫少游去进行救治。而这种治疗方法若真的对少游负担极重的话，这不是催他速死吗？所以……我认为老首长的作法是对的，这件事绝对不宜声张，这才是对少游最好的保护。”

　　崔老叹了一口气，说：“是呀，小江医生的医术实在是太过逆天，如果这种治疗方法对他本身没有负担，那到是无所谓，我们稍微替他宣传一下，他很快就可以成为世界第一名医！不过……若这种神奇的医术是以损害他自己的身体为代价的话，那么这事儿还是尽量遮掩的好，否则只能给小江医生带来无穷的麻烦。”

　　中年美妇闻言点了点头，心知爷爷说的没错。虽然她从来都不喜欢仗势欺人，不过现在既然他知道江少游有这种近乎起死回生的能力，那么当他的父母家人生了什么重病、或者是出了什么意外，命在旦夕的时候，她难道会忍着不去求助江少游吗？可江少游若是拒绝帮助的话，她能够宁可看着自己的家人死去，也不动用手中的权势去逼迫江少游就范吗？

　　人同此心，而在这个世界上可不仅仅只有他们崔家才拥有可逼迫江少游就范的权势，而江少游哪怕每动用一次这样的医术只减寿一年的话，那他又有多少年的生命可以如此消耗呢？

　　正所谓匹夫无罪，怀璧其罪，现在看来……有时候身怀绝技，也同样是一种罪过呀！


第150章 美女市长的反击

　　江少游这一觉一直睡了差不多二十多个小时，才渐渐苏醒过来，睁开眼睛后，他望着天花板发了半天呆，这才回想起之前发生的事情。

　　而随后，江少游就想到了崔老担心的那个问题，让他意识到自己昨天表现得有些太过份了！

　　拥有生死人、肉白骨的医术当然是好事，可是如果光有这种强大的医术，却没有能够保护自己的能力，那么江少游就如同是一个失去徒弟保护的唐僧一样，只能任由各路妖精把他抓去，然后把他分而食之，吃得连骨头也不剩……

　　虽然昨天因为情况紧急，他根本就没来得及考虑这么多，但是……哪怕现在事情重来一次的话，恐怕江少游还是会毫不犹豫地选择要出手将崔老救活。毕竟崔老是因为江少游才险些生机丧尽而死，他总不能就那么心安理得地看着崔老死去吧！

　　看来自己还是不够强大，若是自己拥有足够大的实力和影响力，又哪里需要这样小心翼翼呀！

　　只是江少游实在是没有从政的兴趣，又如何能发展出自己的实力呢？正如上次周海仁所言……你就算是医术再怎么高明，不还是一个医生吗？在那些真正大权在握的人眼中，不还是一个可以随手碾死的蝼蚁吗？

　　那么……自己到底应该如何去做呢？

　　江少游的眼中顿时一片茫然……

　　忧心忡忡地思考了半天，江少游也没能为自己选择出一个发展的计划来，无奈之下只好暂时放下此事。

　　凝神感觉了一下天目穴中的那团蓝色能量，发现这团能量大概比昨天刚吸收完之后消减了五分之一左右。而他身体里损耗的蓝色雾化能量却已补充完好，那种五感敏锐、神气完足的美好感觉再次回到了身上。

　　而天目穴中的蓝色能量也早就停止了向身体中缓慢雾化补充，由此可见，江少游昨天向崔老身体中返回的蓝色能量，大概只有那块蓝晶石中全部能量的十分之一左右。不过当时江少游能够返还到崔老身体里的能量也只有这么多了，在注入了这么多能量后，就感觉崔老的身体仿佛一个已经装满的容器似的，再也无法多贮藏一丝的能量了。

　　至于江少游明明只是把新吸入到身体里的一少部分能量返还给崔老而已，却为何好象令他的身体严重透支，这个就不是江少游能搞清楚的了。

　　听到肚子里响起一串“咕噜咕噜”的抗议声，江少游才想起来，他差不多已经快两天没有吃东西了，现在肚子饿得感觉能直接吞下去一头牛去。

　　翻身起来，先到卫生间洗漱了一下，随后推门出去，顿时就见两名穿着军装的人正候在门外，赫然正是之前驾着直升机接他过来的那几名军人。

　　见江少游出来，几名军人同时立正敬礼，说：“长官好！崔首长和周司令他们有事去了付州市区，临走时让我转告江长官，说是最迟明天就会回来。当然，如果您身体无恙的话，也可以现在就去付州找他们。”

　　江少游摆了摆手，说：“我去找他们干什么？找崔老讨要诊金吗？呵呵……算了吧，你还是帮我弄点儿吃的来，等下吃完饭咱们就回沙门去。”

　　见崔老他们没在这里，到是正合江少游的心意，否则见了面的话，若崔老或者是周海仁问起昨天治病的事儿，江少游还真不知道该怎么解释。既然他们都不在，那自己就赶紧开溜吧……

　　有直升飞机就是方便，不到两个小时后，江少游就已经随机返回到了沙门郊外的部队驻地，然后又由这部队里的一个连长亲自开车，把江少游送到市府大院。

　　现在还没到下班的时间，周若诗当然不会在家，江少游看看冰箱里面空荡荡的，见里面除了鸡蛋、面包和牛奶外再没别的东西，不禁摇了摇头，估计周若诗这几天一定就是随便糊弄着吃，也不知道饿瘦了没有。

　　见时间还早，江少游就又反身出去到农贸市场里买了点儿菜，回到家里一边摘菜一边给周若诗挂了一个电话。

　　昨天中午出的那件事也不知道周若诗处理得怎么样了，江少游从昨天下午开始，要么就一直在忙，要么就在昏睡中，还真没功夫询问周若诗。

　　这时候一问才知道，昨天周若诗调动了军方的关系，将被江少游关在她办公室里的那两个人逮了起来。那两家伙也不是什么硬骨头，被几把枪往脑袋上一指，结果就立刻把什么都招了。

　　原来派他们来给周若诗栽赃的居然就是周若诗的直属上级、沙门市的市长兼市委副书记胡海涛。

　　说起来虽然市委书记同样对周若诗不怎么待见，但两人之间还没有什么太过明显的利益冲突。而周若诗当初空降到这个职位上，本来就破坏了胡海涛的布局，如果不是周若诗突然调任这里，那么这个常务副市长的职位按理就应该是胡海涛派系里的一位副市长升任。

　　所以，从周若诗上任开始，两人之间就一直是矛盾不断。具体工作中更是如此，周若诗到是想踏踏实实地在这个位置上为沙门市的人民办点儿实事，可是无奈胡海涛却处处针对她，不管周若诗提出什么建议，到了他那里都必然会给你找出种种的借口和问题来，从而进行否决。

　　周若诗不想激化矛盾，也不想随便借用家族的势力，所以对胡海涛一忍再忍，却不想胡海涛之前的种种手段根本只是试探而已，到了后来越发确信周若诗背后有大背景的传言根本不切实际，于是……这次胡海涛动起真格的来。

　　往人家办公桌的抽屉里面塞钱，以此来栽赃陷害，这种方法虽然简单了一点儿，没什么技术含量，但是效果却是相当的不错。

　　之前胡海涛就已经用同样的方法，成功的将两位政敌给拿下了，只是他却没想到，第三次实施这个方法的时候，却那么倒霉的碰到江少游第一次来市政府大楼来找周若诗，结果被他给碰个正着。

　　而胡海涛的这种行为也终于彻底激怒了周若诗，愤怒之下周若诗也不再在乎是否借助家族力量的问题了，直接调用了当地的部队来处理这件事情。

　　只是军方确实不方便插手地方的事务，所以周若诗在查出了幕后的主使人后，就立刻通过家族的关系，找到省政府的纪检委书记，将这件案子的证据全都递交了上去。

　　那纪委书记知道周若诗的底细，哪里敢有怠慢，当天就直接申请组成了一支调查组，并亲自挂帅，立刻奔赴沙门来调查处理此事。

　　纪委的人一到，军方的人再留在这里就不好了，周若诗便让他们找个借口撤出了市区，而周若诗则要留下来配合调查组的人一起调查市长胡海涛的问题。

　　别看周若诗这一段时间一直忍让着两支地方势力，但是在这保个过程中，她也没有少搜集这两个地方势力专横渎职的证据。虽说她一个人能收集到的证据也很有限，甚至就算全拿出来也不可能将这两个地方势力的代表定罪，但是……让他们仕途受挫，明升暗降还是轻而易举的。

　　不过见于沙门市的地方势力十分顽固，若是一举将两个地方势力全部打击的话，恐怕会导致地方工作的难以开展，于是深思熟虑后，周若诗最终还是只对以胡海涛为首的一系地方势力展开了调查和打击。

　　因为栽赃事件的败露，再加上有省纪委书记的支持，胡海涛下台已经是板上钉钉的事，而周若诗坐上市长的位置也只不过是时间的问题而已。

　　江少游打电话的时候，周若诗正跟着省纪委的人一起清查手头的一些线索，现在正忙得脚打后脑勺呢。听说江少游回来，也只是简单地说明了一下她现在的情况，然后告知江少游晚上吃饭不用等她了，她今天恐怕要工作到很晚才能回家，或者如果太晚的话，她也有可能随便在办公室将就一晚上了。

　　正准备花些心思，做上一桌丰盛的爱心晚餐的江少游，听到周若诗说晚上不回来吃饭，再看到刚买回来的那些食材顿时就兴趣缺缺起来。

　　结果忙活了半天，江少游最终却只是给自己做了一盘青菜炒面，糊弄着填饱肚子也就算了。

　　吃过饭刚要坐下看会儿电视，就听得手机铃声响起，拿起来来一看，居然是辰星集团的李思琪打来的。

　　见到这个电话号码，江少游就立刻记起来，自己第一次吸取到的蓝色能量，就是从这百合女的一个邮包里无意中发现的。虽然李思琪的那块蓝晶石蕴含的杂质太多，鸽子蛋大小的一块，居然都没有崔老那个水滴大一个吊坠中的蓝色能量多。

　　不过看那块石头的样子，却仿佛是刚从土里挖出来的原矿石一样，那么……江少游如果能通过这条线索，找到蓝晶石的矿藏，那可真就发了！


第151章 你不会是故意的吧

　　蓝晶矿石的价值肯定是难以估量的，从崔老这种身份的人，脖子上的挂坠居然也只有水滴大小的一颗，就知道这东西是多么的难得了，说是每一块都价值连城也不为过。

　　不过这蓝晶石在别人的手中，最多只能缓慢补充和维持身体衰败的生机，但是到了江少游的手中，一块蓝晶石就意味着几条人命啊！

　　只是简单地将蓝晶石做成吊坠挂在身上，虽然同样可以补充一个人的生机，但其实这种补充滋养的效果是相当可怜的，其中蓝晶石里百分之九十九点九的能量都在漫长的岁月里消散在空气里去了，能有百分之零点一的能量被人体吸收都算是多的。

　　而在江少游这里，水滴大小的一块蓝晶石里十分之一的能量，就可以用来挽救一个垂死的老人，让其多出十年寿命来。

　　如果江少游手里得到足够多的蓝晶石，那么……在他这里几乎也就再没有什么治不好的病了！

　　虽然说这世界上疾病的种类成千上万、数不胜数。但是从根本上来说，每一种疾病产生的最终后果都是侵蚀人体的生机，只是这种侵蚀大多只是局部的。

　　比如一个人患者肝炎，那么在这种疾病的侵蚀下，这人肝部的生机就会慢慢地衰败，若是不能得到及时的治疗，生机继续衰败下去，肝部的免疫力也会持续低下，接着就有可能会使肝炎进一步恶化成肝硬化、甚至是肝癌。

　　反过来说，如果江少游能够直接为这个肝癌患者的肝部补充足够、大量的生命能量，使其充满勃勃生机，那么肝部的免疫能力就会迅速的提高起来，到时候哪怕是不用打针、不用吃药，他自身的免疫力也会对肝部的病毒产生强烈的排斥效果。那么到时候，只要不是特别顽固的疾病，直接不药而愈都是有可能的。

　　当然……因为蓝晶石的稀有，这种治疗方法其实也是相当败家的，若是可以用其他方法就能治好的疾病，江少游就绝对不会乱用身体里的蓝色能量，否则就算他拥有再多的蓝晶石，也不够这样消耗的呀！

　　更何况江少游现在一块多余的蓝晶石也没有，他天目穴中留存的那些蓝色能量，也最多只够救四五人而已。正因如此，江少游觉得自己最好还是想办法尽快从李思琪这里打听到蓝晶石的消息。

　　李思琪打电话来是想让江少游再帮他进行乳癌的治疗，之前江少游就说过，李思琪的乳癌不是一次两次就能治好的。可是自从上次治疗了一把后，江少游就一直很忙，忙得完全忘记了李思琪的病，这时候听李思琪提起，他当然是想也不想就立刻答应了下来。

　　这次治疗的地点仍然还是在辰星大厦李思琪的闺房里，虽然出了上次的偷拍事件，不过拥有透视能力的江少游完全不担心李思琪再出什么鬼花招，而且江少游已经有李思琪的把柄在手里，相信李思琪只要不傻的话，也绝对不敢再冒然做出惹怒江少游的事情来。

　　这段时间城江少游其实除了发现可以用来激发细胞活力的穴位外，在针炙术上并没有什么明显的进步，所以对于李思琪的乳癌江少游其实仍然没有太好的办法。

　　之前江少游就已经看过了，李思琪的乳癌之所以形成是因为十六处淤堵的穴位造成的，而现在这十六处穴位江少游也只能疏通开十四个，还有两个穴位，以江少游现在掌握的针法却没有办法可以解决的。其中一个穴位还算好，用爬针的针法去治疗的话，虽然效果极差，但是也不是毫无效果，估计若是接连用这针法针炙个几十次，差不多也能将这个穴位疏通开。

　　可是，最后一处穴位江少游是真的束手无策了，除非他再学会别的什么针法，然后再一样一样的在这处穴位上尝试。

　　当然……现在江少游还多了一种方法，那就是直接在这里注入蓝色的雾化能量。

　　不过，至少在没有得到新的蓝晶石之前，江少游可舍不得随意动用身体里这么一丁点儿可怜的蓝色能量。反正李思琪现在的乳癌虽然没有治愈，但至少也能完全控制住，不会继续恶化的，既然这样……那就不要浪费好东西了嘛！

　　本来如果不动用蓝色能量的话，江少游再给李思琪用针炙治疗也没有什么太大的意义，但是……既然这样能让李思琪比较安心，而且江少游还可以顺便欣赏一下李思琪那美妙的身体，那又何乐而不为呢？

　　或者是因为对江少游的信任度高了一些，也或者是因为自己有把柄在江少游手里，反正李思琪这次没有再让赵海东守在门外，也没有在房间里安排别的什么名堂。

　　在将江少游请进房间后，李思琪很主动地就将上衣脱了个干干净净，然后大大方方地躺在了沙发上。

　　江少游的喉咙下意识地做了一个吞咽的动作……不得不说，虽然说江少游对李思琪这女人没什么好印相，但若不去考虑她的为人什么的，只看这具身体的话，那绝对会成为每一个生理正常男人的最爱。尤其是现在这种半裸的样子，简直是让人忍不住要流鼻血呀！

　　“也不知道上次针炙的效果怎么样，李总……你不要动，我要先给你做一做检查，然后才能制订后面的治疗方案哦……”

　　看到身躯半露的李思琪就这么安安静静地躺自己的面前，江少游就感觉手心一阵发痒，随后很无耻地给自己找了一个冠冕堂皇的理由，接着就正大光明的把两只手都按到了李思琪的身上去。

　　感觉到江少游的双手在自己身上一顿揉搓，李思琪的脸颊顿时羞得一片火红，有心想要提醒江少游，说自己的乳癌只长在一面，但是……又怕惹恼了江少游，无奈之下也只能咬牙强忍着。

　　李思琪之所以能忍受江少游这么明显的侵犯，到也不仅仅是因为自己有把柄在江少游手里，恐怕最主要的还是江少游已经不是头一次这样给她做“检查”了，习惯是一种很可怕的杀手，会灭杀人的羞涩和良知，什么事情一旦有了开头，接下来似乎就会变得顺理成章了。

　　既然第一次没有拒绝被江少游这样子检查，现在再拒绝还有什么意义吗？呃……尽管这一次江少游做得更加过份、更加的不加以掩饰！但是想到反正她的身体也没被江少游捏过，于是李思琪也就懒得再反抗了！

　　江少游见到李思琪一副逆来顺受的样子，反到是不好意思太过份了，随便捏了几下后，就点点头，说：“还不错，肿瘤已经小了不少，接下来的治疗可就比较麻烦了，肿瘤要想完想消除掉，越到后面越是艰难，这个过程可能是一年两年，慢的话也可能是十年二十年，你要先做好一个心理准备。”

　　“什么！最慢要十年二十年！”李思琪一听这话顿时就急了，也顾不得上身没穿衣服，“蹭”的一下坐了起来，瞪着江少游，说：“江大夫，你……你不会故意的吧？我不相信以你的医术，要这么久才能够治好我的病！”

　　江少游无语地翻了翻白眼，说：“李总，你要知道你得的可是癌症啊！我能用针炙术帮你治好就很不错了好不好？别人就算是开了刀，把肿瘤彻底切除掉之后，能不能活上十年还是两说呢！可您到好……十年能治好你就嫌久了？”

　　江少游说到这里，把两手一摊，说：“那好吧……谁让我学艺不精呢！我的医术就只有这么高，若是李总觉得我的治疗速度太慢，那您就去找别人给你治吧？放心……之前治疗这两次算是我义务献工，不收您一分钱的诊金，总行了吧？”

　　江少游做戏做全套，说着一甩手，转身收拾起东西就做势要离开。

　　“啊……我……我不是那个意思！”

　　李思琪一听江少游要撂挑子，顿时就毛神儿了，是啊……江少游说得没错，她得的可是癌症啊，别人得了癌症，能活上十年就已经是奇迹了，现在到了她这里，人家医生说要十年以上才能治愈，她居然还嫌慢，这个……貌似是有些过份啊！

　　可是……问题是江少游之前表现出来的医术实在是够逆天的，以至于在李思琪的心里面留下了一个几乎无所不能的印象，因此才不相信江少游要那么久才能治好她的病。

　　就算是真的要十年二十年才能治好，那也比等死要好吧！所以李思琪当然不会放江少游离开，连忙上前一把抱住了江少游的胳膊，说：“江大夫，你不能走啊！刚才都怪我说错了话，你大人不记小人过，千万不要往心里去啊！”

　　事关自己的生死大事，李思琪是真的有些急了，这下用力抱紧江少游的胳膊，却忘了她上身什么都没穿，顿时就将江少游的那条胳膊紧紧地挤在了她的那饱满和充满了弹性的身体上，贴得那叫一个亲密无间啊！


第152章 蓝晶石

　　江少游立刻就感觉全身的血液都开始燃烧起来了，虽然还在李思琪的身体上揉捏了半天，但是……自己借着检查身体的机会厚着脸皮占人家便宜，和人家女孩子主动送上门来……那从心理方面的感觉是完全不同的。

　　李思琪道过歉之后，却不见江少游回答，正自疑惑呢，抬头一看，却见江少游两颊通红，双眼如炽，自直勾勾地看着自己的身体……她一怔之下，这才意识到自己现在的动作实在是不太雅观，惊呼了一声后，忙放开了江少游的手臂，下意识地将双手抱在身前，这才继续可怜兮兮地说：“江医生，我知道你一定有办法，可以不用那么久的，对不对？癌症对于别人来说，可能是不治之症，但是在江医生您这，肯定不是什么难治的病，对吗？”

　　听到李思琪的恭维话，江少游有些不好意思地笑了笑，随后说道：“嗯……你说得对，办法是有，不过却很难……你这病我可以保证你死不了，也不会恶化，但是……要想彻底治愈的话，真的不是件容易的事。除非……”

　　江少游说到这里，却摇了摇头，一副欲言又止的样子。

　　“除非什么？”听到事情有转机，李思琪当然不会错过，连忙瞪大了眼睛连声追问。

　　“除非你能找到一种稀有矿物药材，我才能保证让你在很短的时间内彻底痊愈。”

　　李思琪闻言一怔，说：“稀有矿物药材？那是什么？”

　　江少游轻咳了一声，说：“这种药材名叫蓝晶，是一种蓝色的晶体矿石，如果是蕴含蓝晶较多的话，其表面看起来有如玉石一般。而若是其中含有部分杂质的话，色泽就会较为黯淡，外表看起来也会显得十分粗糙……呵呵，不过我们是用来治病的，就算是你能找到质地不纯的蓝晶也是一样的，我都有办法将这种蓝晶中的有益成份提取出来，帮你治愈乳癌。”

　　江少游说完之后，自己也不禁鄙视了自己一下。不过他也是真没办法，和李思琪现在混得也算是比较熟了，但是他仍然没想好要怎么向她询问那种蓝晶矿石的事情，他总不能说自己上次就透过李思琪的邮包看到里面藏有蓝晶矿石了吧？

　　而且江少游以给李思琪治病为由提起这东西，到也不算是说谎，现在江少游天目穴中储存的蓝色能量只剩下那么多，是肯定舍不得给李思琪用来治病的，但是如果真能通过李思琪找到更多的蓝晶矿石，那么江少游也不介意奢侈一下，多用一些蓝色的生命能量为李思琪治疗一下乳癌，至于能否真的彻底治愈……这个就不好说了，如果江少游真豁上用极大量的蓝晶石给李思琪治疗的话，彻底治愈也不是不可能的，但如果只使用少量的话，那最多也就只能是抑制癌细胞，使其不再扩散罢了。

　　“蓝晶……蓝晶……啊！我想起来了！”

　　李思琪说着走回到沙发前，从包里掏出一个大屏幕的手机，然后打开微信翻找了几下，接着将手机拿到江少游面前，说：“江医生，你看看……这东西是不是就是你说的蓝晶啊？”

　　“唔……看起来很象……有可能啊！”

　　江少游看到这手机上的图片，顿时眼眉微微一耸，心头一跳……因为他已经看出来了，这图片上的石头分明就是他曾在李思琪的邮包里看到的那一块。只不过……

　　只不过这图片上却有两块矿石，除了江少游见到过的那一块外，还有一块居然是透体幽蓝，而且个头足有小孩儿拳头大小的一块蓝晶石。

　　江少游顿时感觉呼吸都有了一丝的急迫，看到这图片上的蓝晶石，甚至比他刚才看到李思琪那充满媚惑力的身体更能吸引他的目光。

　　要知道，江少游之前只是吸收到了一块水滴大小的蓝晶石，就让他至少能为五个人续命。而图片中的这块蓝晶石却有小孩儿拳头大小，差不多是崔老那块蓝晶石的百倍！虽说从图片上看来，这块蓝晶石的纯度应该没有崔老的那个好。但这块蓝晶石毕竟体积在这里，里面蕴含的蓝色生命能量也肯定少不了。

　　这……要是能将这块蓝晶石里的能量全都吸收了，那会是一种什么样的效果啊！

　　江少游很是用力地咬了一下舌头，这才努力地控制着自己没有露出贪婪的馋相来，不然他这副德性要是让李思琪看到了，肯定会有所怀疑的。

　　江少游又特地看了一下发来图片的微信号，见上面没有发信人的头像，只是留了一个“仙人掌”的名字。

　　“这图片是哪来的？”

　　江少游故作不是很确定的样子，问道：“从图片上看起来，这两块石头好象真的是蓝晶，只不过这东西光看外表没用，我必须得看到实物才能确定，这东西能不能用来给你治病。”

　　李思琪闻言立刻有些懊恼地说：“糟糕，我又不知道这东西真的这么有用，本来实物我到是有一块的，可是……之前早就被我给扔掉了啊！”

　　江少游闻言心里再出“突”地一跳，虽然明知李思琪说扔掉的那块多半是指被自己吸收完了蓝色能量的那块，但心里面还是犹如坐过山车一般的忽悠了一下。

　　“你别急……我估计我那个朋友也是被人给骗了，他寄给我的其实根本就不是什么蓝晶！”

　　见到江少游的脸色有些不太对劲，李思琪忙解释说：“是这样的……我这个朋友是一个做古玩生意的人，之前他不知怎么就跑到维疆那边去，然后也不知道从哪里收到了这么两块石头……紧接着就莫名其妙地被一些来历不名的人盯上了，其中甚至还有两个是外国人。”

　　“我这个朋友当时就怀疑是他在维疆肯定是收到了什么价值不凡的宝贝，否则不可能会引动这么多人的关注。而我这个朋友总共去维疆也没几天，手头并没收到多少好东西，另外……除了这两块石头外，其它的东西我那朋友也都知道其来历和大概的价值，里面最值钱的一件东西，也最多值个两三万而已，按说是绝对不会引起这些人注意的。于是……他最后就只能怀疑是这两块无意中收到的矿石给他带来了麻烦。”

　　“他当时发给我这张图片，就是想让我帮他查一下，看看这两块石头到底有什么奥秘，不过我按他说的，帮着找了好几个矿产学家询问了一圈，却也没有得到丝毫线索，就算有些人可能知道些什么，也都是象江医生你刚才说的那样，必须要拿到实物，进行一番检测，才能确定这矿石到底是什么东西。”

　　“我那朋友当时被好多人牢牢地盯着呢，知道要是把这个大块的蓝色矿石寄出来，那是根本不可能的，于是他就装模作样地时常将那块蓝色矿石拿在手里把玩，而暗中却托了当地的一个女孩儿，把另外一块质地不太纯正的矿石寄给了我……”

　　李思琪说到这里抬头看了江少游一眼，苦笑着说：“这块从维疆寄来的矿石，就夹在你上次送回给我的那个邮包之中。我后来回家打开一看，却只见衣服里面夹的铁盒中只有一块碎裂的破石头，看体积的话到是和这张图片上显示的差不多大小，可是这块破石头里却连半点儿蓝色也没有，分明就是一块普通的石头而已。”

　　“后来我又打电话询问那个朋友，可是他却信誓旦旦地说他放在铁盒里的肯定是一块里面掺杂着蓝色晶体的矿石。现在这里面被换成了破石头，恐怕很可能是这邮件在还没寄出来的时候，就被那些盯着他的人给掉了包。我也不知道他说的是真是假，既然那破石头没什么用，我就随手把它给扔掉了。”

　　江少游当然知道那块石头没有被人掉过包，只是里面的有效成份却被他的这双透视眼给收了去。

　　当然……这不是重点，重点是那块大块的，纯度也更高的蓝晶矿石，如果江少游不知道这东西的存在也就罢了，现在既然知道，当然一定要想办法将其搞到手里方才能够罢休。

　　于是江少游点了点头，说：“这么说来……你的那个朋友手里面，应该还有着一块纯度很高的蓝色矿石了？”

　　李思琪“嗯”了一声，说：“之前是肯定有的，但是这都已经过去好些天了，如今这矿石还在不在他手里，可就很难说了。而且……自从上次我问过他之后，以后再打电话就打不通了，也不知道是他换了号码，还是出了什么事情，反正直到现在我都再也没联系上他。”

　　江少游微微皱眉，说：“你那朋友既然知道有人在打他的主意，他难道就不会报警吗？”

　　李思琪掩嘴一笑，说：“报警？他敢吗……呵呵，我那朋友说白了是干古玩生意，可实际上其实就是倒卖文物，外加倒斗盗墓的，真要是报警的话，恐怕人家警察不等去抓那些盯着他的坏人，就先得把我这个朋友给逮起来，而且……我朋友手里那些个宝贝只怕也一样也不属于他自己了。这小子就是个舍命不舍财的混球，所以……哪怕明知到那块蓝色矿石留在手里很可能遭来杀身之祸，却也是不肯轻易舍弃，更是说死都不会报警的！”


第153章 我知道哪里有那种石头

　　“这还真是舍命不舍财啊！”江少游不禁一阵无语，他实在是有些不太理解这种人的想法，明明知道自己手里的东西会惹来杀身之祸，还偏偏死也不撒手，这人要是死了，就算你有再多的钱，能带走一分吗？

　　不过这家伙死要钱到也对江少游有些好处，毕竟那块蓝晶石不管是在这个“仙人掌”的手里，还是被那些盯着他的人给夺走了，江少游终究还是有再弄到手里的机会。可是如果仙人掌真的撑不住报了警……那么这块珍稀的蓝晶石自然会顺理成章的落入到国家高层的手里去。

　　既然崔老知道这蓝晶石的秘密，佩戴在身上可以滋润补充生机，那么想必这东西的作用在国家高层肯定不会是什么秘密，如此一来，这东西一旦被国家收缴去，江少游可就再也没机会弄到手了。

　　当然……如果知道这蓝晶石的下落，江少游也可以再用透视能力去直接把这蓝晶石中蕴含的能量给吸走，可问题是……那也得是江少游能到人家的身边才行啊！而那些国家领导人是他一个小医生那么容易就能见到的吗？

　　再说了……就算是他真有这样的机会，恐怕也得掂量掂量值不值得这么做，毕竟这种行为等同于盗窃啊，而且之前他吸走了崔老那块蓝晶石中的能量，别人还不会怀疑他，可是若是再出现一次蓝晶石突然间变成石头渣子，而偏偏也是他江少游在现场的时候发生的，那么……想必人家想不怀疑他都难了！

　　所以……江少游只能祈祷那个仙人掌真的宁死不屈，直到现在也没有报警吧！

　　“我看这块石头很可能就是真的蓝晶石，不然的话……也不会引起那么多人的窥视了！”江少游说着望向李思琪，“如果你想要自己的乳癌能够迅速康复，就想办法先把这块蓝晶石弄到手吧。只要有了蓝晶石，我保证你的病立刻就会好。”

　　“真的！”

　　听到江少游头一次说出无比肯定的保证，李思琪顿时眼睛一亮，之前哪怕江少游一再表示，就算她的乳癌没有彻底消除，但是也肯定不会恶化，但李思琪也仍然无法释怀，总感觉自己的身体里面就像是时刻装着一颗定时炸弹似的。几番在梦里，她都会梦到自己身体里的癌细胞扩散到了全身，变得一副人不人、鬼不鬼的样子。

　　现在得知她的乳癌终于有了彻底治愈的机会，那她自然无论如何都不会放过的。

　　只是李思琪仍然有些担心江少游只是在忽悠她，于是还是忍不住疑惑地问道：“可是这东西我怎么看就是一块石头啊！哦……最多算是一块比较值钱的玉石而已，怎么有了它就能连癌症都可以治得好呢？”

　　江少游微微一笑，到是也没有怎么隐瞒，说：“这你就不知道了，这种蓝晶是一种奇异的矿石，其中蕴含着大量的类似于生命磁场一类的能量，有了这种蓝晶石，哪怕只是简单的做成饰品长期佩戴在身上，都可以起到益寿延年的作用，若是经过我的处理，再将这其中的能量引导入你的身体里，就完全可以让你的身体充满旺盛的生机，生机一增强，人体自身的免疫力也就提高了起来，到时候只要再配合我的针炙术，一定能在很短的时间内就让你的乳癌彻底康复。而且……补充了足够的生机，甚至可以让你的青春得到延续，至少比普通人晚衰老那么个十年八年的，完全不成问题。”

　　将这蓝晶石的秘密告诉李思琪，江少游也是经过深思熟虑的，毕竟现在江少游只是知道这东西曾经出现在一个微信名叫作“仙人掌”的人手里，至于现在这东西在哪里，那只有李思琪或者还有些线索。

　　要去找到这块蓝晶石，没有李思琪的全力帮助是肯定不行的，而要想让李思琪出力就必然要让她知道这蓝晶石的重要性，否则她若只是消极怠工，随便告知江少游一个人名、地名什么的，到时候江少游就算去了维疆也肯定是大海捞针一样的，休想找得到什么。

　　而且，李思琪能在二十三四岁的年纪，就出任辰星集团沙门分公司的总裁，要说她没有什么背景，恐怕鬼都不信。就算以李思琪现在的背景和家世可能还不够资格知道蓝晶石的秘密，但是想必只要她真的全力去追查的话，将来也肯定能够知道这件事。既然如此……江少游也就没必要再说什么谎话，否则将来谎言揭穿，那可就很没趣了。

　　果然，李思琪一听说这蓝晶石不但能治好她的癌症，甚至还可以让她延缓衰老，当时眼睛里面就冒出无数闪烁的小星星来。

　　女人没有不爱美的，哪怕是象李思琪这样的女人也是一样。而且越是美丽的女人，就越是恐惧衰老，你告诉她这东西能益寿延年什么的，她根本不会有什么太大的反应，对于美女来说，活到很老并不是她们的愿望，如果失去了青春和美丽，变成一张皱巴巴的老脸，就算能再多活几百岁，又有什么意思？可是延缓衰老就不一样了，如果你让她们在延寿一百年和延缓衰老十年这两者之间选择一项的话，估计百分之九十九的女人都会选择后者。

　　所以，在听到江少游的介绍后，李思琪立刻就感觉全身充满了力量，当下根本不用江少游鼓劲，她就已经下定决心，哪怕就算是死……也一定要把那块蓝晶石弄到手里来！

　　“那……我们去维疆吧！我知道到哪里能找到这块石头……”

　　果然，在给予了足够的刺激后，李思琪的脑筋似乎也比刚才好使了，眨了眨眼睛，说：“我那个朋友之前还给我打过一个电话，隐讳提起了一个地名，当时他虽然没有说别的什么，但是我能猜得出来……他的意思应该是告诉我，如果他要出了什么不测的话，就让我到那里去找到这件东西，然后卖了钱寄给他的父母……只是他担心他的手机信号已经被人监听，所以说得比较含糊。”

　　江少游一阵目瞪口呆，说：“原来你早就知道，那……你怎么没有按他说的去找那东西？”

　　李思琪闻言有些尴尬地说：“我之前又哪里知道那件东西这么重要啊！反正我也不差那一点儿钱，当时就想……如果再过两个月，还是没有他的消息的话，我就先寄一笔钱给他的父母好了。唉……朋友一场，要是他真的不在了，我也不能不帮他的家人啊！至于那件东西……虽然我知道那块石头应该会很值钱，但是也只以为可能是块珍贵的玉石一类的东西。就算再值钱，也不值得我冒着生命危险去取啊！”

　　“呃……你想想啊，我那个朋友被那么多人盯着，如果到了后来他的人落在了那些人的手里，可是东西却不见了！那么那些人会轻易地善罢干休吗？不用问也知道……他们肯定会在我那个朋友走过的所有路线上搜索一圈，若是再找不到的话，也会把这些区域严密地监视着，到时候有任何人出现在这里，恐怕都会成为他们怀疑的对象。所以啊……至少在一年之内，我是根本没打算去我朋友说的那个地方去取这块石头，否则恐怕到时候怎么死的都不知道啊！”

　　江少游点了点头，心想难怪这妞能成为一个分公司的总裁，这脑袋还是不白给，处事冷静，不会被一点儿利益就给蒙住了眼睛。

　　于是江少游很赞同地说：“你说得也对，既然如此……那我们就等一年之后再想办法去找到这块蓝晶石吧。既然这东西是被你那个朋友藏起来的，想必一时半会儿的也不会被人找到吧？”

　　“不行……天啊……你居然还要再等一年！”

　　出乎江少游意料的是，李思琪一听这话立刻就急了，跳着脚地吼道：“一年……这么重要的东西，你居然能忍住让它在那里放一年！万一在这一年的时间里，这东西被人发现了怎么办？你知道的……哪怕是你在荒郊野外里藏一根针，也不能保证一年的时间里都不会被人碰巧发现吧？你看看……这块蓝晶石是多么的耀眼、多么的漂亮啊，就算是它被不了解这东西的人捡到了，你能指望他还会再把它当垃圾丢回原处吗？这是不可能的……我要立刻就去维疆，一天也不能再多等了，不然的话……到时候这东西真的没了，我……我非后悔得去自杀不可！”

　　呃……至于这样吗？

　　看到李思琪的反应如此夸张，江少游一阵目瞪口呆。其实李思琪的反应稍微强烈一点也没什么，可关键是这女人上身的衣服还没穿呢，现在她这么急切地一跳脚，顿时只见她身体上的某个部位就好象活过来了似的，跟着它的主人一阵上蹿下跳，那副波澜壮阔的场面十足的壮观，害得江少游差点儿把眼珠子都瞪出眼眶来了。


第154章 习惯这种东西太可怕

　　“啊……你个死色胚！”

　　注意到江少游的目光一直停留在自己的那个位置上，李思琪这才意识到自己刚才居然一直就这么在江少游面前暴露着呢！哎哎……看来习惯这种东西真的是太可怕了，为啥自己让他看过几次，就完全不在乎了呢？嗯……如果换了面前是别的男人的话，自己现在恐怕早就要拿刀子砍人了吧！

　　匆匆找到一件衣服披在了身上，将那有诱使人为之而犯罪的身体给遮蔽了起来，李思琪这才狠狠地瞪了江少游一眼，说：“怎么样……江医生，我们立刻就出发吧！我马上就让赵哥安排一下，看看今晚有没有去维疆的班机。”

　　“那也没必要这么急吧！”江少游真是对这百合女无语了，刚才还在心里面夸她处事冷静，不会被一点儿利益就给蒙住了眼睛呢！可结果现在知道这蓝晶石能让她让她延长青春，就立刻连一分钟也等不了，马上就要赶着去送死了！

　　这让江少游对于女人这种生物越发的无法理解了……本以为百合女会比较爷们儿一点呢，可是一涉及到什么青春啊、相貌之类的事情，结果就各个都变成白痴了吗？

　　江少游苦笑着说：“怎么……你现在就不怕那些人还盯着你朋友走过的地方，现在去取那东西有生命危险了吗？”

　　“怕当然还是怕！”李思琪理所当然地说：“难道就因为这点儿危险，我们就可以什么事情都不做了吗？要是我们的革命先烈们也怕这怕那的，华夏人民还能有解放的一天吗？”

　　江少游脑袋顿时一大，说：“拜托，这蓝晶石和华夏的革命没啥关系吧？咱别瞎扯好不好？我的意思是说……你就算想要早些去取回那块蓝晶石，也必须得想一个万全之策，不能这么糊里糊涂地一头撞到人家的陷阱里去吧？”

　　李思琪闻言点了点头，说：“这到象是一句人话……”

　　江少游只能狂翻白眼，心说……好嘛，原来我刚才说了那么多，说的全都不是人话呀！这女人，简直是……

　　“你放心吧，我也不是为了延长几年青春就不知死活的傻子！”李思琪得意地说：“你大概还不知道，我们李家在华夏的商界，还算是一个比较有影响力的家族，虽然和那些军政方面有着赫赫权柄的大世家没法比，但是在商业家族里还是数得着的。等下我就让我老爸帮忙，组织辰星集团总部的保安队，弄出一支探险队来，以登山探险为名，也立刻出发到维疆去，到时候我们就混在这支登山探险队的里面，然后……再找机会单独把这蓝晶石取出来，再由这支探险队护送着离开维疆。呵呵……赵哥的本事你看到了吧？在我们总公司的保安队里，象赵哥这种身手的高手还有不少，有他们相助，我就不信还拿不到那块蓝晶石！”

　　“哦……这样啊……那到是可以试一试。”

　　其实江少游在知道了那块蓝晶石的下落后，心里面也同样有些迫不及待，只是他现在又没什么急需要用蓝色能量的地方，因此虽然也很想能立刻搞到更多的蓝晶石，但是却不想因此而冒太大的风险。

　　不过，既然李思琪能调动很多人来保护，那么到也不妨走这一趟，正如李思琪刚才说的，你哪怕是在野外藏一根针，也不能保证不被别人无意中发现啊。更何况还有一大票人始终在盯着那玩意呢，要真等一年之后再去找的话，恐怕黄花菜都凉了！

　　李思琪想到就做，立刻就拿出电话要打给赵海东，却被江少游拦了下来，说：“我说李大小姐，咱们就算要去，也不必连夜出发吧？你公司里的事情难道就不需要稍稍安排一下？还有……我可是刚刚才从付州回来，你让我先在家睡一个安稳觉好不好？有什么事，咱们明天再说。”

　　“你们男人就知道睡觉……哼……猪！”李思琪咬着牙恨恨地瞪了江少游一眼，说：“少睡一晚能死啊！”

　　江少游顿时被打败了……什么叫你们男人就知道睡觉啊？这话听起来很有歧意啊！貌似哥们儿还是个小处……男一枚呢！就算睡觉也是自己一个人睡好不好？

　　“反正今晚我哪也不去，你要着急就自己先走吧！”江少游哼了一声，说：“我先回家了，明天等你电话。”

　　说着也不管李思琪是否答应，就立刻转身扬长而去，只气得李思琪在后面连连跺脚。

　　切……回来一趟，还没见到美女市长呢，怎么可以就这么离开啊！

　　江少游心里惦记着周若诗，出门便打车往家里赶，可是车才开出不远，就听得手机又响了起来，这次居然是麻辣警花沐双儿打来的。

　　咦……貌似哥们儿今天桃花运很旺盛啊，一个个美女都轮着班的打电话找我！

　　江少游在心里自恋了一下，随后接听电话，电话一通，却立刻听到一阵吵杂无比的音乐声，还有人发出阵阵歇斯底里的尖叫声，所有的声音混成一团，从手机的扬声器里钻出来，差点儿震得江少游耳膜破裂……

　　江少游在上次从崔老的蓝晶石吊坠中吸取到了大量的蓝色生命能量后，这五感都明显的提高了许多，听力至少是以前的三倍以上。不过这听力太好了显然也是有弊端的，比如对这种噪声对他的杀伤力，可就要比别人更高了一些。

　　江少游连忙将手机的音量调小了一些，并且把手机放得远远的，随后凝神细听，才分辩出在吵杂的噪音里夹杂着一个迷迷糊糊的声音，说：“老……老公，你在哪啊……能过来陪……陪我吗？”

　　晕……这麻辣警花看样子是喝多了，真是的……怎么现在的美女都喜欢跑到外面喝酒啊？就不怕喝醉了被人给XX了呀！擦……在那种地方，那些发情的男人们可不会管你们是市长还是警察，几杯酒下去，什么女人是他们不敢上的呀！

　　江少游皱着眉头叹了一口气，虽然他和沐双儿的关系貌似没有多密切，不过人家在喝醉的时候还能想到要找他，江少游怎么都狠不下心来对人家置之不理，无奈之下只好说：“你在哪呢？干嘛喝那么多酒？”

　　“人家烦嘛……”醉酒后沐双儿的声音听起来显得柔和了很多，但是柔和之中却还是掺杂着那种独特的麻辣劲，听起来就仿佛在撒娇似地对江少游说：“你到底来不来嘛？要是不来的话，哼……小心我让你……好看！”

　　江少游无语，只能应了一声，说：“好吧……不过你也得告诉我你在哪里吧？我正好在车上呢，你说个地方，我这就去。”

　　“西京路……多梦迪吧！”

　　沐双儿说罢之后就挂断了电话，江少游只好让司机调转了方向，直奔那个什么多梦迪吧而去。

　　江少游这人可能是学医的关系，平时是比较喜欢静的，虽然也是年轻人，却很少去逛迪吧。那种吵闹的环境让他在里面呆上五分钟，就会感觉脑袋都快要炸开了似的。

　　这次也不例外，这家多梦迪吧的规模不算是很大，但是里面的人却是不少，而且因大概为天热的关系，人们身上衣服本来穿得就不多，再喝点儿酒，跳跳舞，出了一身透汗后，人一兴奋就能做出许多平时不敢去做的事……江少游打眼一瞅，就至少看到五六个只穿着BRA和三角裤的女生，这么明目仗胆的站在舞池里，择撅着屁股一顿狂扭，就算感觉到有咸猪手往她身上乱抓，人家竟然都可以毫不在意，仍然只顾在那里疯狂地甩着头发……

　　真是一群精力旺盛的年轻人啊！

　　江少游望着迪吧里这种火爆的场面，心里无奈地感叹着，就仿佛他已经是一个七老八十的老头子似的。

　　迪吧里的人太乱，江少游找了半天也没找到沐双儿在哪里，却意外地被一个穿着三点式的开放女郎给缠了上来。

　　“帅哥……来呀，和我一起跳舞啊！”

　　一个穿着红色三角裤和一个火红的BRA、染着一头金色长发的女孩子好象一个从山洞里跳出来的妖精似的，一把抓住了江少游的胳膊，然后就将她那全身上下没有一尺布遮掩的身体靠了上来，毫不吝啬地将那半露的身体压在了江少游的身上，并且还一边“哧哧”地媚笑着，一边随着音乐的节奏，不停地摇晃着身体。

　　她这一摇晃不要紧，立刻让两人紧贴着的身体之间产生了强烈的摩擦，直磨得江少游差点儿连魂都飞了……

　　“混蛋！小子你找死……连我的马子的便宜都给占！”

　　还没等江少游搞清楚是怎么回事儿的时候，就听得一声怒吼自身后响起，随后一阵劲疾的风声直向他向脑吹来。

　　幸好江少游在得到大量的蓝色能量注入后，使得他的五感加倍强化，因而才能在这纷乱的环境中准确地捕捉到脑后的风声，他心头一惊，连忙推开怀里的女孩，同时向旁边一躲……

　　“喀嚓”一声脆响，一个还没起封的啤酒瓶子飞了过来，重重地砸在前面的一个柱子上，顿时砸得四分五裂，酒水四溅。


第155章 披着羊皮的母老虎

　　四周的人发出一片惊叫来，纷纷躲远了一点儿，不过却没有人被吓跑，更加没有人报警，无论男女都是一脸兴奋地望着这边，一副等着看好戏的样子，显然是把这种打架的事件当场娱乐项目一样的来欣赏了。

　　江少游转回头来，顿时只见一个光着膀子，上身纹满了各种稀奇古怪的图案，硬把他自己的皮肤纹得好象三年没洗澡似的壮汉站在那里，正满脸戏谑地瞪着这边。

　　江少游虽然一脑门子的火气，可是现在他正急着要找沐双儿，也懒得找麻烦，便比较委婉地解释了一下，说：“这位兄弟，我看你是误会了吧？我没有要占你朋友便宜的意思，刚才是她自己扑到我身上的。”

　　壮汉一咧嘴，说：“我管你是不是故意的？反正你刚才占到我马子的便宜了，这总没错吧？啥也别说了……三千块钱，我就全当什么也没看到，否则的话……嘿嘿……你小子今天就别准备站着走出这个门了。”

　　江少游终于明白了……合着这一对男女就相当于是碰瓷的，在这里看到某个好下手的目标，就让那女的扑上来，主动的投怀送抱之后，男的就出来找碴儿要钱！

　　你妹的，哥们儿的样子很象是一个凯子吗？

　　江少游冷笑了一声，说：“不好意思，我还说是你女朋友占了我的便宜呢！这迪吧里有监控吧？要不咱们找保安把监控调出来看看，到底是谁占谁的便宜？”

　　虽然江少游现在也不差这几千块钱，但是……也不能那么老老实实地认人讹诈呀！

　　壮汉见江少游居然跟自己谈什么谁占谁便宜的事儿，顿时大怒起来……

　　貌似这小子有点看不清形势啊！谁还不知道老子这就是在讹你呀？你还理论个屁呀！乖乖把钱拿出来，不就什么事儿都没了吗？非要被打个半死才消停啊！

　　壮汉冷着脸拍了两下巴掌，顿时就见一胖一瘦两个同样身上满是纹身的家伙出现在壮汉的左右，并且一人手里拎着一个啤酒瓶子，一副你再不掏钱，老子就给你开瓢的架式。

　　江少游十分无奈，看来今天这架式无法善了啊！真是的……自己招谁惹谁了？怎么一进这破地方就被人给盯上了啊！

　　正当江少游头疼着如何应付面前这三个家伙时，却只见一朵红云从远处飞来，然后“喀嚓”一下砸在那个壮汉的脑门儿上，顿时只听一阵玻璃破碎的声音中夹杂着壮汉一声杀猪般的惨叫。

　　江少游定睛一看，才发现沐双儿不知从哪里钻了出来，并且手里还拎着一块铺桌子的红色台布，台布里面看样子包了不少酒瓶子、烟灰缸之类的东西，一晃起来哗哗直响。

　　刚才壮汉的脑袋就和这个台布里面包着的东西亲密接触了一下，此刻正抹着满脸鲜血哀号着倒了下去。跟在壮汉身后那一胖一瘦两个家伙见状脸上充满了恐惧的神色，不但没有扑上去和沐双儿拼命，反而纷纷向一旁躲去。

　　而沐双儿却没有罢手的意思，再次轮起手里的台布，就好象是一个流星锤似的，“刷刷”地一转，分别在那胖瘦的“哼哈二将”身上重重砸了一下，直砸得两人也是一阵哭爹喊娘，纷纷摔倒在地。不过好在这一次沐双儿稍稍手下留情了一些，没有去砸他们的脑袋，否则估计这两货会比他们的老大更惨几分。

　　“一群社会的垃圾，给我滚！”

　　沐双儿说着将手里的“流星锤”往地上一摔，一条腿踩在旁边的茶几上，面色冷峻地大喝了一声，顿时吓得三个手下败将一阵心胆皆寒。

　　沐双儿今天穿着一套黑色的皮装，上面是黑色的皮夹克，下面是一条皮短裙，两条白花花的美腿从皮裙下面延伸出来，黑白对比之下，看起来更加让人触目惊心。

　　如果没有见识到沐双儿的恐怖，估计现在会有很多人不知死活地对着沐双儿吹口哨，乱放电呢！不过……刚刚见到了沐双儿残忍的手段后，谁也不敢再让自己的目光在沐双儿那美好的身体上停留哪怕半秒钟……

　　事实上这迪吧里的人大多数已经见识过沐双儿的彪悍了，就凭沐双儿这一副招风的打扮，跑到这迪吧里又怎么可能不引起群狼的骚动？不过一开始勇于出头招惹沐双儿这个披着羊皮的母老虎的人都已经阵亡了，刚开始就抬出去了六个，剩下这些人顿时将沐双儿所在的地方划为禁区，根本没人敢靠近到沐双儿周围五米之内。

　　却不想现在沐双儿居然主动杀了过来，将壮汉三人又加入了阵亡名单。

　　“把腿放下，看看你……象什么样子！”

　　看到沐双儿这副又勾人又吓人的模样，江少游也不由自主地吞了一下口水，然后很自然地伸手在沐双儿那条踩在茶几的美腿上拍了一下，说：“老婆，你现在可是穿着短裙呢！这么夸张的动作最好不要做啊，不然小心会走光，那我可吃大亏了哦！”

　　沐双儿哪里被人家这么亲腻的拍过美腿啊，感觉到江少游手掌的热度，她不由自主地哆嗦了一下，随后强忍着一巴掌将江少游拍晕的冲动，白了他一眼，慢慢地放下美腿，顺便又整理了一下短裙，说：“就算真的走光了也不要紧，谁敢偷看我就把谁的眼睛给挖出来。”

　　沐双儿的狠话让在场那些原本还有些小心思的男人们顿时皆是心中一凛，慌忙纷纷转过身去，干脆背对着沐双儿这边，以免被沐双儿给误会自己在偷看，那可就惨了！

　　江少游一阵无语，赶忙上前搂住沐双儿的肩膀，说：“行了……你就别在这里吓唬他们了，走吧……我送你回家。”

　　“回什么家啊？我是让你来陪我喝酒的！”

　　沐双儿用力一晃肩膀，把江少游的手给晃了下去，随后反而一把抓住江少游的后脖子，硬押着江少游向她刚才坐的角落里走去。

　　看到江少游称沐双儿为“老婆”的时候，旁边那些男人们还忍不住一阵的羡慕，但是当他们再看到江少游象只小鸡似的被沐双儿强行押走的时候，他们又不由得对江少游一阵怜悯……这可怜孩子，在如此凶悍的母老虎的淫威之下，肯定天天都过着暗无天日的生活！唉……可怜呀！

　　看着面前服务生刚刚送来的两打啤酒，以及桌上空了的六个瓶子，江少游只觉眼前一阵发晕……

　　这丫头原来不只是脾气火爆，这酒量也同样火爆啊！

　　“那个……咱们要不还是……”

　　“少废话！”

　　江少游一句话还没说完，就被沐双儿给挡了回去，紧接着将一打啤酒往江少游面前一推，豪气十足地说：“一人一半，喝不完你别想站着走出这个门！”

　　江少游感觉这话听着有些耳熟，似乎那边趴在地上嚎叫着的壮汉也说过类似的话，不禁一阵无奈，说：“好吧……不过咱们先讲好了，就桌上这些酒，喝完你就必须立刻跟我走，你要是不同意我就不喝了！”

　　“好……成交！”沐双儿说着举起一瓶酒，和江少游对撞了一下，紧接着一扬脖子，“咕噜噜”的就先干了一瓶。

　　这家伙……简直太爷们儿了！

　　江少游见到沐双儿喝得这么痛快，也不好意思落后，只好也跟着干了一瓶。

　　江少游的酒量一向不算太好，接连三瓶酒下肚，就感觉脑子有些晕晕乎乎的，看看后面还有九瓶，江少游顿时就有些发懵了！他不知道沐双儿把这些全喝下去后会醉成什么样子，但是却知道……反正他喝完之后肯定自己是谁都不知道了！

　　要是到时候沐双儿也喝醉了，那么……想想沐双儿刚才干过的事，江少游就知道，如果他们两个都醉倒在这里，那么后果一定会非常的严重。被人大卸八块到是不一定，但是被打折条胳膊腿儿什么的，却是很有可能的。

　　所以，他无论如何也不能喝醉呀！否则，要江少游把自己的安危寄托在沐双儿的酒量上，这也实在太不靠谱了！

　　可是……江少游想要偷奸耍猾，却被沐双儿给盯得死死的，这妞就是当警察的，而且还是刑警，她要是想盯死一个人，你还真的别想蒙混过关！

　　又勉强喝了一瓶之后，江少游实在是撑不住了，再喝下去的话……接下来江少游估计就不会想方设法的少喝酒，而是要和沐双儿抢酒喝了！

　　实在没有办法，江少游只会使出尿遁的招数来，跑到卫生间放完水之后，正想顺道开溜，谁知道一出门就看到沐双儿正霸气无双地站在男洗手间的门口，双手掐腰地望着他，得意地说：“怎么……想开溜是不是？”

　　江少游顿时无语，只能陪着笑说：“谁说的，我为什么要溜？”

　　“不溜就好，我们继续喝！”沐双儿说着就硬拖着江少游往旁边的女洗手间走去。

　　“喂喂喂……你走错地方了！”江少游满头大汗地说：“大姐啊，你是真喝多了呀！你要喝酒的话，咱们得回到座位上去，不能去洗手间喝呀！”

　　沐双儿把眼睛一瞪，说：“胡说八道，谁喝多了？你以为我不知道啊……喝酒当然不能上洗手间喝，我现在是要去嘘嘘，不行啊？”


第156章 蒸熟了喂狗吃

　　“呃……行，当然行！”江少游听沐双儿说是要去嘘嘘，面色尴尬地说：“可是……你去嘘嘘还拽着我干什么？”

　　“废话，我这不是怕你跑了吗？”沐双儿斜眼看着江少游，一脸看透你的表情，说：“别以为我不知道，刚才如果我不在门口堵着，你直接就跑了，对不对？所以啊……我要去嘘嘘也得带着你，不然等下出来肯定就找不着你了。”

　　这都被看穿了？

　　江少游真是无地自容，只好苦笑着说：“可问题是……你进的是女洗手间，我是男的，不能进去啊！”

　　“谁说男的就不能进女洗手间？”沐双儿说着伸手往女洗手间的磨砂玻璃门一指……偏巧这时候玻璃门打开，一对男女相互搂抱着从里面走了出来，那男的看到江少游和沐双儿还很是亲切地和江少游打了个招呼，并且向江少游竖了竖大拇指，一副赞叹不已经的表情。

　　江少游见状顿时就傻眼了……随后才想起来，貌似男人进女洗手间这种事情，在别的地方都肯定是不行的，但是在酒吧一类的场所，却是很稀松平常的事。事实上江少游以前也不止一次在酒吧的洗手间里碰到正在嘿咻的男女，貌似经常出入这种场合的人，也全都不把这种事情当一回事儿呢！

　　江少游没有想到，有朝一日自己也会钻进迪吧的女洗手间，可问题是……他却不是要和哪个女人嘿咻，而是人家怕他跑了，这才带他进去一边嘘嘘一边看着他的。

　　被强行拖进洗手间里，江少游就立刻看到洗脸池那边正有两个衣着暴露的女孩子正在那里补妆，其中一个女孩子满脸不屑地瞥了江少游一眼，而另外一个却很好客地冲着江少游笑了笑，挥了挥手，就差冲江少游说欢迎光临了。

　　最前边的一个厕格挡门大敞实开着，一个豪放的美女正坐在马桶上玩着手机，看到江少游进来，她也只是微微皱了皱眉，把原本大大敞开的两条腿向一起并拢了一下，随后就又开心地玩起手机来。

　　江少游真是服了！没想到来这家迪吧玩的女人居然都这么开放，早知道这样子他上次都没有必要在酒吧的洗手间里用透视眼去偷看隔壁的风光了，想看直接过去蹲着看不就完了？

　　当然……那也得分是看的谁，要是万一碰到沐双儿这样性格暴烈的麻辣警花，那么估计看上一眼的代价就是得满地找眼珠子了！

　　“你就搁这儿站着等我，不许走啊！”沐双儿找到一间空着的厕格，随后就让江少游站在厕格的外面，她跨步迈进去后，本想要关上厕格的挡门的，但是又怕关上门后看不见的时候江少游就跑了。犹豫了一下后，就低着头说：“你给我转过身去，不许回头看啊！”

　　江少游意识到沐双儿要干什么，不由得兴奋地小心肝一阵“怦怦”乱跳。虽然不是很情愿，但是江少游还是乖乖地转过身去，背对着沐双儿。

　　不过江少游随后就差点儿笑出声来，因为他一抬头，就看到对面洗脸池的上方是一面特大的镜子，江少游要看沐双儿的话哪里还用回头啊？在镜子里就能看得清清楚楚了。

　　可是沐双儿却分明没有意识到她所犯的低级错误，因为害怕江少游突然转过身来，所以她的眼睛一直都在死死地盯着江少游的背影看，不敢有丝毫的分心，竟然一直没有发现某人正通过镜子在偷看她呢。

　　见江少游没有一点儿要回头的动作，沐双儿才稍稍安心一点儿，随后忙将身上的小皮裙往肚子上一翻，将里面黑色的三角裤往下一褪，直褪到了腿弯处。于是……沐双儿裙下的风光顿时就通过镜子，在江少游的眼中展现无遗了。

　　尽管江少游如果要偷看沐双儿的身体的话，其实只要使用一下透视眼，随时都可以看得清清楚楚。不过……用那种方式偷看，和在这女洗手间里“光明正大”地偷看，有着完全不同的感觉。

　　反正江少游在看到沐双儿身体的一刹那，感觉全身的血液仿佛都在倒流似的，连呼吸都一下子凝固住了。

　　沐双儿似乎是感觉到了江少游的异常，当下更加不敢把目光移开片刻，死死地瞪着江少游的背影，同时威胁说：“喂……你在干什么？不许回头……心里面也不许胡思乱想啊！哼……要是让我看到你回头偷看我，那你就完了！我不但要抠出你的眼珠子，而且也会把你的小兄弟生切下来，再抹上酱油，蒸熟了之后喂狗吃！”

　　我去……不会这么恶毒吧！

　　听到沐双儿把话说得这么狠，江少游不禁下意识地收紧了两条腿，不过……他的一双贼眼却还是不受控制地直向前面的镜子瞟去。貌似……沐双儿只说不许他回头，可没说不让他看镜子啊！

　　沐双儿根本不知道某人正在无耻地欣赏着她的裙下风光，见江少游听到自己的话后，全身绷得笔直，一副动也不敢动的样子，顿时心怀大畅。随即便舒舒服服、痛快淋漓地“嘘嘘”了一番。

　　待得沐双儿完成了有生以来第一次，当着一个男人嘘嘘的壮举之后，伸手扯着黑色的三角裤慢慢地往上提去。

　　因为马上就要穿上衣服了，沐双儿的心情也就比较放松起来，自然用不着再一直死死盯着江少游了，于是她很自然地抬头向前边看了一眼，随后就在镜子里看到江少游正自鼻血长流的样子。

　　沐双儿的嘴巴瞬间张得老大……

　　完了，这下彻底完蛋了！

　　坐在车里的江少游垂头丧气，就好象是一个初次行窃的小偷被警察叔叔抓个正着似的，坐在那里一声也不敢吭，好半晌才敢悄悄抬头向沐双儿瞟上一眼。却只见沐双儿的样子有些魂不守舍，好象正在想着什么心事似的。

　　这有点儿不象是麻辣警花的作风呀！

　　之前偷看沐双儿的行为被抓了一个正着，江少游就觉得自己恐怕要面临这个女疯子一番残无人道的折磨了。

　　可是没想到的是，沐双儿在咬牙切齿地瞪了江少游半天之后，居然二话没说就拉着江少游出了迪吧，就连剩下的那些酒也不用江少游喝了。

　　沐双儿本身是警察，到是能够以身作责，喝过酒之后是绝对不会开车的，因此出了迪吧后，沐双儿就叫了一辆出租车，然后硬把江少游给塞到了车里去。

　　本来江少游还担心沐双儿是不要把自己带到分局去，然后给他安上一个猥亵妇女的罪名关押起来。尽管这件事说起来也不能全怪江少游，谁让沐双儿非要拖着江少游到女洗手间里去呢？而且进去后还连厕格挡门都不关就嘘嘘……只是有时候女人愤怒起来时，是根本没办法和她讲道理的。

　　好在听沐双儿和出租车司机说的不是分局的地址，而是一个小区的名称，他这才略微放心一些。

　　因为有司机在，江少游也不好意思当着人家的面和沐双儿讨论之前的偷看行为算不算违法。当然也不好询问沐双儿到底要如何的处置他……只好闷声不响地坐在那里，就好象是一个已经心灰意冷的罪犯，已经失去了替自己辩护的信心，自暴自弃地等待着法官的裁决。

　　“进去……”

　　来到一幢时尚的高层小区里，沐双儿揪着江少游坐电梯来到二十三层，打开一个房门就当先走了进去，同时冷冷地招呼了江少游一声。

　　江少游有些忐忑不安……不知道沐双儿到底要把他怎么样？这啥处罚还不能在外面执行，非要带到她家里来呀？莫非是要执行传说中的宫刑！

　　沐双儿的家不算太大，可也不小，两室两厅大概九十多平米的面积，一个人居住的话还是很宽敞的。

　　屋子里打扫得一尘不染，怎么看都不象是沐双儿的作风，估计这丫头肯定是雇了钟点工。

　　跟着沐双儿换鞋进了屋，随后就见沐双儿从客厅的酒柜上拿起了一瓶上面写满外文的葡萄酒，然后又开瓶器将木塞打开。

　　江少游刚才已经喝了不少，这时候看到沐双儿一回家就开红酒，顿时就是一阵反胃，连忙说：“那啥……你不用忙了，我什么也不喝。”

　　谁知沐双儿却好象根本没有听到他的话似的，拔出木塞后就自顾从酒柜里又取出一个高脚玻璃杯来，“哗啦啦”地满满倒了一大杯，然后一扬脖子全都灌进了嘴里。

　　我去，这女人原来还是一个酒鬼！

　　看到沐双儿喝红酒时的这股猛劲，江少游再次被吓了一跳，暗自幸庆这次沐双儿没有揪着他一起喝。不然的话江少游最怕两种酒混着喝，刚刚喝了一肚子的啤酒，这时候一打嗝还往上返呢，要是再灌一肚子的红酒，那他非得彻底趴下不可。

　　可是，很快江少游就发现不太对劲了！因为就在江少游一愣神的功夫，沐双儿居然又接连给自己倒了两大杯红酒，全都是一口气灌进肚子去，简直比别人喝啤酒还要爽快。


第157章 又多了一次机会

　　“喂……你别喝了！”江少游见状很担心这麻辣警花会这样一口气喝死，赶忙上前按住沐双儿那只又要倒酒的手，说：“你有什么不开心的事可以和我说呀！再喝下去的话，你会把自己的身体糟蹋坏的！”

　　“走开，别烦我！”沐双儿用有些发红的眼睛瞪着江少游，说：“你是真笨呢？还是假清高啊！不知道女人喝醉了，男人才会有机会的吗？”

　　江少游立刻就感觉脑袋有些发懵……这位到底啥意思啊？什么“女人喝醉了，男人才会有机会”？你这是要把自己灌醉了好给我创造机会吗？可是……就你那个火辣的性格，就算再有机会，我也得敢上才行啊！

　　江少游这么一发懵的功夫，就见那瓶红酒又被沐双儿干掉了两杯，等她再去倒剩下的酒时，只见她已经眼发直，手发飘，少半瓶子酒哗哗地全都倒在了茶几上也毫无所觉，只是盯着空空的酒杯，喃喃地说：“咦……酒怎么干倒不满啊！”

　　江少游一看就知道这丫头现在是真的喝多了。看来她的酒量也未必真有多厉害，这两种酒往一起混着喝，小样的照样撑不住啊！

　　“咣当”一声，倒空的酒瓶子终于被掉到了地上，沐双儿也身子一软，就向桌子上趴了下去……

　　桌子上全是她刚倒上去的红酒，这一趴不要紧，她的衣服和手上顿时全都沾满了酒液。

　　江少游见状赶忙上前把沐双儿扶起来，说：“你看看……不让你喝，你还偏要喝，到底是喝醉了吧？”

　　江少游说着，见沐双儿的皮夹克上全是酒水，就赶忙拿起几张纸巾，帮沐双儿擦了擦。

　　一开始擦胳膊还好点儿，但是……沐双儿刚才是身子整个儿趴在茶几上的，尤其那对发育良好、但左右两边却略显不太均衡的部位，更加是很突出地贴在茶几的玻璃上，所以这一区域湿得最是厉害。江少游一开始真的没多想什么，就是看到哪里有酒水，就帮着擦哪里，可谁知擦着擦着就感觉手感不太对劲了！

　　好软……好弹……好大呀！超好的手感让江少游擦得有些爱不释手，随后才意识到自己擦拭的位置似乎不太对劲。

　　“隔着衣服揉有意思吗？”醉眼朦胧的沐双儿忽地斜眼望着江少游说：“要不……我把衣服脱下来？”

　　“好哇，好哇……”江少游下意识地说完这句话，才发现这样子似乎有些太龌龊了，于是赶忙改口说：“我的意思是说……嗯，反正这衣服脏了，要不你快去换件衣服吧？”

　　“哦……”沐双儿迷迷糊糊地应了一声，随后就解开衣扣，大大方方地将皮夹克脱了下来。

　　“不是吧……你就算要换衣服，也该回房间去换呀！”江少游被吓得从沙发上跳了起来，他可是有前科的人，这要是因为沐双儿喝醉了在他面前脱衣服，结果事后沐双儿再找他算后帐的话，那他得多冤啊！

　　还好……黑色的夹克下面还有一件黑色的丝质BRA，虽然说雪白的皮肤和那黑色的BRA相互辉映之下另有一种让人目眩神迷的美感，不过怎么说沐双儿也没有真的完全走……光，所以江少游到是还可以接受。

　　可是还不等江少游这边庆幸地喘一口气，就见迷迷糊糊的沐双儿居然兀自不肯罢休，竟然将双手往后面一背……捣鼓了几下后，就把那件黑色的BRA给解了下来。

　　江少游的嘴巴瞬间张得老大，差点儿惊呼出声……

　　大姐啊！你不用这么给我创造机会吧？哥们儿可比不了打小鬼子时的那些革命先烈，哥的意志很薄弱的，你再这么给我创造机会，万一我真的把你给“吃”掉了，那……后果将会是何等的可怕呀！

　　想到这里，江少游用力地咬了咬自己的嘴唇，用剧烈的疼痛来让自己的头脑略微轻醒一些，随后赶忙转过身去，尽量让自己不去看沐双儿那傲人的身材，低头着轻咳了一声，说：“那个……沐警官啊！这个……时候也不早了，你看……我还是先回去了吧！你今天喝多了，如果有什么事情，我们以后再说好了。”

　　“站……住！”

　　江少游刚走到门口，就听得背后传来沐双儿如同呓语般的声音，说：“回……回来！你……你个坏蛋！人家……人家为了有勇气，在你……你的面前把衣服……脱……脱掉，才故意喝这么多酒的。可是你……你现在居然说你要走！混蛋……你还能更混蛋一些吗？”

　　“啥……她居然是为了要勾搭我，所以才特地喝这么多酒的！”

　　江少游闻言顿时就凌乱了……他没想到自己在沐双儿的心里居然还有这么重要的地位，居然都能够让警界有名的辣手女神甘愿为了他而把自己灌醉！这……得是多么真挚的爱意呀！可问题是……江少游现在已经把周若诗当作了自己未来一生伴侣的人选，虽说沐双儿这女孩儿除了疯点、狠点、傻点之外也就没什么缺点了，但是江少游可不是那种水性杨花的男人啊，又怎么可以这么快就移情别恋呢？

　　“双儿，哎……我该怎么和你说好呢！”江少游叹着气，有些即无奈又欣慰的样子，说：“我知道你对我的心意了，可是……我……其实……呵呵……那啥，我这人不算坏，可其实……有时候也很坏，不过……”

　　可能是感觉这样子拒绝一个青春美少女的爱意有些过于残忍了些，江少游说着说着竟然也有些结巴起来，而且还有些词不达意，连他自己都不知道自己在说些会么了。

　　“你在说什么啊……”

　　沐双儿满脸茫然不解地瞪了江少游一眼，然后从抽屉里面取出一个小瓶子，递给到江少游的面前，说：“喏……我按你说的，想找一个真正懂中医按摩的女医生，可惜却没有找到。所以……我考虑了好久，最后还是决定……让你来帮我治疗！唔……不过我们可要事先说清楚，你只是我的医生，可不许……不许在治疗的时候，趁机……趁机占我的便宜，哼……否则要是被我发现的话，你……小子可就惨了！”

　　“呃……不是吧！”江少游瞪着眼睛说：“你……你折腾了这么半天，又是喝酒又是耍酒疯的，结果最终的目的就是……就是让我帮你擦药！”

　　江少游当然还记得沐双儿递过来的这瓶药，这是他按照陈宝华给的方子，自己亲手制作的丰乳膏，就是用来给沐双儿治疗那个地方发育不均的毛病的。

　　只是这丰乳膏必须要配合中医按摩手法来涂抹，才会有比较好的效果，所以……沐双儿在得到了这瓶药膏之后，还一直没有使用过呢！

　　却没想到原来沐双儿今天如此反常的举动，居然只是为了要壮起胆子好在江少游的面前脱衣服啊！

　　幸好江少游刚才还没有向沐双儿表白啥的，不然的话……这人可就更加丢大发了啊！

　　“是啊……”沐双儿用醉眼朦胧的眼睛望着江少游，一脸无辜地问道：“不然的话……你以为我是为了什么？”

　　江少游立刻就无语了……他还能说什么？难不成说自己以为沐双儿在暗恋自己吗？

　　得……擦药就擦药吧！虽然当不成情圣，不过能给如此的美女按摩那个地方，也是一种不错的享受啊，咱还奢求啥呀！

　　当下江少游就不由自主地把一双贼眼光明正大地聚焦在沐双儿那饱满的身体上，两眼放光烁烁，有如两盏灯泡一般……

　　直到江少游按照陈老交待的程序，一边在手心涂抹上药膏，一边帮助沐双儿按摩了一番，直揉按到药力完全渗透后，这才收手。

　　虽然江少游对沐双儿的这对身体很有兴趣，不过……对这位姑奶奶那种火爆的脾气也早有领教，所以……哪怕沐双儿都已经醉得快要人事不知了，江少游也没敢趁机对她做什么逾越的事情。这就是所谓的，有贼心没贼胆吧！

　　不过想想江少游对自己也很是佩服，觉得古时候的柳下惠也没哥这么坚强的意志吧！

　　而沐双儿也不知道是酒劲完全涌了上来，还是真的对江少游很放心，居然在江少游的按摩下，不知不觉地就睡熟了过去。

　　江少游摇了摇头，强自压下要在她脸亲上两口的冲动，走到卧室里找了条毯子给沐双儿盖在身上，随后……他还是带着些许不甘的心情，悄悄地走出了沐双儿的家。

　　直到走在街上，被有些清冷的夜风一吹，江少游才忽然想起来……貌似这种药膏必须得连续使用七天以上才会有效，可问题是江少游明天就要远去维疆，寻找那块失落的蓝晶石，也不知道什么时候才能回来。那么……貌似今天晚上的治疗根本就是在做无用功啊！

　　嗯……不过这样也不错啊，那岂不是意味着自己又能为沐双儿多做一次按摩了？

　　想到这里，江少游的心情顿时就无比的兴奋了起来……


第158章 我是医生

　　江少游巴巴地跑回到家里，又用心地做了几道小菜，本想要准备和周若诗吃顿消夜的，可是……等了半天，却只等到周若诗的电话，说是今天的工作太多，可能要工作到很晚，明天还要起早……所以，今晚就干脆不回来了。

　　大概是喝多了酒的原因，江少游这一觉睡还格外沉，等到被一阵急促的电话铃声吵醒时，发现已经是上午十点多钟了。

　　“喂……江医生，我们不是约好了九点半在机场会合的吗？你怎么还没到呀！”听到电话里传出李思琪那有些急燥的声音，江少游才总算是彻底清醒过来，想起貌似自己今天是要和李思琪一起赶飞机去维疆的，结果却睡过头了。

　　“不好意思哈……”江少游一边打着哈欠，一边说：“昨晚喝多了一点儿，所以……你怎么也不早点儿给我打电话呀？”

　　“什么？你居然还没起来呢！”李思琪一听这话顿时就有些哭笑不得，说：“拜托了……江医生，我以为你最多晚一会儿，毕竟通往机场的路经常堵车嘛，也不好太催促你，我又怎么知道你到了这个时间竟然还在睡觉！真是的……江医生，您的心也太大了吧！为了今天出行这事儿，我可是一晚上都没睡好啊，你居然……还能把自己喝得烂醉如泥！我……真的是服了你啦！”

　　江少游暗自汗了一把，自己也觉着自己这事儿办得有些过份，不过……这可不是他想喝得烂醉如泥的，不是被人逼的嘛！

　　“得……时间来不及了！”江少游知道是自己理亏，也没心思和李思琪辩驳，忙一边跳起来穿着衣服，一边对着夹在脖子上的手机喊道：“那现在就马上出发，争取在班机起飞之前赶到飞机场和你会合吧。”

　　江少游说罢之后，也不管李思琪是否同意，就已经果断地挂断了电话，然后如飞一般的跑进洗手间，用最快的速度洗漱了一下，接着就开始收拾起自己这次出行所要带的东西来。

　　这年头只要有钱的话，出门在外其实什么都不用带，只要带一张银联卡就OK了。不过一向节俭惯了的江少游却还是找了一个背包，装了几件换洗衣服在里面，然后又把牙具之类的东西也都准备齐全了。

　　本来江少游还想再往包里塞几碗方便面啥的，不过……想想自己现在怎么说也是身家千万的小富豪了，再这么抠门的话，可不就成了葛朗台了吗？然而，接着想想维疆那边的饮食习惯跟这边不太一样，江少游很担心自己过去后会饿肚子，所以犹豫了一下后，还是狠了狠心，把背包里剩下的空间，全都塞上了方便面。

　　去机场的路上江少游不断地催促司机快些开，虽然从时间上来看，赶上飞机应该没什么问题，不过……这个前提得是这条路上没有堵车。否则的话……

　　还真是怕什么来什么，江少游这边刚自庆幸运气比较好，没有碰到堵塞车呢，可是拐过一条弯道后，就突然间看到前边已经排起了一条长长的车龙。

　　不是吧！真堵车了……这下可就惨了！

　　江少游看到这场面，顿时一阵苦笑，他估计若是等着这条路慢慢地疏通开，没有半个小时以上的时间，根本不可能通得了。

　　江少游可没有耐心一直在车里等着，而且……貌似真的在车里等上半个小时的话，那他也不必再去机场，可以直接打道回府了！

　　于是江少游支付了出租车双倍的车费，然后立刻推门下车，背着背包，一路飞快地向着堵车点的前方跑去。

　　江少游的想法很简单，车堵得再紧，堵塞的源头处的车辆应该也是可以很快脱离出去的，只不过一般堵车都是出了车祸什么，而华夏人又有爱看热闹的习惯，大所以一般在事故现场附近，原本根本堵不了的车也可能因为要看热闹而恋恋不舍地停留在那看热闹，结果就导致交通彻底瘫软。

　　所以，江少游只要能跑到事故发生地点，那么不管是出租车还是私家车，只要能开走的车，他就使劲拿钱一直砸，直砸到对方肯开车送他去机场为止。

　　车堵了差不多两三公里，江少游一路小跑居然也没用多久，就跑到了事故发生的现场，不过……还不等江少游找寻到想要找的车呢，就听见一辆明显才被撞过的宝马车旁传来一阵惊慌的喊叫声：“天啊……血，她流出了好多血，谁能救救她啊！不然的话，等到救护车过来，她一定会死掉的！”

　　江少游顺着声音看去，只见一个身穿黄色衣裙的女人倒在宝马车的旁边，这女人头上戴个棒球帽，身体下面流子好大的一滩鲜血，看样子恐怕已经伤到了动脉，不然的话不会出这么多的血。

　　在受伤女人的旁边，还有一个身穿黑色职业套装的女人正自一把鼻涕一把眼泪地高声叫喊着，那声音真是闻者伤心，听者流泪。可惜……就是没有一个人肯在这时候站出来，去主动招惹是非。

　　这里是通往机场的公路，距离市区很远，就算是事故发生后第一时间就拨打了急救电话在，医院的急救车开到这里也需要一段时间，更何况……现在这条路上堵得死死的，就算急救车来了，也得开得过来才行啊！所以……一旦这受伤的人真的是动脉破裂的话，那几乎已经是必死无疑了！

　　唉……救人一命胜造七级浮屠啊！算了……赶不上飞机就赶不上吧，还是先救人要紧！

　　江少游怎么说也是一个医生，平时没少受马教授的影响，牢记着华夏中医传统的古训，“学医先学德，治人先正心。”虽说他有时候在给美女治病的时候，心并不是怎么太正，但是最起马的医德还是有的。

　　象是现在这种情况，他若是没有看到也就罢了，既然自己遇到了，眼睁睁地看着伤者在那里等死，他是无论如何也不能视而不见的。

　　于是江少游轻叹了一声，就立刻调转方向，快步地跑到了那伤者的旁边，先拿出了自己的医师资格证，在那位哭喊的女子面前晃了一下，说：“我是医生，可以让我看看她的伤吗？”

　　江少游也知道自己太年轻了，年轻得很难得到别人的信任，所以这次干脆先亮证件再说话，免得别人以为他是跑过来捣乱的。

　　“啊……医生你好，快……求求你，快救救我姐姐！”

　　那个黑衣女子一见到江少游亮出的证件，顿时就好象是抓到了一根稻草的溺水者似的，也顾不上去管江少游的年纪是不是太年轻的问题，连忙急急地相让。

　　江少游点点头，在黄衫女子的身边蹲了下来，只见这女子的身上有多处擦伤，不过最严重的还是在腿上，应该是撞车的时候被车里什么尖利的东西给划破了腿部，刚好将一条动脉给划破了。

　　还好这条动脉只是被划破，没有完全断裂，而且已经过包扎。虽说包扎的手法不太专业，但是经手的人还算是多少懂一点急救的知识，用绷带在伤口的上下两端都用力的扎紧了，使得伤者动脉处的血流量减缓了许多，不然的话……恐怕这时候伤者早就已经因失血过多而死亡了。

　　这种程度的伤势，对于一般的医生，哪怕是开着专业急救车过来的医生也定然是十分棘手的，不过对江少游却真的不算是什么大事。

　　他立刻熟练地取出自己的针盒，将已经消好毒的金针取出了几枚。

　　“啊……你……你是中医！”旁边的黑衣女子刚才显然没来得及细看江少游的医师资格证，见到江少游取出金针，才发现原来江少游是个中医，这顿时让她有些大失所望。毕竟在很多人的印象中，中医都算是慢郎中，平时开点儿中药补补身子，或者是治治慢性病什么的还可以，可是说到急救什么的，那肯定还是西医更加靠谱些。而且……如果江少游是西医的话，就算年纪小点儿也不会被人轻看，但是中医就不同了，这么年轻的中医怎么都让人难以相信他会有什么行医的经验啊！而没有经验的中医，那还算是医生吗？

　　听到了黑衣女子语气中的失望，江少游却没有丝毫在意，只是微微地一笑，说：“你不要有偏见，其实中医在急救方面，也是同样有效的，而且……这个效果还不是西药能够企及的。呵呵……”

　　江少游说着就已经粗暴地将伤者腿上伤口处原来缠着的绷带给撕解了下来，随后就出手如风地将手里几根金针分别扎在了伤口的附近。

　　“喂……你怎么……怎么把绷带也给解开了！”黑衣女子见到绷带解开后，黑衣女子的伤口处血流的速度顿时加剧起来，就不由得脸色一白，伤者刚才已经流了很多血，若是扎着绷带的话，或者还能再撑上个十来分钟，可是现在解开绷带，血流速度加快，那么……恐怕用不了一两分钟，伤者就必死无疑了！


第159章 甜歌皇后

　　黑衣女子惊呼了一声，心中顿时后悔起来，后悔自己不该这么信任一个毫不知底细的陌生年轻人，果然老话说的没错啊“嘴上无毛，办事不牢”，这么年轻的医生又怎么能轻易相信呢！

　　不过，正当那黑衣女子想要阻止江少游的时候，就见江少游已经开始双手轮番舞动，不停地在那几枚金针上弹动了起来，就仿佛是一个乐器大师在弹奏古铮似的，动作中充满了韵律的美感，而随着那些金针一起微微的颤动起来，只见黄衫女子的伤口处血流骤然一滞，随即慢慢地竟然几乎完全停止了下来。

　　“啊……”

　　江少游用上了刺激细胞活力的针炙术，瞬间弥合了伤者破裂的动脉，不过这种针炙术那种恐怖的刺痒副作用也同样严重地刺激了伤者的神经，原本已经因流血过多而昏迷过去的黄衫女子忍不住惊呼了一声，接着居然清醒了过来。

　　黄衫女子用力的挣扎下，头上戴着的鸭舌帽脱落下来，顿时露出一张清秀绝伦的面孔来。

　　“黄晓冉，是你！”

　　江少游看到那黄衣女子的面孔，微微一惊，这才认出她居然是现在内地歌坛上正如中天的甜歌皇后黄晓冉。

　　这黄晓冉出道还不到两年的时间，但是自从她的第一首新歌《爱笑的女孩儿》问世以来，就以一种台风般的声势直接袭卷了整个儿内地歌坛，横扫各大榜单，成为当年的新人魁首。紧接着一首美仑美奂的MV《天使的歌声》，更加让她的影响力扩展到整个儿电视和网络平台。

　　最火爆的时候，任何时间段，随便打开电视，把所有的电视台播一遍的话，几乎铁定能找到至少一家电视台正在播放《天使的歌声》这首MV，使得黄晓冉以一种无与伦比的速度迅速地成为了家喻户晓的天后级艺人。

　　江少游虽然不是什么追星族，但是象这么火红的女歌星，他当然也不会陌生，所以在看到黄晓冉的真容后，立刻一眼就认出了她来。

　　“你不要胡说，她不是什么黄晓冉！”

　　听到江少游叫出黄晓冉的名字来，那黑衣女子顿时紧张地低吼了一声，赶忙拿起鸭舌帽重新帮黄晓冉戴上，再拢了拢黄晓冉的头发，把她的面孔遮起了大半来，这样一来，别人想认出她来可就不容易了。

　　江少游表示理解地点了点头，知道象黄晓冉这种风头正盛的女艺人，正是狗仔队们热衷报道的目标，哪怕她出来逛个街，在哪家饭店吃个饭什么的，都可能会成为一些娱乐小报的头条，更别说是她今天居然出了车祸这种大事了。这要是让娱乐记者们得知，烦也会被烦死的。

　　而且……就算是没有娱乐记者，黄晓冉的粉丝也是无所不在的，如果被人知道黄晓冉躺在这里的话，恐怕这里立刻就会被围得里三层外三层的……

　　不过，让江少游奇怪的是，象黄晓冉这种级别的歌后，不是都应该受到娱乐公司的重点保护，出行时什么保镖助理的跟着一大票的吗？怎么现在这里除了黄晓冉之外，就只有一个女孩儿？

　　“谢……谢谢你！”

　　江少游听到黄晓冉的惊呼声后就已经停止了弹针的动作，如此一来黄晓冉伤口的刺痒感自然也就迅速减弱下来。

　　看到江少游居然只用几根普通的金针，居然就让自己腿上的血已止住，黄晓冉微微一怔，随即有气无力地对身边的黑衣女孩说：“小萌，别对人那么没有礼貌，还不替我谢谢人家。”

　　“哦……刚才是我不好，谢谢你啊！”那叫小萌的女孩似乎很听黄晓冉的话，见黄晓冉提起，就赶忙向江少游道起谢来。随后又好奇地看了看江少游扎在黄晓冉身上的那些金针，说：“这位医生，你看……我姐姐她现在能不能移动啊？要是可以的话我就先扶她到车里坐着等急救车过来，否则一直在这里，我怕……”

　　江少游看了看黄晓冉的伤口，见除了动脉的伤势外，这里也只不过被划破了一道一寸多长的伤口而已，于是便对黄晓冉说：“如果你能忍住刚才那种痛苦的话……嗯，最多一分钟，我就能让你的伤口完全无碍，到时候也不用等急救车了，怎么样？”

　　“啊……真的可以吗？”黄晓冉想到刚才那种宛若钻到灵魂深处的刺痒感，也有些心有余悸的感觉，不过……再一想到一旦被急救车拉去医院后，她出车祸的事情恐怕就再也瞒不住了，便咬着牙点了点头，说：“好……不就是一分钟吗？最多我当自己死掉了就是，小萌……帮我拿条毛巾来。”

　　小萌不明所以，忙打开车门找了一条毛巾递给黄晓冉，黄晓冉便毫不犹豫地把毛巾塞到了嘴里，然后冲着江少游点了点头，示意江少游可以开始了。

　　江少游见状自然是不说二话，再次弹动起那几枚金针，与此同时甚至还将融入到他身体里的蓝色雾状能量凝聚起一小缕，顺着金针缓缓地注入到黄晓冉的身体里去。

　　江少游的针炙术虽然可以激活细胞的活力，使其加快分裂的速度，促使伤口愈合，不过黄晓冉毕竟失血很多，就算愈合了伤口，同样还是存在一定的危险的，不过被江少游注入了这缕蓝色的生命能量后，就不会再有这种问题了。

　　他也知道这种驱使生命能量替人治病的事情不应该随意为之，尤其是在众目睽睽之下，他这样做万一被人传扬开来，恐怕对他绝对是一场超级大麻烦。可是……甜歌皇后的杀伤力却实在是太强大了，尽管江少游根本不算什么追星族，对黄晓冉也只有简单地欣赏而已，但是此刻看到黄晓冉的本人，尤其是见到她那种娇弱无力的模样，江少游就感到一阵心疼，于是几乎是下意识地就将自己身体里的生命能量凝聚了起来，毫不吝啬地输送了过去。

　　果然……大概一分钟之后，黄晓冉的伤口就在三人的注视下以一种奇迹般的速度完全愈合了起来，而黄晓冉原本苍白如纸的脸色也恢复了几分血色，无力的四肢也不知不觉中恢复了力气。

　　黄晓冉和小萌又哪里曾见过如此神奇的医术，顿时全都被惊得目瞪口呆，几乎忘记了呼吸。

　　尤其是黄晓冉，她刚才虽然已经能开口说话，但是那种虚弱无力的感觉却让她有一种生命正在慢慢流逝的恐惧感，但是随着江少游手指不断弹动金针的动作，一缕温暖的气流缓缓从伤口处流淌进来，很快就让她感到生命复苏的愉快，甚至于原本伤口愈合时那种让人难以忍受的刺痒感，竟然也在这种温暖的气流下变得舒缓了许多，她竟然自始自终都没有感受到多少的痛苦。

　　只是治好了黄晓冉的同时，江少游却顿时变得虚弱无力起来，脸色也在这短短的时间里变得一片蜡黄。好在他这次动用的蓝色生命能量并不算很多，大概只有上次救治崔老时的三分之一左右，所以尽管他的状态变得奇差无比，但还不至于会象上次一样，救完人就立刻陷入到昏睡的状态。

　　“啊……医生你怎么了！”

　　很快，刚刚康复的黄晓冉就发现江少游有些不对劲了，连忙一把扯掉嘴里的毛巾，起身扶住了江少游。

　　看到黄晓冉麻利的动作，小萌再次一呆，怎么也没想到刚才还一副奄奄一息样子的黄晓冉，怎么这么快就变得生龙活虎起来了！

　　“哎呀……小萌你还愣着干嘛！”黄晓冉见状急忙嗔怪地提醒小萌，说：“还不快点儿帮我把医生扶上车！”

　　“啊……好！”小萌一惊之下才缓过神来，忙抢着扶住江少游，说：“姐你别乱动，再绷开伤口怎么办？还是我来吧！”

　　黄晓冉下意识地伸手在自己原本伤口的位置揉了揉，感觉腿上皮肤平滑如初，如果不是上面还沾满血污的话，她绝对会怀疑之前出车祸的事根本就是一场荒唐的梦。

　　“我没事了……你不用管我！”黄晓冉愣了愣，接着便不顾小萌的劝阻，跟着她一起把江少游给半扶半抱着的扶上了旁边的宝马车。

　　本来江少游根本没有他表面看起来的那么虚弱，完全可以自己走的，但是……既然能有幸享受到甜歌皇后的怀抱，那他又何乐而不为呢？这种时候如果还要装爷们儿，自己走的话，那才是傻子呢！

　　“这位医生，你……要不要紧，要不我们送你去医院吧！”

　　看到江少游宛若浑身没长骨头似的，软软地倒在她的怀里，黄晓冉就更加慌神了，想到江少游是为了救她才变成这样子的，她的心里面顿时就犹如被针扎一样的难受，眼圈一红，眼泪就不知不觉地掉了下来。

　　见女神居然为自己落泪，江少游的心里充满了自豪感，觉得自己为此付出再多也值得了。只是他却不忍心见黄晓冉伤心，赶忙有气无力地摆了摆手，说：“我没事……只要休息一会儿就好了。去医院就不必了……呵呵，我自己就是医生嘛！”


第160章 温柔如水

　　见江少游还能说话，黄晓冉总算是稍稍放心了一些，随即就恍然……是呀，这人连自己这种垂死的重伤都能瞬间治愈，天下的医生又有哪一个能比得上他，他哪里还用去医院啊！

　　“那你的车呢？还有人和你一起的吗？”黄晓冉抬头向周围看了看，这里是通往机场的公路，没有人会在这里徒步行走的，所以她才会有此一问。

　　“我没车……”江少游喘着气回答说：“刚才坐出租车来的，遇到堵车，我……就把出租车打发回去了。”

　　“这样啊……”黄晓冉闻言忙催促坐到前排驾驶位上的小萌，说：“既然这样，那我们就先离开吧……不然的话，等下会有麻烦的。”

　　小萌“哦”的答应了一声，有些疑惑地看了看歪倒在黄晓冉怀里的江少游一眼，似乎是看透了江少游正在趁机占女神便宜的真实嘴脸，漂亮的嘴巴微微撅了撅，却也没有说什么，随后试着打了一下火，见车子还能发动起来，这才松了一口气，连忙驾着车飞快地向着机场的方向开去……

　　留在现场看热闹的那些人全都被这离奇的一幕给怔住了，刚才那女的流了那么多的血，怎么突然就活蹦乱跳的站了起来，而自称是医生的那小子咋反而变成病号了呢？

　　这些家伙因为怕被人讹上，所以虽然满心的好奇，却也只敢远远地看热闹，所以对于江少游是如何治好黄晓冉的，并没有人看见，因此对于刚才发生的事情自然是无法理解。

　　过了半晌才有一个自以为是的家伙用力地啐骂了一声，说：“擦……肯定是拍电影的！真是的……居然在这里拍这种戏，差点儿耽搁老子赶飞机，真是的……太没有道德观念了吧！”

　　四周听到这番的人闻言也无不骤然醒悟……是呀，地下那么大的一滩血还触目惊心地摆在那里呢！刚才那个看样受伤极重的女孩子怎么可能象个没事儿人似的就走了呢？看来这种情况也只能是在拍戏了，而那些血多半都是番茄汁一类的东西，害得他们还以为真是发生了车祸呢！

　　这条路上来往的车虽然很多，但一般时候却并不太密集，所以现场这些人几乎就没有一个看到车祸到底是怎么发生的，在他们过来的时候，就只见一辆被撞得七零八落的宝马车停在那里，而黑衣女子正从车里抱出一个满身是血的女人，他们一见之下，就纷纷停下车来围观，这才造成了后面的堵车。

　　结果这热闹看了半天，看上去快要死掉的人居然活蹦乱跳地站起来就走了，这让他们这些好奇心旺盛的家伙自然是无比的郁闷了。

　　“喂……那个……小医生，你到底还想在我姐怀里躺多久啊！”

　　在对江少游强大医术的震憾感过去之后，小萌见过了这么久，江少游居然还是赖在黄晓冉的怀里，一脸享受的样子，顿时就感觉气不打一处来，忍不住哼了一声，说：“差不多就起来吧！能在甜歌皇后的怀里躺上几分钟，算是你上辈子修来的福气，不过你也得适可而止才行，可以给你留下一辈子的回忆就差不多了吧！”

　　尽管被人看穿了，江少游也没有丝毫脸红的觉悟，装模作样地挣扎了一下，有气无力地说：“是啊……我……我其实没什么事的，黄……黄小姐你不用管我了！”

　　“开你的车就行了，多管什么闲事！”

　　黄晓冉闻言却是瞪了小萌一眼，随后反而更用力地抱紧了江少游的身躯，柔声说：“没事……我知道你现在的身体很虚弱，如果你感觉这样子舒服些，就一直这样躺着好了，只要你不嫌我身上有血渍就好。”

　　江少游闻言差点儿感动得热泪盈眶……还是女神有爱心啊，而且也知道知恩图报，虽然明知自己在占她的便宜，却也毫不介意。可比那个没心没肺的小萌强得多了！

　　女神的身上有些血污又怕什么？这可是女神的怀抱啊，相信华夏的五亿男人们，只要有机会躺在这里，就没有一个会在乎这点的。

　　小萌有些不满地再次从后视镜里瞪了江少游一眼，说：“姐……你就是太心软了，这些男人就没有一个好东西，谁见了你不是象狼一样的，满肚子龌龊的想法啊！你就不能给他们哪怕一丁点的机会，否则的话……哼，小心你被人家连皮带骨地给吞了！”

　　黄晓冉摇了摇头，说：“小萌你别乱说……我知道他是好人，他不会伤害我的，是吧？哦……对不起，还没问过恩人的姓名呢，是小冉太失礼了！”

　　“是呀，我当然不会伤害你的！”江少游咧嘴傻笑了一声，说：“呵呵……什么恩人不恩人的，我叫江少游，你可以叫我江哥，也可以叫我少游，就是别叫什么恩人的，简直太难听了！”

　　“你听听，你听听……”小萌再次翻了一个大白眼，说：“你听听他说话的声音，分明是中气十足的样子！哼……他肯定什么事儿都没有，就是一直在装象，好搏取姐姐你的感激和同情！哼……这样的男人实在太讨厌了！还江少游……我看叫你江下流才更贴切一些！”

　　江少游闻言一怔，随即也发觉自己的体力果然已经在不知不觉中恢复了大半。本来他以为这一次消耗的蓝色生命能量虽然不是很多，但至少也得虚弱几个小时呢，却不想这么一会儿的功夫，就已经好得差不多了。凝神感觉了一下自己的身体里，立刻发现天目穴中正有丝丝缕缕的蓝色光束幻化成雾气，迅速地补充到身体里，那速度果然比上次快了许多。

　　到底是因为自己对这种生命能量的反复使用，导致了储备能量转化得越来越熟练呢？还是因为这次消耗的量较小，所以补充起来就越快呢？

　　江少游一时也搞不清楚到底是怎么回事儿，不过能快些恢复过来总是好事，当下也没有再纠结这个问题。

　　黄晓冉“扑哧”一笑，说：“小萌你干嘛非要把人想得那么坏呀？而且……就算真象你说的那样，也只能证明他很喜欢我啊！呵呵……能被这么有本事的大英雄喜欢，小冉很自豪的呢！”

　　小萌气呼呼地说：“姐……你怎么……太气人了！你没看看他的脑袋枕在你身上什么地方啊！他分明就是在借机揩你的油呢！”

　　黄晓冉低头一看，只见江少游正歪着脑袋，一脸幸福状地枕在她那双松软如棉、却又偏偏弹力十足的乳鸽上，她的俏面微微一红，但随即却满不在乎地说：“他只是太累了而已，没有关系的！”

　　“姐……你真的没救了！”小萌以手捂脸，满脸崩溃地说：“你这个样子如果被你的歌迷们看到了，那……你的清纯女神的称号可就要彻底被剥夺了！”

　　黄晓冉淡淡一笑，说：“我本来就不是什么女神嘛，我只是一个爱唱歌的小女生而已。而且……一个人是否清纯，也不是这样子衡量的吧？我认为……一个人是否清纯，不在其身，自在其心！只要心地是纯洁的，那么这个人就自然是清纯如水的！而且我自己是否清纯，我自己知道就可以了，为什么非要得到别人的承认呢？”

　　听到黄晓冉这淡然无波的话，江少游不由得一怔，随后心头莫名地升起一缕淡淡的愧疚感来。

　　是呀！一个人是否清纯，不在其身，自在其心！毫无疑问，黄晓冉就是一个从心灵透着清纯的绝美女孩儿，而江少游感觉自己这样子赖在人家身上，偷偷揩油的行为，的确有些在亵渎清纯女神的感觉啊！

　　于是良心发现的江少游终于还是挣扎着从黄晓冉的怀里坐了起来，不过为了掩饰自己的无耻，他还是依旧装出一副半死不活的样子，好象随时都会挂掉似的。

　　黄晓冉见状顿时就急了，忙抓着江少游的胳膊，说：“江哥，你别听小萌的，我真的不介意你靠在我身上的！”

　　“我……知道……不过……我已经好多了！”江少游摆了摆手，忙岔开话题，说：“对了，你们之前是发生车祸了吧？可我怎么没看到肇事的车啊？”

　　“跑了！”黄晓冉还没说话，前面的小萌却已经抢着说：“是一辆路虎越野车撞的，撞完我们之后连停都没停一下就跑了！等下别让我逮到他们，不然的话……哼，我一定会让他们好看的！”

　　“那你们报警了没有？”江少游对这种肇事逃逸的人最是痛恨，因为他父亲之所以成为残疾人，就是因为半夜饭店打烊，骑自行车回家的途中出车祸被人给撞断的。本来如果他父亲出事后如果及时被送进医院的话，那么这两条腿也许还能保住，可是肇事者发现撞了人后，想也不想就立刻开车逃逸，结果江少游的父亲一直在马路上躺了将近一个小时才被人发现送进了医院，结果两条腿已经彻底废掉，最后只能被锯掉。


第161章 死男人

　　“报什么警啊！”听到江少游问起报警事，小萌无奈地叹了一口气，说：“姐姐现在的名气这么大的，一点儿小事儿都会被人给夸大，这要是报了警，车祸的事情被曝光出去，指不定那些小报记者又会怎么编排我姐姐呢！什么情杀门、撞车门的……保证明天头条就会出现无数个版本的故事！还别说……这些记者的想象力还真够丰富的，如果都去写小说的话，没准儿我们华夏还能多出几个拿诺贝尔文学奖的大作家呢！怎么这些人就偏偏要当这种讨人厌的娱乐记者呢！”

　　“那……你们就因为怕曝光，就不报警了？”江少游对这种作法并不怎么赞同。

　　“是啊……算了吧……”黄晓冉也只能无奈地摇了摇头，说：“我到是不怕曝光后对我的前途有什么影响，主要是怕烦啊！而且那肇事的人应该也不是故意的，事后可能也是因为害怕才跑的。反正我现在也没什么事情了，就不要再麻烦了吧！”

　　真是一个善良的好女孩儿呀！居然这么容易就原谅了那个差点儿要了她命的人！

　　这时候江少游心里的想法和小萌差不多，千万别让他逮到那个肇事的家伙，不然的话……哼哼，一定会让他好看的！

　　“哦……对了……”小萌接着又回头向江少游做了一个鬼脸，说：“你也是要去机场的吧？如果不是的话，那也只有到了机场后，你再另外找一辆车转回去了！嘿嘿……我们还要赶班机呢，可没时间送你啊！”

　　江少游回答说：“我也是去机场，还要赶一趟去维疆的班机，不知道还来不来得及。”

　　“你也要去维疆！”黄晓冉闻言先是一阵惊喜，但随即又满脸担忧地说：“可是……你现在的身体能行吗？”

　　“没事儿，我已经恢复了很多，再过一会儿应该就没事儿了。”江少游笑了笑，说：“怎么，你们也是去维疆的吗？”

　　黄晓冉嫣然一笑，说：“是呀……想不到我们还会同乘一驾班机，还真是有缘呢！”

　　“是呀……真是有缘啊！”和这个天后级的大歌星在一起，江少游的心里面充满了淡淡的喜悦，现在能将这段旅途继续持续下去，让江少游的心中充满了期待……

　　至于黄晓冉她们要去维疆干什么？为什么连个保镖和经济人什么的也没带，江少游却没有去询问。就好象黄晓冉和小萌也没有问江少游刚才是用什么方法治好的黄晓冉一样，每个人都有自己的隐私，聪明人都知道什么话可以说，什么话绝对不能问，否则的话你非但满足不了好奇心，而只会惹人生厌。

　　“快看……就是那辆车！就是那辆车撞的我们！”

　　等到了飞机场，在地下长期停车场中找一个位置把车停下时，眼尖的小萌立刻指着不远处的一辆路虎越野车叫了起来。

　　这辆车的车头部位明显瘪了一块，一看就知道是刚出过车祸。而这车现在也停在这里，显然车主短时间内是不会把车开走的，那也就是说……这车主应该也是来赶飞机的。

　　“姐，要不我打电话找人查一查这辆车吧，看看车主是谁！”小萌气愤地说：“那样就算今天找不到人，回头也可以秋后算帐！”

　　“算了……”黄晓冉很坚决地摇了摇头，说：“如果他们今天不是故意的，那我也不想再追究，而如果他们是故意的话……我们迟早还会再见到的，自然也不用去查了。”

　　“姐……你就是这么老好人！我……”小萌气的不知道该说什么好了。

　　黄晓冉笑着说：“听话……去打开行李，帮我找一套衣服过来，不然我这身上全是血，怎么上飞机啊！”

　　“哦……”见黄晓冉这么说，小萌也只好鼓着嘴下车去给黄晓冉取了一套干净的衣裙过来，随后打开车门递给黄晓冉，同时冲着江少游一瞪眼睛，说：“喂……我姐要换衣服了，你还赖在车上干什么？刚才占了我姐便宜不说，现在还想再偷看呀！”

　　江少游心说，我真要偷看的话，还非用等她换衣服吗？

　　不过这话江少游自然不会说出口，只能闷声地推门下车。

　　片刻之后，江少游终于在候机大厅里见到已经急得直跺脚的李思琪和赵海东。这时距离飞机起飞已经没有多一会儿了，见江少游和两个漂亮的女孩子一路说说笑笑地走来，李思琪顿时没好气地说：“喂……江医生，你就算要泡妞，拜托也挑个时间好不好？再晚一会儿，我们可就赶不上这趟班机了！”

　　江少游有些尴尬地瞥了黄晓冉一眼，见黄晓冉似乎没有生气，这才哼了一声，说：“我是因为堵车才来晚的，还幸亏搭了她们的车才及时赶到，不然的话现在可能还在路上堵着呢！”

　　“哦……那这两位是……”李思琪刚才离远没太看清，如今走近了才发现面前这两个女孩儿全都漂亮得不象话，尤其是那个高个儿子的女孩，虽然因为她戴着一个长长的鸭舌帽，外加一副夸张的太阳镜，让人有些看不清她的庐山真面目，不过哪怕只看到鼻子以下的轮廓，就已经让人心生悸动了。于是李思琪的目光不停地在面前二女的身上扫来扫去，同时咯咯笑着说：“不如我们认识一下，我叫李思琪……辰星集团沙门分公司的总裁。两位是做哪一行的？这位妹妹居然这么一副打扮，你该不会是什么大明星吧！”

　　江少游见状心里一突，顿时想起来这李思琪可是疑似性取向有问题的女人，赶忙一把将李思琪揪到一边，说：“行了……你废什么话！你不说飞机快起飞了吗？那还不赶紧走！”

　　李思琪见江少游又破坏她的好事，恶狠狠地瞪了江少游一眼，仍不死心地将一张考究的名片递到了黄晓冉的手里，笑容满面地说：“这是我的名片，等有机会两位美女一定要联系我呀！”

　　李思琪说着还趁机在黄晓冉那如青葱般的玉手上轻轻捏了一下，随后才不甘地跟着江少游向入口处走去。

　　黄晓冉从来没见过这样的女人，哪怕她的那些歌迷们疯狂地喜欢她，但是在歌迷见面会上，这些狂热的粉丝也最多是和黄晓冉拥抱一下，再来张亲密的合影什么的，又哪曾见人如此轻挑的捏她的玉手啊！

　　愣了一下后，黄晓冉才醒过神儿来，意识到这女人可能就是传说中的百合，不由得全身一阵恶寒。

　　等到上了飞机，李思琪才发现，原来跟江少游一起来的那两个美女居然也坐的是这趟航班，而且也都是坐的经济舱。

　　李思琪当然不是没钱坐头等级舱，只是她和江少游昨晚才决定要去维疆的，临时买票当然买不到头等舱，而她又是那么的急不可待，自然只好将就一下了。

　　本来李思琪对挤经济舱还有些不太习惯，但是现在发现黄晓冉和小萌也在就立刻兴奋了起来，连忙对着前面隔着两排远的黄晓冉和小萌招了招手，说：“两位美女，要不你们过来这里坐吧！呵呵……路途遥远，我们也可以好好聊一聊，否则跟两个臭男人坐在一起，还真是让人头疼啊！”

　　李思琪说着就在江少游和赵海东的身上轻推了一下，催促说：“喂……说你们呢，快点儿给人让让地方啊！”

　　赵海东到是没什么，闻言“哦”了一声，就站了起来，不过江少游可没有那么听话，坐在那里哼了一声，说：“你少打她们两个的主意，不然的话，别怪我和你翻脸。”

　　“你……”李思琪顿时恼火起来，说：“你说你这人……我和她们说说话怎么了？之前你带来的那个女警花，你就不让我接近，这次的两个又是这样！江医生，她们之中到底哪个才是你的女朋友啊？我说……做人可不要太花心了呀！”

　　李思琪这番话顾意说得很大声，明显是想要提醒黄晓冉她们，让她们知道，江少游是有女朋友的人了，可不要再上了他的当。

　　江少游却根本不为所动，只是撇了撇嘴，说：“我再花心也没你花心吧！李总……”

　　江少游说到这里就停了下来，后面的话没有出口，但是却隐讳地提醒李思琪，你要是再胡搅蛮缠的话，小心哥哥可是要揭你老底了。

　　李思琪是聪明人，自然明白江少游的意思，当下脸色微微一白，只好乖乖地坐了下来。虽然她并不认为自己喜欢女人有什么不对的，不过……世俗的眼光她也依然会有忌惮的，要是人人都把她当作心里奇形的人，恐怕每个人看她的眼光都会不一样了，她就算为人再怎么洒脱，也受不了这个啊。

　　只是李思琪虽然不敢再和江少游争风吃醋，但是就算坐下来，也仍然很不甘心地念念碎地嘟哝着：“死男人……臭男人……最好世界末日来临，把全世界的臭男人全都给灭绝吧……”


第162章 我的野蛮女友

　　我去……这女人也忒恶毒了吧！

　　江少游不禁对李思琪再次无语……真不知道这丫头以前到底受了多大的刺激，怎么就把全世界的男人都恨上了！

　　同样中了躺枪的赵海东在一旁轻轻地叹息了一声，看样子他对李思琪的事情应该比较了解，可能知道点儿什么内幕。不过江少游可不是那种八卦的男人，自然不会好奇地去向赵海东打听这些乱七八糟的事情。

　　谁知李思琪这边刚刚消停下来，小萌却忽然站起身，走过来一脸不情愿地对江少游说：“我们两个换一下位置，我姐有话要和你说。”

　　“啊……这……”

　　江少游犹豫了一下，他到是很愿意和黄晓冉坐在一起，不过……却又有些担心小萌在这里会遭了李思琪的“毒手”，一时不禁有些拿不定主意了。

　　“喂……人家让你去，你还不过去啊！”

　　李思琪见到小萌这个即漂亮又水嫩的妹子主动送上门来，顿时心花怒放起来，见江少游居然还在犹豫，立刻忍不住在江少游的身上推了一把，说：“快去吧，说不定人家是要向你表白呢，如果你去晚了，可就错过大好机会了啊！”

　　小萌撇着嘴说：“别做梦了，我姐会向他表白……哼，等下辈子投胎时候投个帅哥的身上再说吧！”

　　江少游本来的犹豫顿时被小萌的嘲讽给击碎了，立刻“蹭”的一下站起来，说：“好吧……既然你非要换位置，那就换好了，呵呵……等下你要是后悔了，再想找我换回来，我可不奉陪呀！”

　　江少游说着，好象生怕小萌会反悔似的，急匆匆就跑到了小萌原来的位置坐了下来……

　　看了看身旁一脸温柔的黄晓冉，江少游心中不由暗自感叹……这才是女人啊！女人还是温柔一些的好，象是什么喜欢野蛮女友的男人，反正江少游是理解不了，搞不好这种人骨子里都有一种受虐狂的倾向。

　　尽管江少游在看那部寒国的经典影片《我的野蛮女友》时，也多少有点儿小感动，但感动归感动，他在观众席上看看人家的热闹还行，真要是换了自己是男主角，找那么一个虽然很漂亮，可有事儿没事大耳光子就往你脸上招呼的女朋友，江少游还真受不了……呃，貌似也没几个男人能受得了吧？

　　“干嘛……这样子看着人家啊！”黄晓冉见江少游一双眼睛直勾勾地望着自己，哪怕她再怎么大方，这时候也快要受不了啦，不由得皱起小鼻子，露出个可爱的表情，说：“你要是这么喜欢看我的话，等回头我送张我的海报给你好了。”

　　江少游立刻兴奋起来，说：“好啊，好啊……你要送的话，就干脆多送我几张好了，而且……最好再签上你的名字，盖个唇印什么的。哈哈……我们学校里那些女生基本上全都是你的铁杆粉丝，我要是把这几张海报往学校一拿……哈哈，到时候想泡校花都有希望了！哇哈哈……简直是太棒了……”

　　原来这家伙想要自己的签名海报就是为了去泡妞啊！

　　黄晓冉的笑容顿时僵在了脸上，很一种想要用一捆三百张的厚厚的海报全部砸到江少游脑袋上去的冲动！

　　“呵呵……开个玩笑，你不要介意啊！”见到黄晓冉的脸色不对，江少游的心里微微一动，有些无奈地解释了一句。

　　江少游当然没想过真要用黄晓冉的海报去泡妞。其实他这么说，只是想很委婉地向黄晓冉表示一下，自己并没有追她的意思。

　　当然，江少游也没有自恋到以为人家才和他认识不到半天，就对他一见钟情了什么的。他这样说只不过是想让黄晓冉知道，自己并不会因为曾经救过她一命，就借此机会缠上她。

　　“没事……我当然不会介意了。”黄晓冉笑了笑，但笑容中却有着一丝勉强的感觉。

　　江少游感觉有些奇怪，但是也没有多问，忙转变了话题，说：“听小萌说你有话要和我说？”

　　“嗯……是呀！”黄晓冉闻言才想起正事来，但随即神态就再次变得有些局促起来，嘴巴张了几次，竟然都没有说出话来。

　　“呵呵……怎么了？你要和我说的事情很让你为难吗？”见黄晓冉几番欲言又止，江少游都被急得快要冒汗了，只好插科打诨地说：“一般来讲，最难让人启齿的话只有两种。一是向自己爱的人表白，一种是向别人开口借钱。呵呵……按说你是个天后级的大明星，一个广告代言什么的，都至少是几百万、上千万的收入吧！所以，你要向我借钱的可能性应该不大，那么……难道你真的要向我表白？哈哈……”

　　黄晓冉气得伸手在江少游肩膀上轻捶了一下，白眼看着他，说：“我如果真的向你表白了，你敢答应我吗？”

　　“呃……”

　　江少游这话还真不敢胡乱回答，关键问题是他已经对美女市长做过承诺了，怎么可以这么快就见异思迁，又和甜歌皇后扯上呢？当然，江少游也知道黄晓冉这话八成只是玩笑，可是……就算是玩笑江少游也不敢胡乱答应啊！他这人平时说话可以不怎么靠谱，甚至还和沐双儿老公老婆的乱叫，但是涉及到这种终生承诺的事情，还是比较认真的。万一他不当一回事儿的就随便答应一句，而黄晓冉又真的是对他一见钟情，那怎么办？

　　于是江少游只能“嘿嘿！”一笑，说：“得了……这个话题没劲，咱们还是说点儿正经的吧！你到底要和我说什么事儿呀？”

　　得到江少游这样的回答，黄晓冉微微一怔，心里面说不出是一种什么样的感觉。她到不是真的要向江少游表白，只是却没想到自己只不过随意这么一说，江少游居然都不敢答应。

　　黄晓冉相信，如果是换了一个男人的话，自己问他们同样的一句话，一千个人里面绝对会有一千个都会回答自己会答应。甚至哪怕那些有家有孩子的老男人们，也同样敢开这个口。

　　不过，黄晓冉可不认为江少游不敢答应是胆子小，这只能证明江少游对待感情的问题比较认真。当然，江少游不敢答应，也有着另外的一个因素，那就是……他肯定已经有心爱的女朋友，或者是一个追求的目标了！

　　是什么样的女人，会让他连自己这个清纯女神、甜歌皇后都不能为之所动呢？

　　黄晓冉的心中顿时感觉到了一丝好奇。而且这种好奇甚至于比她对江少游那神奇的医术是从哪里学来的，更加能引起她的兴趣。

　　“嗯……好吧……”

　　黄晓冉就算是再怎么好奇，也不可能会冒然向江少游打听这种事情，犹豫了一下后，终于还是开口说道：“其实我是想……问问你，等到了维疆后，如果……如果你不是很忙的话，可不可以……可不可以帮我给我姐姐看看病？”

　　“啊……原来你到维疆是来看你姐姐啊！”

　　“是呀！”黄晓冉轻轻地吐了吐舌头，说：“之前我本来是正在沙门的海滩为新歌拍摄一组MV的，可是忽然接到姐夫的电话，说是我姐姐病得很重，如果我快点儿过来，或者还能见到姐姐最后一面。如果来得晚了，恐怕就从此……唉！我一听就急了，连忙和娱乐公司的老板请假。可是老板实在是太可恶了，居然和我说了一大堆的道理，就是劝阻我不要走，并且还说如果我偷偷走掉，就属于是违约什么的，让我缴纳巨额的违约金！”

　　“虽然我知道这个后果可能会很严重，但是如果连姐姐的最后一面都见不到的话，我会一辈子都不安心的。所以……我就趁着一个休息的空档，带着小萌，我们两个人就偷偷跑了！谁知去机场的路上居然出了车祸，如果不是江哥你仗义出手，恐怕不等见到姐姐，我就要先去了！”

　　果然是一个很重感情的女孩儿啊！之前江少游就奇怪她这么大的一个腕儿，怎么会连个保镖和经济人都没带，就跑到机场去了呢！原来居然是为了要见姐姐最后一面，偷跑出来的呀！

　　江少游点了点头，接着问道：“那你姐姐得的是什么病，你先跟我说说。”

　　江少游感觉自己现在的医术还是存在着极大缺陷的，并不是什么病都能治得好，所以……如果没有太大把握的话，他也不敢冒然答应人家。

　　不过这话听在黄晓冉的耳中，就感觉似乎有些推脱之意，因为在她看来，江少游的医术已经超出了正常医学的范畴，达到了让人不敢思议的地步。既然连她腿上受到的那么重的伤，都可以瞬间治愈，这世界上还有什么疾病能难得倒江少游呢？

　　可是，黄晓冉也知道，江少游这种神奇的医术肯定是会付出一定代价的，否则江少游之前也不会在给她治完伤后，就虚弱成那样子了。也正因黄晓冉是如此想的，所以在提及让江少游给姐姐治病时，才会感觉不好开口。而开口之后，见江少游没有立刻答应，就顿时心中一沉。


第163章 加盖唇印

　　再次犹豫了一下后，黄晓冉才说道：“江哥，我知道……你之前不顾安危地救了我一命，我都还没有报答你呢，现在就又这样子求你给我姐姐看病，这……是我不好。可是……我只有这么一个亲姐姐啊！我好怕……好怕会从此失去她。求你……求你帮帮她，好吗？只要……只要你能治好我姐姐，我……无论你想让我怎么报答你都可以！唔……你别误会，我没有别的意思，只是我觉得象你这样神奇的医生，应该是不会在乎钱的，可是除了钱以外……我真的不知道该怎么报答你才好了！”

　　江少游一听就知道她这是想歪了，如果和他说这番的人是李思琪的话，那么他可能会说“谁说我不在乎钱啊？你随随便便拿出一千万当诊金，老子包你姐姐百病全消！”

　　如果和他说这番话的人是沐双儿的话，那么说不定他就会说“既然无以为报，那你就干脆以身相许吧！”

　　江少游也不知道是为什么，和别的女人在谈到感情这类的事情时，他都会十分的慎重，但是和沐双儿这个看起来“有凶乃大”的暴力警花在一起，他却完全没有丝毫这种负担，什么玩笑话都敢说得出口。

　　可现在他面对着的却是一个清纯女神，一个心地善良，性格柔弱的女孩儿，他又怎么好意思说出上面那些混帐话呢？

　　无奈之下，江少游只能苦笑着说：“我没说不帮你啊！嗯……好吧，只要下了飞机，我的事情可以压后再办，我第一时间就去看看你姐姐，这样总行了吧？呵呵……不过有些话我必须和你说清楚。你可能是见我给你治伤的时候，好象很厉害似的，可那是因为我这人在治疗外伤方面，有些特殊的方法，但若你姐姐的病不属于外伤的范畴，我可就不一定能治得好了。这点你要心里有个准备，好不好？”

　　“啊……原来是这样！”听到江少游的解释，黄晓冉顿时羞得满脸通红，不好意思地说：“对不起，是我误会你了！可是……我姐姐到底得的是什么病，其实我也不知道，因为姐夫在电话里都没说清楚，只说我去看了就会知道的。”

　　江少游呵呵一笑，说：“没事儿，不知道就算了，到时候我去看看也是一样的。我说了会帮你，就一定会帮你的，毕竟你还是我的偶像呢！偶像竟然能用到我这个小粉丝，小粉丝自然是万死不辞的！哦……不过咱们说好了，熟归熟，可诊金不能少了！至少十张签名海报，而且必须加盖唇印的那种啊！嘿嘿……虽然我不会用你的签名海报去泡妞，但是相信我们寝室里的那几个牲口，对这东西一定十分欢迎。如果到时候他们真能因为你的海报勾来漂亮学妹的话，那你可就等于是他们的媒人了哦！”

　　“真的啊……那将来你的室友们要是真的成功了，你可要把他们介绍给我认识啊！”黄晓冉心结尽开，立刻又恢复了活力四射的模样，嘴角微微一掀，露出一个促狭的笑容，说：“签名海报现在我手里是没有，不过……加盖的唇印我到是可以先提前支付给你。”

　　江少游愣了一下，说：“你没有海报，那唇印往哪里盖呀？”

　　黄晓冉“咯咯”一笑，说：“这不是就有现成的地方吗？”她说着就鼓起勇气来，猛地一欠身，在江少游的脸颊上轻轻地吻了一下，顿时在江少游的脸上留下了一个淡淡的唇印……

　　“喂……江医生，你什么意思啊！”飞机到达维疆的省会乌市后，李思琪听江少游说他要先去给人看病去，李思琪顿时就急了，一把拉住江少游的胳膊，说：“不行！这绝对不可以……现在我从总公司里调集的那些人都已经到了，就等我们去了就可以立刻出发了。可是现在你居然要去给别人看病……江医生，你不远万里到维疆来，到底是给人看病的，还是帮我办事的啊？”

　　江少游不以为然地说：“没错，我和你到维疆的确是帮你办事的。可是……我帮你办事的最终目的是为了什么呀？难道不是为了给你治病吗？呵呵……对于我来说，你是我的病人，可不是我唯一的病人，我可没说要把自己卖给你们李家，为什么现在我就不可以去给别人看病啊？李思琪，我帮你治这个病，现在可是还没有拿你一分钱的诊金呢！你又凭什么可以对我指手划脚，干涉我的私人行动啊？”

　　李思琪闻言顿时哑口无言……是呀自己是江少游的病人，别人也是他的病人，为什么江少游来了维疆就不能给别人看病，只能为她服务啊？

　　这个道理李思琪是懂了，可是……如果江少游这番道理是用和蔼可亲的语气和她解释的话，李思琪肯定会欣然接受。毕竟那石头早就已经在那个地方放了那么长的时间了，如果会被人取走的话，估计这时候也早就在了，而如果那矿石还在的话，他们也完全不用在乎这一两天的时间。

　　可是……现在江少游却是用着一种近乎于训斥和嘲弄的语气说出这番话来，一向在家里娇生惯养的李大小姐又哪里能够接受得了！

　　因此，李思琪虽然明知自己理亏，却也不肯承认，只是用力咬了咬嘴唇，说：“好吧……江医生你既然要去给别人看病，那我也不拦你。反正我们要去做的这件事，路上肯定会遇到不少危险的，江医生你其实并不适合跟我们一起去。不如这样……江医生你干脆就一个人先留在乌市好了，等我们办完事之后，自然会回来找你的，如何？”

　　江少游闻言皱起眉头，说：“李总，我希望你不要意气用事，我去给朋友看看病，最多耽搁一天的时间，你没必要非这么着急吧？”

　　李思琪却上来了驴脾气，说：“我不是非急这一天半天的时间，主要是也不想让江医生你涉险嘛！反正到时候我们只要把东西取回来就好，江医生你还是不要跟着了吧！赵哥……江医生有事，不和我们一起走了，我们先撤吧！”

　　李思琪说罢，根本不管江少游还有什么意见，立刻招呼了赵海东，两人就立刻坐上一辆出租车扬长而去。

　　江少游有些要追，可是……看了一眼站在不远处正一脸期待的黄晓冉，他又实在不忍心就这么一走了之，无奈之下只能叹了一口气，决定还是先帮黄晓冉的姐姐看过病之后再说吧。

　　其实李思琪说的没错，去寻找那块蓝晶石的过程只怕不会很太平，而他是否参予其中，可能对事情的结果也不会有什么影响，既然如此……那他还不如老老实实地呆在这里等着吃现成的就好。

　　反正就算李思琪得到了那块蓝晶石，但她只要想把自己的病彻底根治的话，也只能找江少游，那块石头也只有在江少游的手里，才有机会发挥出最大的作用、最好的效果来。

　　“怎么了，江哥……是不是因为我的事情，让你和朋友吵架了啊？”见到江少游和李思琪似乎闹翻了的样子，黄晓冉不由得心中充满了内疚，忙跑过来，说：“如果你朋友不同意的话，那你就先去办你的事情好了，反正我姐姐也病了这么长的时间，就算再多拖个几天，还不是一个样子吗？”

　　江少游摆了摆手，说：“没事……你不用管，我们还是按照原计划，先去你姐姐家里看看吧。走……”

　　从机场出来，黄晓冉先是东张西望了一会儿，突然见到不远处有人举着个牌子，上面写着“冉冉”两个字，黄晓冉就赶忙跑过去，特地将鼻梁上的特大太阳镜往上抬了抬，露出如花般娇艳的容颜，说：“我是黄晓冉，请问……你们是来接我的吗？”

　　举牌子的是几个穿着十分得体的男人，看到黄晓冉的全貌后，几人皆是眼睛一亮，无不露出一副惊艳欣喜的样子，随后就见为首的一个维族人低头向黄晓冉行了一个标准的民族礼节，说：“黄小姐，我是阿旺尔，欢迎您来到乌市。我们老板因为还要照顾夫人，不能亲自来接您，让我代表他向您表示歉意。”

　　“您客气了。”黄晓冉并没有因为对方的身份可能只是姐夫的属下而看不起人家，同样行了一个礼，随后就焦急地问道：“我姐姐她的病现在怎么样了，有没有一些好转啊？我特地给姐姐请了一个厉害的医生，有他在，相信姐姐就算病再重，也一定会治好的。”

　　“您还请了医生……”阿旺尔神情一滞，打量了江少游几眼后，脸上顿时显露出一丝隐讳的不屑来，说：“夫人的病情我也不太清楚，您还是自己去看看吧！”

　　阿旺尔说着向后边招了招手，随后就见一辆黑色的宾利车开了过来，阿旺尔殷勤地打开了后排座的车门，躬身说：“黄小姐，请上车。”

　　见到这辆豪华的轿车，江少游知道黄晓冉的这个姐夫应该也不是一个简单的人物。不过再不简单，江少游也不会太往心里去，反正冲着黄晓冉在他脸上盖的那个唇印，江少游也不好意思再找人家要诊金了，所以……管他是土豪还是穷光蛋，对江少游都没有任何的影响。

　　见黄晓冉和小萌都先后上了车，江少游正要跟着上去的时候，却见阿旺尔伸手一拦，眼中虽有不屑，但脸上却仍然堆满了笑容，客气地说：“不好意思，这位医生，黄小姐身份尊贵，我必须要安排人随车保护，所以……请您还是坐后面那辆车吧！”

　　刚坐进车里的黄晓冉见江少游居然被拦住，顿时就急了，她可是好不容易才把江少游给请来的，姐姐能否康复的希望就全寄托在江少游的身上，要是被姐夫这个属下给气跑了，那可就麻烦了。

　　于是黄晓冉连忙探头出来，说：“阿旺尔，我请的这位医生可不是普通的医生，而且他还是我的恩人和朋友，你还是让他和我坐在一辆车上吧，我不希望你慢待了我的朋友。不然的话，我会非常不高兴的！”

　　以黄晓冉的性格，就算是阿旺尔慢待了她自己，她都不会有太大反应的，可是江少游去留却关系到她姐姐的生死，自是由不得她不紧张了。

　　“啊……这……”阿旺尔显然没有想到江少游的地位在黄晓冉的眼里居然会这么高，一怔之下顿时有些为难起来，说：“可是黄小姐，我们还要保护您的安危，必须得和您坐在一辆车上，黄小姐……还是不要让我们为难吧？否则若是回去让老板发现我们对黄小姐您的保护措施不够周密，会对我们有很大影响的！”

　　“算了，冉冉……”江少游摇了摇头，说：“反正不过就是一会儿的功夫而已，我坐哪辆车还不一样，你就别让他们为难了。”

　　江少游说着就主动跑去后面那辆车前，那辆车前到也站着几个人，不过当然没有人来为江少游开车门，他便只能一切自己动手了。


第164章 软禁

　　车子驶出机场后，一路飞驰，速度看得极快。维疆这边地广人稀，车辆自然也少，象是在沙门动不动就堵车的事，在这里几乎很少会发生。

　　一般来说，飞机场都会远离城市，但又不会距城市太远，开车的话最多两个小时的距离左右，不过……江少游发现这车一直开出去三个多小时都没有停下来，而车子所去的方向，竟然也越来越荒凉起来。

　　江少游心中突然间就生出一种不太好的念头来，琢磨着这黄晓冉的姐夫该不会是把这小姨子给卖了吧！

　　车行四个小时，终于到了地方……

　　那是一个好象渡假山庄一样的地方，这里的风景很优美，地点虽然有些偏远，但是依山傍水，宛若世外桃园一样，让江少游这个俗人站在这里，都会不由自主地心怀为之一阵畅爽，简直都有赋诗一首的冲动……当然，前提是江少游能够赋得出诗来！

　　见到这山庄如此清幽美丽，江少游之前心头的疑惑顿时为之一消，看来还是自己多心了，其实现在真正的有钱人，有几个还愿意在闹哄哄的市区里居住啊。哪一个不是削尖了脑袋，专门找那种没有开发过的，有原生态味道的老山沟里钻？

　　这黄晓冉的姐夫显然不是普通的有钱人，人家在市区肯定也有相当豪华的住宅，但是要养病之类的，当然还是在这里更加适宜一些。

　　前边的宾利已经驶到了一幢黄色的小楼前面，黄晓冉和小萌下车后，本来可能是要等候江少游的，但是不知道那个叫阿旺尔的人和她说了些什么，黄晓冉和小萌便急匆匆地跟着阿旺尔先进到山庄的小楼里面去了。

　　难道是黄晓冉的姐姐快要不行了吗？

　　远远的见到这一幕，江少游也不禁有些着急，他对黄晓冉这位没有一点儿架子的大明星是由衷的喜欢。这种喜欢到未必是那种男女之情的喜欢，只是黄晓冉那温柔如水的性格让他十分的欣赏，让他感觉得黄晓冉呆在一起很舒服。因此他才爱乌及屋，宁可和李思琪闹翻，也要先来给黄晓冉的姐姐看病。

　　现在看到这种情况，江少游自然也很着急，然而没想到的是，他乘坐的这辆车却没有开到黄色的小楼前，而是在前边转了一个弯，向着另外一个方向开去。

　　“你们这是要带我上哪去？”江少游眉头微微一皱，说：“我要和我的朋友在一起，麻烦你们把我送过去。”

　　和江少游同坐一辆车的还有两个保镖打扮的人，其中一个呵呵一笑，说：“不好意思，黄小姐他们是去见我们老板了。而老板并没有说过要见你，所以……只能委屈你先到客房等待一下，等到黄小姐见到老板后或者会提起你的，如果到时候老板想见你，自然会告诉我们的。”

　　“哦……那好吧……”

　　江少游闻言到也不好说什么，有钱人的臭规矩有时候是比较多的，他算是黄晓冉在旅途中邀请来的人，可是人家这里的主人可不认识他是谁，所以人家持谨慎态度，没有立刻见他也是很正常的。而且那患病的人正是这里的女主人，若是没有主人的许可，他也不可能就直接去给人治病呀！

　　反正与这里的主人沟通的事情黄晓冉会去做的，江少游只要等着她的消息就行了。

　　距离山庄主楼大概五百多米远处，有一排依山修建的平房，江少游就被安排在这里。

　　虽然是平房，但是里面装修得却不比一般的星级酒店差，看来这黄晓冉的姐夫还真是一个土豪啊！

　　江少游耐着性子在客房里休息了一会儿，过了一会儿，见还没有人来叫他去给黄晓冉的姐姐看病，就有些疑惑起来。只是出于礼貌，他到也不好说什么，只能继续等待下去。

　　直到这时候江少游才忽然发现，自己居然忘记了留一个黄晓冉的电话号码，现在就算想打电话问问黄晓冉也不可能。

　　当山庄的仆人将饭菜直接端到了客房里，并且恭恭敬敬地请江少游用餐的时候，江少游终于再也坐不住了。

　　他知道一定是出了什么事情，否则以他对黄晓冉的了解，对方断然不会做出如此失礼的事情的。

　　江少游怎么说也是黄晓冉请来的医生，而且还是靠着友情和面子请来的，就算黄晓冉姐姐的病情有什么变化，甚至已经不再需要江少游给看病，黄晓冉也不应该把江少游一个人丢在这边就不管了，甚至在这里的第一顿饭都要让江少游自己吃吧？主人不露面也就算了，连黄晓冉都不来坐陪，那是绝对没有可能的！

　　不过江少游也并没有表现出什么来，也没有傻乎乎地去向山庄的仆人或者是保镖询问什么，既然人家送来了饭菜，江少游就索性坐下来好好地吃了一顿。

　　等到吃完饭之后，江少游就一边拍着肚子，一边漫不经心地向外走去。

　　这趟平房外面有一个葡萄架子，两个和江少游一起坐车回来的保镖正坐在那里下棋，看到江少游出来，两人便急忙站起来，问道：“先生，您这是要去哪？”

　　“哦，没事儿，吃饱了随便溜达溜达！”江少游笑着说：“你们这里的饭菜真好吃，刚才吃得有点儿撑，正好看你们这里的风景也不错，我随便看看，顺便消消食。”

　　两个保镖闻言对望了一眼，同时撇了撇嘴，心中暗骂这小子还真够“土鳖”的，随后一人哼了一声，说：“你要溜达也行，不过只能在这附近走走，看到那边的小黄楼了吗？那附近的一百米之内，不准随便靠近，否则到时候发生点儿什么误会……那可就不好意思了！”

　　江少游心中暗自冷笑，果然有猫腻啊！

　　只是他表面上却是一副唯唯诺诺的样子，说：“哦……不能靠近那里一百米啊！行……我一定记得！”

　　一百米的距离，对于江少游来说已经足够他做出详尽的观察了。如果是没有什么障碍物阻挡的话，即使是一千米以外的东西，江少游都能用透视能力看得清清楚楚，宛若目标就在眼前一般。

　　不过若是中间有障碍物，甚至还不止一个障碍物阻隔的话，江少游的透视距离就会大大地缩短。所以，他如果在这里要透视五百米外的黄色小楼，会相当吃力的，这才找个借口靠近过去。

　　见那两个保镖始终盯着自己，江少游没有直接向小黄楼那边走去，而是先向相反的方向走了一会儿，摆出一副观赏风景的模样，片刻后才延着一条石子路慢慢地绕行到小黄楼的一侧。不过在靠近到小黄楼不到一百五十米的位置处就停了下来，这里恰好有一座小巧的凉亭，江少游便干脆在凉亭内的石凳上坐了下来，同时打开透视眼，向着远处的小黄楼内望去……

　　江少游耐着性子，透过层层墙壁不断地在小楼内的各个房间中扫视过去，几分钟后终于找到了黄晓冉和小萌，只见二人分别呆在两个单独的房间内，在她们所在的房间外面，都各有一个人在把守，看样子应该是被软禁了起来。

　　小萌正在愤怒地摔打着房间里的东西，而黄晓冉则很安静地坐在房间的角落，神情中充满了惶恐不安。

　　果然有问题啊！黄晓冉的这个姐夫到底要搞什么？按说黄晓冉也不是默默无闻的普通人，她的姐夫就算有权有势，应该也不敢对她做出太过份的事才对，可是现在怎么却将黄晓冉给囚禁了起来，这简直就是肆无忌惮啊！

　　接下来自己该怎么办呢？报警？这肯定不行……因为之前在房间里他就已经发现，这地方手机根本没有信号。而且就算有信号，他也没办法向警察解释呀……毕竟黄晓冉是到她自己的姐姐家里来的，自己又有什么证据可以证明黄晓冉和小萌是被囚禁止起来了？

　　而且只看这庄园的规模，就知道黄晓冉的这个姐夫在当地一定是十分牛叉的人物，江少游真的冒然报警，恐怕不但看不到警察来解救黄晓冉，反而会把他报警的事通知黄晓冉的姐夫，从而打草惊蛇。

　　再次将目光从小楼内扫了一遍，最后他的注意力集中在一间豪华卧室中。那里有一个头发半秃的胖子，正趴在一个看起来只有十六七岁的小女孩儿身上做着活塞运动。

　　整个儿小楼里只有这个胖子看起来有可能是黄晓冉的姐夫，不过他身体下面压着的那女孩儿显然不可能是黄晓冉的姐姐。

　　江少游摇了摇头，收回目光。看看天色已经渐黑，他犹豫了一下，便站起身来，转头向客房走了回去。

　　刚走到那一排平房的前边，江少游就见到之前的那两个保镖面色阴沉着迎了上来，其中一人没好气地对江少游说：“先生，山庄到了晚上不许随意走动，你还是快回房间老实呆着吧，刚才我们哥俩因为你的事情，都已经被上面训斥了，你最好是不要让我们为难啊！”


第165章 夜行

　　江少游对此没有丝毫的意外，既然黄晓冉和小萌都已经被软禁了起来，自己又怎么会例外？想是之前人家根本就没把他当成一盘菜，所以才没特别交待，但是刚才他在院子里这么一溜达，就肯定有人注意到他了。

　　知道这时候和这些保镖闹翻了对自己没有任何好处，江少游也就没有反抗，很配合地说：“好哇……正好我也累了，好想大睡一觉呢，那我就先歇着了，如果有什么事情，你们再叫我好了。”

　　江少游说着就主动迈步走进了客房，那两个保镖对望了一眼，同时露出冷笑，“咣当”一声，一人将客房的门重重关起来，随即用钥匙反锁了起来。

　　江少游没有丝毫在意的样子，独自走到卧房里，脱下了身上的外套。

　　这里毕竟不是酒店，哪怕是客房里的设施也带着一些家居的味道，卧房里不但有衣柜和梳妆台，居然还有一个台式的电脑。

　　电脑是关机的状态，甚至连电源开关也没打开，但是……从电脑上的摄像头中却隐隐地传出一阵极为细微的电流声来。

　　只要是电器在工作的状态下，都会产生电流声，哪怕是电灯、电话一类的小型电器也不例外，只不过大多数小型电器的电流声微弱到普通人根本听不到而已。

　　然而江少游的各种感觉经过蓝色生命能量的强化后，已经远超常人数倍之多，因此，在极安静的环境下，这种细小的电流声就无法逃过他的耳朵了。

　　江少游暗自恼火不已，但却装出一副很放松的样子，转身向卧室里面的卫生间走去，同时背对着电脑将手里脱下来的外套一丢……准确无误地罩在了电脑的上面，将那个摄像头遮了个严严实实。

　　一个多小时后，等到天色彻底黑了下来时，江少游才跳下地来，走到窗边，轻轻撩开窗帘，然后打开特工手表的表盘，从里面抽出一个薄如纸片一般的小锯条来，贴着塑钢窗的窗缝伸进去，从下往上慢慢滑去，很快就遇到了障碍物，竟是一根横钉在车子上的铁钉。

　　薄薄的锯条却锋利之极，江少游只是来回锯了十几下，就听得“喀吧”一声轻响，铁钉已应声而断。

　　江少游点了点头，对这块特工手表的功能表示十分满意，之前上面发给他这东西，他也只是感到有些好奇而已，还以为自己一个当医生的，又没打算去当间谍，这手表的功能恐怕永远都用不上呢，却没想到这才没几天的功夫，居然就有了用武之地。

　　再次用透视能力观察了一下外面，确定没有人后，江少游就背起他的背包，轻轻推开窗子，轻手轻脚地钻了出去，跳落在窗后的草丛中。

　　江少游用了十几分钟的功夫，才慢慢地潜行到了黄色小楼的附近。这山庄里值夜的保镖到是不多，可摄像头却几乎无所不在，也幸好江少游的透视眼在黑夜中也仍然有着无与伦比的优势，这才能一一地提前发现摄像头的所在，并且小心地规避开去，否则若换一个人的话，恐怕走不出几步远，就得被人给发现了。

　　但是黄色小楼的周围前后皆有彩灯照耀，而且方圆三五十米之内全都是开阔的草坪，完全没有藏身之处。另外……楼上几个房角上都安着摄像头，几乎没有死角的存在，江少游想要无声无息的潜入到小楼中，那难度可是相当的高啊！

　　当然，死角还是存在的，虽然楼上面装了好几个摄像头，不过实际上一个摄像头能拍摄到的范围和角度都是有限的，只是这些摄像头大多是活动的，可以来回调节监控的角度。只是在摄像头的外面还有一个玻璃罩遮掩着，旁人根本看不出来现在这摄像头转到了哪边，所以也就很难寻找到监控的死角。只不过这点对于江少游来说，却是完全不起作用。

　　只是，就算江少游能找到监控的死角，但在他的透视眼观察下，还能看到在小楼四周至少有十几个明哨暗哨存在，将整个儿小楼防守得严严的，所以江少游哪怕能躲过摄像头，却也很难躲过这些人的眼睛啊！

　　江少游躲在一棵树后，望着前边亮晃晃的一片，不由微微皱眉。

　　这种情况唯有搞出点儿动静来，用突然出现的什么东西来吸引住小楼周围那些值夜保镖的注意力，江少游才有机会在那一瞬间冲过这三十多米远的开阔区域，潜入到小楼之中去。而且前提还得是江少游有足够快的速度……

　　可是，制造什么样的动静，才能吸引那些保镖的注意力呢？如果只是抓一只鸡、一条狗什么的，突然从草丛中抛出去，虽然肯定也能吸引到那些保镖的注意力。但……这个时间一定会短得很，马上那些保镖就会反应过来是怎么回事儿，从而反到会格外的提高警惕了！

　　实在不行，就只有悄悄地先放倒一两个人再说了！

　　如果不是实在没有办法，江少游其实也不想冒然对这里的人动手。毕竟黄晓冉的姐夫到底是一个什么样的人，江少游也不是很清楚，至于山庄里这些保镖，也最多只算是一些给有钱人卖命的狗腿子，即使做过一些坏事什么的，也罪不致死。

　　而江少游要想对这些人动手的话，最拿手的就是点穴术了，可惜江少游的点穴术又不太完善，一指点在人家身上后，连他都无法控制后果，万一直接把人家给点死了怎么办？

　　江少游心中犹豫不决的时候，忽然间听到远处传来一阵汽车喇叭的声音。

　　有人来了！

　　听到这声音，江少游顿时眼前一亮，这山庄的位置十分偏僻，周围根本没有人家，如今有车过来，那就肯定是到这里来的。而一旦有车开过来，无论来人是谁，肯定会引起这些保镖的注意，到时候或者他就有可趁之机了。

　　江少游想到这里，便开始对照着小黄楼周围的明哨暗岗进行了一番推算，详细的计算出最佳的出手方位，随即便趁着那辆车还没有开过来之前，悄悄地潜行了过去。

　　这个位置是前后两个摄像头的交叉点，成为监控死角的频率最高。另外……最主要的就是，这个地点处于小黄楼的侧后方，一旦小黄楼周围所有的明暗哨都被楼前方的什么东西吸引了注意力的话，这个位置将会在一瞬间成为所有人的视线盲点，哪怕连余光都无法看清这附近的区域。

　　当然……前提是那辆车会停在小黄楼的前边，如果那辆车直接开去这山庄的其它位置去，那么江少游的这一番准备也就全都白做了。

　　好在江少游最担心的事情没有发生，一辆崭新的三开门凯迪拉克轿车缓缓驶来，最终在小黄楼的门口停了下来。车门打开的一瞬间，隐藏在小黄楼四周的所有明暗哨保镖的目光全部都集中了过去。

　　而且，更加让江少游惊喜的是……那个疑似为黄晓冉姐夫的秃头男人也亲自从小楼里面迎了出来。

　　看到秃头大肚子的男人一出现，围在小黄楼周围的那些保镖顿时变得高度紧张，“呼啦”一下，就有一小半的人围了过去。

　　就是现在……

　　江少游也顾不上去管那辆车里坐的是什么大人物，就在所有人的注意力全都集中在那边的一刹那，他就如同一只凶猛的猎豹一般，以最快的速度从树丛之中窜了出来，飞快地向着小黄楼侧面一扇敞开的窗子跑了过去。

　　从他跳出来的位置，到那扇窗户所在的地方，这中间的距离差不多有四十米远。江少游可不是什么短跑运动员，他在大学的体育课上，百米测试的成绩从来就没有及格过，所以哪怕只有四十多米远的距离，他就算是使出吃奶的力气，也至少得跑个六七秒钟。

　　但是……那些保镖们的视线转移只是一瞬间而已，有可能六七秒钟的时间内，都没有人往这边看一眼吗？这当然是不可能的……

　　好在江少游也根本不需要跑完这四十多米的距离，当他在光秃秃的草坪上冲出十几米远后，就猛然间高高举起左手，右手在特工手表上的一个按钮上用力一点……

　　只听“嗖”的一声，一个小小的金属球带着一根纤细若发丝一般的合金钢丝飞了出去，宛若出膛的子弹一般，飞快的射进到对面那扇打开的窗子中，准确无误地打在室内一个金属管子上面。

　　小钢珠立刻“咻咻”地绕着那根金属管子转了几圈，顿时将那根细细地钢丝牢牢地缠绕在了上面。

　　江少游见钢珠没有打偏，果然在钢管上缠了起来，不由得顿时松了一口气。整个儿计划之中，他最怕的就是这个环节出现差错。一旦钢珠打偏了，没能缠绕在钢管上的话，他绝对没有机会再把钢珠收回重打第二次。

　　好在这特工手表中的各种功能江少游虽然还玩得不太熟练，但是这一招弹射钢珠的方法，说到底和打枪都差不多，主要就是看能否瞄得准。

　　在江少游的透视能力下，可以轻松地将三十多米外的那根钢管的影像拉到眼前来，这样一来，他就等于是在近在咫尺的目标弹出钢珠，那么自然是没什么难度了。


第166章 透视升级

　　“我飞……”

　　在钢珠缠绕住了室内那根钢管的一瞬间，江少游再次按动了特工手表上的一个按键，于是特工手表中顿时一个细小的转轴立刻飞快地旋转起来，将弹出去的钢丝收回到手表之中。

　　只是……因为钢丝前端已经缠绕在了远处室内的钢管之上，所以钢丝在猛然收回的同时，竟然就扯动起江少游的身体，凌空飞起，“嗖”的一下就跨越了三十多米远的空间，直接钻入到了那扇敞开的窗子里去……

　　“咦……”就在不远处的一个保镖听到车门声响起时，下意识地向着小黄楼的前边看了一眼，但随后就又收回目光，却忽然感觉眼前一花，似乎看到一个黑影从他的视线中掠过，他不禁惊咦了一声，但是凝神细看时，却又只见眼前的草坪一片空空荡荡，什么都没看到，于是他也只能当自己刚才是眼花了，并没有再加深究。

　　江少游感觉自己就好象是一发人形炮弹似的，在按下特工手表上的那个按键后，立刻就身不由己的飞了出去，随后就见远处的那根钢管和雪白的墙壁，在他的眼中不断的放大。

　　给我停……

　　江少游感觉自己已经飞进了小楼里，并且马上就要撞到墙上去了，赶忙用力在特工手表上又按了一下，停止钢丝继续被卷收。

　　只是钢丝到是一下就停止了收缩，可是他的身形却不可能完全静止下来，即使已经没有那股牵扯的力量，他还是在贯性的作用下，狠狠地撞到了眼前的那根钢管上去。

　　“咚”的一声闷响，江少游顿觉眼前一黑，差点儿直接晕死过去……

　　直到好半天，江少游才挣扎着从地上爬起来，揉了揉肿起老高一块的额头，江少游不禁一阵苦笑。

　　看来这特工手表的功能虽然强大，可也不是谁都能玩得转的，想象蜘蛛侠一样没事儿玩玩空中飞人什么的，这个技术难度还是蛮高的。这还只不过是横跨了三十多米远的距离而已，要是……真象蜘蛛侠那样，在高楼大厦之间悠来荡去的，恐怕一下子没玩明白，就会要人命了！

　　这还是江少游的反应速度比较快，及时地停止了钢丝的收卷，所以最后只是在贯性的作用下撞了一下，否则要是他没来得及按那个停止键的话，恐怕现在就不只是脑袋上面撞个大包那么简单了。

　　听到门外响起一阵脚步声，江少游顿时一惊，知道肯定是他刚才撞到钢管上发出的声音太大，把走廊里面的保镖或者是工作人员给惊动了。

　　他现在潜入的这个房间是一个洗衣间，除了两个大型号的滚桶洗衣机和烘干机外别无它物，如果要躲起来的话，估计只有钻到滚桶洗衣机里去了。

　　不过那样做等于是自己找死，万一被人找到，他连逃的机会都没有。所以江少游决定，如果外面那家伙敢进来查看的话，自己就把他打晕过去。

　　急忙将缠绕在管子上的钢丝解下来，收回到特工手表之中，随后江少游打开透视眼向外面看去。

　　只见外面走廊里，一个身穿蓝色西装、耳朵上戴着耳脉的保镖正慢慢地向这边走来，看他小心翼翼的样子，显然是已经怀疑这房间里有人潜入了。

　　看来只能是将这家伙给放倒了！不过……要用什么方法把他放倒呢？江少游转头在房间里四顾，看看能不能找到一根棒子一类的东西，到时候一棒子砸在那家伙的脑门儿上，估计能把他给打晕过去吧？

　　可惜，这洗衣房里收拾得干干净净，哪里有什么棒子可用？难道用拳头？

　　江少游握着拳头在面前比划了几下，但是他对自己的力气却没什么信心。虽然在经过蓝色能量的改造后，江少游感觉自己各方面的身体素质似乎都提高了不少，可是却从来没有试验过，也不知道增长的这点儿力气用来打架是否好用。

　　实在不行的话，还是只能用点穴术了，尽管他的点穴术同样不怎么靠谱，甚至曾经点死过人！不过江少游总结了一下，在他的透视眼观察下，一个人在运动状态下，身上会浮现出数十个颜色深浅不一的蓝色光点来，其中颜色越深的光点，被点中之后，所产生的后果也就会越发严重，而颜色越浅的光点，点上去往往不会有什么大事。

　　至于这些不同的光点所标示的穴位在点上之后会有什么样的效果，那江少游就完全无法预测了！不过江少游现在不想杀人，于是便琢磨着不行的话就先挑着颜色较浅的那些穴位下手。实在不行，点完穴道后，再把人敲晕也就是了！

　　想到这里，江少游便调节着自己的透视眼，向外面那人的身体上看去。

　　外面那人走路时的动作幅度虽然不太大，但是出于紧张却将全身的肌肉绷得紧紧的，所以此刻在江少游的透视眼下，他身上顿时就浮现出了数十个蓝色的光点来。

　　江少游一边用目光扫视着，一边琢磨着要在哪个位置上动手。忽然间，江少游发现到这保镖身上一个淡蓝色的光点所标示的位置，似乎和上次他在营救周若诗的时候，在那个混混老大身上点的位置一样。看到这里，江少游也就自然而然地将注意力向这个穴位上集中了一下，接着……神奇的一幕出现了！

　　在江少游的透视眼注视下，那个穴位上闪烁的蓝色光点似乎一下子活了起来似的，“刷”的一下，从蓝色光点中延伸出一条红色的细线，一直延伸到那人的膀胱所在的位置，接着“呼”的一下扩展开来，将那人的膀胱全部染上一层淡淡的红光来。

　　“呃……”这是怎么个情况？

　　江少游有些目瞪口呆，但紧接着就回想起来，当初自己点了那混混老大这处穴位后，那个倒霉蛋立刻就开始没完没了的嘘嘘起来，怎么憋都憋不住。难道说……在他透视眼下显示出的这条红线和红光，竟然是标示着这处穴位所连接的人体器官，或者说是点了这处穴位后，可能会导致的后果吗？

　　这种情况以前可从来没有出现过，难道是自己最近才出现的新能力吗？

　　江少游想想也是很有可能的，记得上次就是因为在同那些越楠毒贩拼命的时候，无意中吸收了天目穴中的那部分蓝色能量，之后在他的透视眼中，就能多看到一种可以用刺激细胞活力的穴位所显示的淡青色光点。

　　随后江少游就又无意中从崔老随身佩戴着的蓝晶挂坠中汲取到了大量的蓝色能量，并且有几乎一半都融入到了他的身体里去，这之后江少游就想过自己的透视眼会不会又发生什么进化。不过因为那些蓝色能量主要是渗透到他全身各处的，而且随后他的五感和体力什么的，也都有了全面的增长，所以他还以为这一次透视眼不会再有什么变化了呢，可是现在看来……或者之前他的透视眼就再一次的发生了进化，只是他自己却并没有发现而已。

　　江少游试着将目光从刚才注视的那处穴位上移开，顿时……那穴位处延伸出来的红线和红光也随之消失不见。他再试着将目光凝聚在旁边的另外一个穴位上时，果然又见那处穴位上延伸出一道红色的细线来，不过这次的红线却一分为二，化作两团淡淡的红光，将那保镖的两条腿笼罩在其中。

　　这个……难道是能令人腿部麻痹的穴位吗？

　　当江少游再刻意地向那保镖身上颜色最深的一处蓝色光点看去时，顿时只见那蓝色光点儿骤然延伸出一片如同黑色光幕般的黑影来，将这保镖的整个儿身体完全笼罩。

　　我去……这个穴位恐怕就是死穴了吧！

　　江少游也不知道自己的猜想是否正确，看来这还是一个颇为深奥的课题，等到有时间……同时也有适当的试验品时，一定要好好地研究一下才行。

　　眼见着那保镖就快走到洗衣房的门外了，江少游连忙加快了双眼扫瞄的速度，忽然间发现在这保镖颈侧下三分处，有一个淡蓝色的光点，当他凝神看去时，只见一片淡淡的红光将其全身包在其中。

　　江少游顿时心中一动，从这穴位的颜色深浅来看，这个穴位应该不是死穴，但这穴位延伸出来的光团又笼罩全身，所以估计这个穴位点上的后果很有可能会令其全身麻痹。

　　江少游对这个猜测有百分之八十的把握，若真碰到那百分之二十的几率，把这家伙给点死了，那也是没办法的事情，江少游觉得自己还是应该赌一赌才是。

　　“喀嗒……”

　　那保镖走到洗手房门口，微微停顿了一下后，终于轻轻按上了门把手，小心翼翼地将房门推开一条缝隙……

　　好象没人？

　　那保镖从门缝向里看去，只见空荡荡的一片，心头微微一松，开始怀疑起自己之前是不是听错了。

　　不过出于谨慎，他还是又将房门推开了一半左右，而这时候，他就猛地看到在不远处的地面上，静静地放着一个黑色的背包，另外在背包上面还有一块手表状的东西，手表上有一个红色的灯光一闪一闪的，直晃得人触目惊心。

　　难道是定是炸弹！

　　保镖当然不相信那个一闪一闪的东西就是一块普通的手表，而这地方突然出现了一个本不应该出现的背包，也难怪他会把事情往最恐怖的地方想。

　　那保镖见到疑似定时炸弹的东西，顿时大吃了一惊，随后第一个念头就是赶紧跑，第二个念头就是立刻向上面汇报这件事。至于这定时炸弹到底是谁放进来的，那个放置“炸弹”的人还在不在这里……这个就不是他现在关心的事情了。

　　于是那保镖惊呼了一声，就立刻转身要跑……

　　就是这个时候，一直躲在门后的江少游把握好最佳的时机，猛地跳出来，伸出一根手指，在这家伙的颈侧下用力一戳……

　　“呃……”

　　那保镖感觉到身后有风声响起，正想要高呼求援，但是叫声刚从嗓子眼里发出来，就顿时感觉一阵天眩地转，身形一晃，立刻软软的倒了下去。

　　江少游手疾眼快，赶忙将那保镖的身体接住，然后用力将这空伙给生生地拖回到了洗衣房里来。

　　伸手探了一下那倒霉蛋的鼻子，感觉似乎还有呼吸，江少游顿时放下心来。

　　这个穴位点中后的效果和江少游之前猜测的有些出入，这人并没有象武侠小说里描写的那样，意识还清醒着，就是全身上下一动不能动。不过这个效果也不错，直接就让这家伙晕了过去，到是也和江少游预期的差不多。

　　而这一次试验的成功，也让江少游的信心大增，接下来他只要有机会再多实验几次，差不多就能搞清楚那些从穴位中延伸出来的红线或者是光团所代表的意义是什么了。搞懂这些之后，也就意味着江少游的点穴术再也不是不可控制的鸡肋了！


第167章 大岛先生

　　江少游双手扯着那个保镖的肩膀，将他轻轻地拖进到洗衣间里，随即立刻动手将这家伙身上的外衣给扒了下来，自己套在身上。

　　虽然说他这副生面孔一旦被人看到后，肯定还是会立刻穿帮的。不过若只是远远地被人看到他的身影什么的，这身伪装到说不定能蒙混过去。

　　穿戴整齐之后，江少游又把那保镖的耳麦也一并给摘下来，自己戴上，至于他的背包，就准备先丢在这里。

　　背包里面原本也没有多少东西，他将里面的钱包、还有身份证之类的东西掏出来揣在兜里，剩下的就是换洗的衣服了。如果等一下方便的话，他还可以顺便回来把背包取走。要是情况不允许的话，左右就是几件衣服而已，丢弃了也不要紧。

　　再次用透视眼透过墙壁，扫视了一下外面的情况，待见到外面的保镖人员出现空档后，江少游就立刻果断地走出了洗衣间，大摇大摆的向着前面的大厅行去。

　　黄晓冉和小萌被囚禁在三楼，而这小楼里的楼梯只有一个，就在一楼的大厅里。所以，江少游想要上楼，就只能先到大厅那边，看看有没有机会混到楼上去。

　　小楼不大，江少游很快就穿过那条空荡荡的走廊，来到了大厅的后边。

　　通过透视能力，江少游见到客厅里面现在有很多人，他这时候肯定不能冒然闯出去，必须得先找个地方躲藏一下才行。

　　就在这时候，只听“吱哑”一声，与大厅相连的一个房门被人推开。江少游赶忙转过身去，背对着那边，一只手作整理耳机的动作，然后侧身向后望了一眼，装出一副尽职保镖的模样。

　　只见从那个房门里走出一个身穿旗袍的年轻女人，女人还推着一辆小车，车上摆着一套精致的紫砂茶具，看样子是给大厅里的客人送茶水的。

　　那女人大约二十六七岁的样子，长相十分清秀俊美，不过脸上却带着一片淤青红肿，好象是刚刚被人扇过耳光似的。

　　那女人出来后，很自然地向江少游这边望了一眼，不过因为江少游一只手放在耳边装作整理耳机的样子，他的大半张脸都被手臂遮挡住了，所以那女人根本看不清江少游的样子。只是江少游这一套打扮和小楼里的保镖一模一样，因此并没有引起她的怀疑，而且她本人现在脸上青肿的样子似乎也不愿意被别人看到，当下只是随意向江少游这边瞥了一眼，就立刻低下头去，接着就推着小车直奔大厅而去。

　　这里应该是一个茶水间，江少游透视了一下那女人出来的房门，见里面再没有别人，便一闪身飞快地钻到了房间里去。

　　茶水间里各种饮品应有尽有，江少游顺手给自己冲了一杯咖啡，然后拉过一把椅子坐下。正当他打算通过透视眼向大厅之中看去时，却意外地发现这茶水间有一个小小的窗口与大厅相连，站在窗口后面就可将大厅里的情形看个清清楚楚。

　　能够多节省一些能量总是好的，于是江少游便站起身来，侧身站在窗后，小心翼翼地向外面看去。只见大厅里至少有十几个人，不过坐在沙发上的却只有两个。

　　一个是江少游之前看到的那个疑似为黄晓冉姐夫的秃头，另外一人却是一个身材矮小的中年人。刚才那个穿旗袍的女子正将小车上的茶具一一的摆在大厅的茶几上，然后拿起小炭炉上正烧得滚烫的水壶浇在茶具上。

　　旗袍女子显然是精于茶道的高手，举手投足之间蕴含着一种奇异的韵律，就好象舞者在翩翩起舞一般，充满了古典的美感。而随着旗袍女子的纤指飞扬，顷刻之间一股淡淡的茶香便开始在大厅之中缭绕起来，就连身在茶水间的江少游竟然也嗅到了这股清幽的香味。

　　“大岛先生请喝茶……”待得旗袍女子将泡好的香茶倒入几个小小的茶盅里后，秃头伸手向对面那矮子做了一个“请”的手势，满脸陪笑地说：“知道大岛先生爱喝茶，我特地让老朋友从京城搞来了一点儿极品大红袍，大岛先生尝尝看，味道如何？”

　　“哟西……”那矮子端起茶杯闻了闻，随即一口喝下，半闭着眼睛回味了一下，说：“果然是好茶，何正君有心了！”

　　居然是个岛国鬼子！

　　江少游皱了一眉头，岛国和华夏恩怨由来已久，在战乱年代里，江少游爷爷的两个哥哥就是死在岛国鬼子的手里，所以江少游对岛国人有着一种本能的抵触。而且最近几年岛国和华夏的关系也越发紧张，他对岛国鬼子就更加没什么好感，这时候见到黄晓冉的姐夫招待的客人竟是岛国人，顿时对这家伙也就更多出了几分厌恶之感。

　　只见那被称为大岛先生的岛国人喝了一杯茶之后，先是眯着眼睛打量了泡茶的旗袍女人几眼，随后才转头对秃头笑着说：“何正君，这位就是令夫人吧？果然不愧是黄晓冉的姐姐，同样是国色天香，我见犹怜啊！呵呵……何正君艳福无边啊！哈哈哈……”

　　秃头何正呵呵一笑，说：“哪里，哪里……不过是庸脂俗粉罢了，和我那小姨子比起来，差得远了！”他说着转头望向一旁满脸青肿的旗袍女子，把眼睛一瞪，说：“晓容，还不给大岛先生问好！”

　　那旗袍女子被秃头的眼神吓了一跳，闻言慌忙轻头对那大岛鞠了一个躬，毕恭毕敬地说：“大……大岛先生好，请多多关照！”

　　“好说，好说……”大岛用一副充满淫邪意味的目光从上到下，再次打量了旗袍女子一番，这才转头对何正说：“怎么样，黄晓冉小姐已经被你请到府上了吧？为何不让她出来？”

　　秃头神色略显尴尬地说：“大岛先生，我那小姨子有些死脑筋，之前我已经和她谈了半天，不过她的态度很坚决，无论如何也不肯为大岛君的产品代言，而且还因为我把她骗来这里的事，对我十分反感，说什么都要立刻离开这里。实在没办法……我就只好先把她关在了房间里面，这个事情……呵呵，说不得还要大岛先生亲自和她谈谈了。”

　　大岛的脸色顿时一沉，轻哼了一声，说：“何正君，之前你不是信誓旦旦地保证，这件事由你来说合一定可以成功的吗？怎么现在又说不行了？哼……如果这个代言合同签不下来的话……何正君，后果你应该清楚的啊！”

　　何正脸一白，忙解释说：“大岛先生请放心，这个合同我保证可以签下来，只是我想让大岛先生再出面和她亲自谈一下，如果那臭丫头还执迷不悟的话……哼，说不得我就只好对她施加一点手段，无论如何也会逼迫她答应的。”

　　“哦……那你要用什么手段逼迫她答应啊？”大岛闻言脸色稍缓，颇有兴趣地问道：“你先说来我听听。”

　　“咳……是这样……”何正先看了一旁的旗袍女子一眼，随后才说道：“那臭丫头不就是为了她那个什么清纯女神的称号，所以才坚持不肯做性用品的代言人吗？既然这样……那我们就直接打破她的清纯形象不就完了，嘿嘿……等下若是她再不给大岛先生面子，还坚持不同意的话，我就直接找两个人把这臭丫头给上了，然后再把这个过程拍摄下来，到时候她要是再不同意的话，那我们就把这段片子拿到岛国去制作成小电影，嘿嘿……等到那时候，这小电影在岛国一上映，她还有个屁的清纯女神形象，到时候她再不答应，还有用吗？”

　　大岛闻言顿时眼睛一亮，竖起大拇指，哈哈大笑着说：“哟西……何正君此招大妙，我现在到是很期待她不给我面子了，那样的话……嘿嘿……反正到时候要让人做这电影的男主角，不如就由我亲自来如何？哈哈……做这个我拿手，现在岛国的十大女优中，可是有三个都被我睡过了！以我的经验，若是黄晓冉真的愿意做女优的话，只要一个片子播映出去，就立刻可以成为十大女优之一了，哈哈哈……到时候我也跟着她沾点光，过一把当明星的瘾，哈哈哈……”

　　一旁的旗袍女子闻言大惊，忍不住惊呼说：“不可以……何正，你不是答应过我，最多只是让小冉当代言人的吗？怎么现在又要……”

　　“滚……这里没有你说话的份！”本来还在和大岛一起淫笑的何正听了旗袍女子的话顿时把眼睛一顿，一个响亮的耳光就扇在了那旗袍女子的脸上，将她的另一边原本还算完她的脸颊打得一片通红。随即愤愤地说：“谁让你的妹妹那么不识抬举呢，我之前那么求她，她都不肯答应我，宁肯见我的公司破产都毫不心软！哼……她这是不吃敬酒吃罚酒！既然她想让我的公司破产，那我就先让她名誉扫地，从清纯女神变成一个人人唾弃的女优！”


第168章 极品姐夫

　　大岛见何正动手打女人毫不在意，不过听到何正说到最后一句话，脸上却现出不满之色，说：“何正君，这就是你不对了，谁说女优就是要被人人唾弃的了啊？在我们岛国，女优在民众眼中的地位可未必比那些议员大人差啊。再说了……我们岛国闻名的女优苍小空到了你们华夏来发展，不是也照样深受欢迎吗？我见她每次出席活动，都会引起你们华夏男人的兴奋，可没见有谁唾弃她呀！”

　　何正心中暗骂……你们岛国的议员和女优居然是一个地位吗？那证明他们也全都是和女优一样的烂人吧！

　　不过这样的话他当然不敢说出口，反而立刻换上一副卑躬屈膝的笑脸，说：“是是是……这是在下的口误，当女优当然没有什么不好的，说不定还能让我那小姨子迎来事业的第二个巅峰呢！哈哈……”

　　“哟西，何正君你这么想就对了！”大岛一脸兴奋地说：“不如一切就按照何正君说的去做吧！也不用再让我去出面劝说她了，嗯……不过等下拍摄的时候记得不要拍到我的脸啊！哈哈……虽然在我们岛国，女优的地位不低，但是当男优可是没什么出息的啊！我最多只是临时客串一下，可不想在这个领域真的成名啊！哈哈哈……”

　　“不要啊……”旗袍女子一见两个这就要把事情敲定，吓得直接跪了下来，抱住了何正的大腿，苦苦地哀求说：“何正，求求你……不要这样对小冉，我可以再劝劝她的，一定会让她答应你的要求，一定！你再给我一次机会吧，我不想小冉就这样彻底毁掉啊！”

　　何正见状也稍稍犹豫了起来，说实话……如果有选择的余地，他当然也不愿意真的这么做。要知道……哪怕他只是把黄晓冉软禁起来，不过因为双方的亲属关系，这件事也不会有什么太大的后果，最多以后双方的关系会搞得僵一些而已。

　　可是他要是真的让人把黄晓冉给上了，再拍成片子的话……这可就是极其严重的犯罪了，万一黄晓冉性情刚烈，哪怕这样被要协也不肯低头，反而报警的话，那么……回头他的麻烦可就大了。毕竟现在怎么说也是法制社会嘛！而黄晓冉也不是普通的女人，一个风糜华夏的歌坛女皇级的人物，平时的一举一动都会成为媒体关注的对象，她要是真的不顾自己名誉扫地，那么到时候以她的影响力，这件案子绝对会变成惊天动地的大案，到时候就算他在维疆这边的关系再怎么硬，也没有丝毫的用处。

　　而且在何正看来，黄晓冉的性格也确然如此，是属于典型的外柔内刚，说不定一怒之下真的会做出这种事情来，真要那样的话，到时候只能是一个玉石俱焚的下场。所以，何正之前虽然想到这个办法，那也只是当作万般无奈之时才能选择的备用方案，若是可以的话，他当然也不想这么铤而走险。

　　更何况……就算非要走到这一步的话，难道他何正还不能当男主角吗？为啥非要便宜那个贪婪的岛国矮子呀！要知道……他在心里面惦记这小姨子，可也不是一天两天的了啊！不过现在大岛既然提出了，如果真要做的话，何正肯定不敢驳了大岛的面子，这又让他如何能够甘心呀！

　　也正因如此，何正在犹豫了片刻后，终于还是点点头，说：“好吧……那我就再给你最后一次机会，我先设宴款待大岛先生，如果等宴后那个臭丫头还不肯答应的话，哼……就不要怪我不讲情面了！”

　　“好好好……我这就去劝她，一定会让小冉答应的！”

　　旗袍女子见何正松口，顿时大喜，连忙站起身来，一路小跑着上楼去了。

　　“何正君，你这是什么意思，莫非是在耍我吗？”

　　谁知小鬼子大岛见到何正答应旗袍女子，他却不愿意了，脸一板，说：“何正君刚刚挑起了我的兴致，现在又说要让你妻子去劝解她，那我不是白兴奋了？”

　　何正苦着脸说：“大岛先生，我刚才说的那个法子也是万不得以之下才能用的，如果大岛先生对我那小姨子感兴趣，其实也不必急于一时的，只要她答应了做大岛先生的代言人，到时候大岛先生您不是有的是机会接触她吗？甚至您可以用参加代言活动为名，把她弄到岛国去，而等到了岛国，在您的地盘里，还不是想怎么玩她，就能怎么玩她吗？”

　　“嗯……这话到也有理！”大岛脸色稍好了一点儿，但随即又一瞪眼睛说：“可是何正君刚才已经勾起了我的兴致，现在却又中途改变主意，你这让我怎么办？”

　　何正忙陪笑说：“这个好办……就算暂时上不了我那个小姨子，我也可以随便为大岛先生安排几个美女侍候着。我保证这几个美女个个好象青葱一样的水灵，除了没有我那小姨子的名气外，长相上也绝不会逊色多少，并且经验丰富，把大岛先生您侍候得舒舒服服的！”

　　“不不不……”大岛闻言连连晃头，说：“要是随便找个女人的话，我还用万里迢迢的跑到这里来吗？哼……我大岛什么样的女人又没玩过，现在能引起我兴趣的，也就是一些身份特殊的美女了。当然……若是实在找不到身份特殊的美女，那么能找到和她们有亲密关系的人也是可以的，就比如……何正君的夫人这样的，都是可以的嘛！”

　　“什么！”

　　何正这下子脸色顿时大变起来，差点儿就一巴掌抡到小鬼子的脸上去。

　　丫的惦记完我小姨子，现在居然又惦记我的老婆！就算岛国鬼子很不要脸，但是也不能无耻到这种境界吧！

　　“怎么……你不愿意吗？呵呵……何正君放心，我这人一向讲究公正，是绝对不会强迫你做任何事情的！”大岛脸色阴沉地说：“当然，我们会社的那笔投资也需要慎重考虑一下，或者投到玉泉集团那边的项目上，有着更好的发展前景啊！”

　　何正一听这话身子一颤，连忙点头哈腰地说：“大岛先生您误会了，我怎么会不愿意呢！呵呵……您也看到了，我家的女人又笨又蠢，刚才就已经被我打了一顿，模样实在是有些见不得人，大岛先生不如看看我帮你安排的几个美女如何，再做定夺。”

　　“不用看了！”大岛把手一挥，说：“我说过……我只对身份特殊的美女感兴趣，如果没有的话就算了，我是不会勉强你的。”

　　“啊……这……好吧！”何正脸上神色变幻了半天，终于咬了咬牙，说：“那好吧……既然大岛先生不嫌我家的女人丑陋，让她侍候大岛先生一晚上又能如何，这也是她修来的福份嘛！哈哈哈……”

　　何正说着一阵哈哈大笑，但是他的那种笑声怎么听着都比哭还难听。

　　“呵呵……酒菜已经备好了，大岛先生，不如我们还是先去喝上几杯，为了欢迎大岛先生，我可是特地准备了两瓶陈酿的茅台酒啊，大岛先生先品尝美酒，再品尝美人，岂不是更妙啊！”

　　“哟西……何正君，你这人大大地朋友！”大岛闻言顿时眉开眼笑起来，和何正一起起身，向后边的餐厅走去。

　　江少游目睹了全过程，终于明白黄晓冉为什么会被自己的亲姐姐和姐夫给软禁起来了！而且他也被黄晓冉这个姐夫的极品给震惊得彻底无语了……丫的为了他的什么破公司能拉来小鬼子的投资，出卖自己的小姨子也就算了，现在居然连自己的老婆都可以让给那个小鬼子去祸害！

　　而那个岛国鬼子也太龌龊了，居然想让黄晓冉这个有清纯女神之称的超级巨星去给他代言性用品！甚至还想和黄晓冉一起拍小电影……你妹的，虽然和女神拍小电影这种事情估计很多男人都想做，但是能如此坦然地说出口的就少之又少了，不愧是丧尽天良的小鬼子呀！

　　这两个家伙还是人吗？如果江少游现在手里有把枪的话，都想直接将这两个人渣给崩了！

　　不过江少游也知道，这些混蛋虽然没有一点儿人味，但和那些贩毒分子还不一样，江少游也不可能真的把他们说杀就杀了。即使他拥有军方赋予的特权，可是也不能胡乱杀人，否则同样会受到军事法庭的制裁的。

　　随着那两个人渣离开，原本散布在大厅里的那十来个双方的保镖也哗啦一下，大部分都跟着离开了，只余下门口的位置还留下两个保镖。

　　好机会……

　　眼见大厅顷刻之间变得一片空空荡荡，江少游顿时精神一振，见门口那两人都背对着这边，于是便一掀小窗户，用手在窗台上一撑，“嗖”的一下就从窗口中跳了出去。然后以最快的速度蹿上了楼梯……

　　江少游上到一半的时候，门口的保镖就有人回头看了一眼，江少游立刻警觉地转过身去，那人虽见江少游不知什么时候冒出来的，但是见江少游一身打扮和自己等人一样，也就没有在意。


第169章 这是我的家事

　　江少游见有人注意到他，就不能再用快速往上跑了，只好装出一副不急不缓的样子，微扬着脑袋，一步一步地走上楼去。

　　因为他现在要防的是站在楼下的人，所有扬起脑袋来，就能避免被人看到他的模样了，当然……这样子走路的样子看起来有些傻叉，但是江少游也顾不得了！

　　终于有惊无险地来到了三楼，楼下那保镖都没有出声，江少游不由松了一口气，伸手抹了一把额头上的冷汗。

　　刚才这关总算是混过去了，但是接下来……把守在黄晓冉和小萌二人房间外的那两个保镖，江少游是绝对不可能蒙混过去的，说不得还是只能用点穴术把他们放倒了！

　　不过，现在的问题就是……那两个保镖距离不远，却又隔着一段距离，江少游不可能一下子将两人都放倒。可是……如果他先放倒一个人的话，另一人只要对着耳麦叫上一声，那么江少游这边就算是彻底暴露了。

　　如此一来的话，江少游救出来黄晓冉和小萌后，就只能立刻强行往外冲了！而他带着这么两个女人，能冲得出去吗？

　　事到如今，江少游也没时间再考虑这些事情了，因为上了三楼之后，他的身影就已经出现在了那两个保镖的视线之中，而且这次是他正面与那两个保镖相对，他总不能背对着那两人，倒退着往那边走吧？

　　“你是谁？为什么我好象没见过你？”其中一个保镖见到江少游这张生面孔，立刻警惕地询问了起来。

　　这时候江少游距离那两人还有一段距离，如果马上就暴露的话，他可能就要立刻面对两个保镖有准备的联手攻击了。

　　江少游灵机一动，立刻把眼睛一瞪，说了两个字……“八嘎！”

　　那两个保镖听到江少游这句标准的岛国国骂，不由一怔，随即忙在脸上堆起笑脸，说：“对不起，对不起……原来是大岛先生派来的，不知先生您上来有什么事情吗？”

　　江少游绷起面孔，装出一副鼻孔朝天的样子说：“黄小姐在哪个房间，大岛君让我给黄小姐带过来一句话，你快带我去见黄小姐。”

　　其中一个保镖闻言忙说：“哦……黄小姐就在这个房间，夫人正在和黄小姐说话呢！”

　　“哦……那好……”

　　说话的功夫，江少游已经走到了第一个保镖的面前，不过他却没有急着动手，而是对着那两人打量了一番，然后板着脸说：“你们两个，刚刚对我无礼，必须要予以惩罚！现在……你们两个都给我过来，面对着墙壁做二十个蹲起运动！快点……”

　　“这……啊……好好……”两个保镖先是一怔，想不到来个小鬼子的保镖居然也这么嚣张地随意对他们发号施令，不过……出于对鬼子的恐惧，两个保镖竟然没有丝毫反抗的觉悟，又或者是感觉做二十个蹲起运动并不算什么惩罚，于是便讨好地笑着答应了下来。

　　于是接下来，这两个二货就乖乖地来到江少游的面前，冲着墙壁老老实实地做起蹲起运动来，一边做着还一边查着数：“一个、两个、三个……”

　　江少游嘴角泛起一丝嘲弄的笑意来。

　　这主人是大汉奸，手下的狗腿子也全都是一脸的奴才相，江少游随便冒充一下岛国鬼子的保镖，这些家伙就如此听话的让干什么就干什么，这些家伙的嘴脸真是让人恶心呀！

　　透视眼的观察下，正在卖力做蹲起运动的两人身上一个个深浅不同的蓝色光点全部显现了出来，江少游发现这些光点看似杂乱，其实还是有些规律可循的。比如说……之前江少游在洗衣房了那个保镖的穴位，在这两人的身上也于同样的位置显示了出来。而且当江少游将目光凝注在那个穴位上时，也同样能看到淡淡的红光会将其全身都给笼罩起来。

　　只不过大概是因为两人蹲起运动发力的效果不一样，所以这个穴位处的光点却是时隐时现的，并不是一直存在。

　　江少游窥准了一个机会，毫不犹豫地先向其中一人下手，点的还是颈侧的那个穴位。

　　“噗”的一声轻响，那人两眼一直，随即蹲下就不起来了。

　　“八嘎，真是个废物！”江少游故作很生气地在那家伙的身上踢了一脚，然后又对着另外一个正侧头看过来的保镖骂道：“看什么，继续做……不做完二十个蹲起，我废了你们！”

　　那个保镖闻言吓得缩了缩脖子，连忙继续老老实实地做起蹲起动作来，甚至连眼睛都不敢斜视一下。可惜……他一个动作没做完呢，就感觉眼前一黑，浑身一阵乏力，立刻晕死了过去。

　　还好在室内没有摄像头，这两家伙晕过去一时也不会有人发现。江少游干脆不予理会这两人，任由他们晕倒在地上，赶忙转身来到黄晓冉所在的房间，轻轻敲了敲门后，也不等里面的人答应，就一把将门推开。

　　只见房间里，黄晓冉正怒气冲冲地和那个旗袍女人说着话，而旗袍女人居然跪在黄晓冉的面前，一把鼻涕一把泪地对着黄晓冉不停地说：“求求你……求求你……是我的错！都是姐姐的错！”

　　江少游见状摇了摇头，心里对这个旗袍女人也是满心的无奈，嫁了这么一个混蛋老公，是她的悲剧，但是现在把妹妹也给陷了进来，那就是她的错了。

　　“江大哥，你怎么上来的！”看到江少游开门进来，黄晓冉先是一怔，随后露出了一副狂喜的神色，但却又有些担忧地说：“啊……不会是我姐夫把你也给关到这里来了吧？”

　　江少游翻了翻白眼，心说你那个混蛋姐夫就算要关我，也不可能把我和你关在一起呀！否则这孤男寡女的被囚禁在一起，岂不是很容易会发生点故事啊！

　　不过江少游也知道黄晓冉这个单纯的女孩子应该不会想到那么多乱七八糟的事情，而且现在也没空纠缠这些没用的事情，当下连忙说：“我是来救你们出去的，快……跟我走吧。”

　　“你来救我！”黄晓冉微微一怔，随后神色古怪地看了一眼她的姐姐，说：“可是……我要是跟你走了，我姐姐怎么办？姐夫他一定会打姐姐的！”

　　那旗袍女子闻言也慌忙站起身来，一脸警惕地望着江少游，说：“你是谁？为什么要小冉跟你走？小冉啊……你不能走，你一旦走了，你姐夫的公司就彻底完了啊！”

　　江少游有些无语地望着那旗袍女子，摇了摇头，说：“你就是小冉的姐姐吧？呵呵……我真不明白，你被那个何正如此打骂，根本不当人看，你为什么还要守着这个男人？而且为了那个男人，你就宁愿把自己的妹妹推到火坑里去吗？”

　　旗袍女子回头瞪了江少游一眼，说：“这是我的家事，和你有什么关系？”

　　见这女人有些不可理喻，江少游也不由沉下脸，说：“你的家事是和我没什么关系，但是小冉是我的朋友，你们商量着要害她，并且连我的自由也被限制了，这就和我有关系了。小冉，你姐姐有没有告诉你，如果你不答应代言那个什么性用品，他们会怎么对付你吗？”

　　“啊……没有啊！”黄晓冉一脸茫然地望了姐姐一眼，说：“现在是法制社会，只要我不答应就是了，他们还能把我怎么样？”

　　江少游闻言一阵苦笑，看来旗袍女子果然没有告诉她，而黄晓冉也真够单纯的了。现在是法制社会没错，可是再严厉的法律也难免会有人去破坏，否则人人都遵纪守法的话，还要警察和法院干什么？

　　当下江少游就把刚才何正说的那番话向黄晓冉说了一遍，直让黄晓冉又羞又怒，眼睛都仿佛要喷出火来了。

　　“你……你胡说什么！”看到黄晓冉眼见就要爆发的样子，旗袍女子也吓了一跳，她知道自己这个妹妹的性格和她正相反，是绝对吃软不吃硬的人，她这样一直苦苦哀求黄晓冉，黄晓冉碍于亲情没准儿就答应她了，可若是黄晓冉知道何正准备怎么做的话，绝对不会屈服的。

　　于是旗袍女子慌忙指责江少游说：“你这人怎么到处挑拨？我老公刚才说这些，也……也只不过是安抚一下那个岛国客人罢了，又怎么会真的做出这种事情来呢！小冉，你千万不要信他的话，他……他再怎么说也是你姐夫，又怎么可能会真的把你推进火坑呢！”

　　江少游冷笑了一声，说：“那个何正根本就是一个无耻的人渣，又有什么事情是他做不出来的？哦……刚才你走的早，可能有些话没有听到……那个大岛先生见何正答应你来继续劝说小冉，可是显得十分不满呢！最后还是你的老公答应了，让你代替你的妹妹去侍候那个大岛先生一晚，才消了火气的。呵呵……一个随时可以将你卖给别人的男人，你还死心塌地的帮着他来害你妹妹，你还真是一个模范妻子啊！哈哈……”


第170章 变成蛤蟆

　　“不……这不可能！你……你胡说！”旗袍女子一听这话，脸色变得一片惨白，但却连连摇着头，无论如何也不肯相信江少游的话。她算是那种比较传统的女性，以夫为天，出嫁后就把丈夫当作了自己的一切。可是她可以容忍丈夫打她、骂她，甚至可以容忍丈夫找别的女人，但……现在听到江少游说丈夫居然为了讨好一个客人，竟然不惜让她去给客人糟蹋时，再怎么贤惠的女人也接受不了这种事情啊。

　　江少游摇了摇头，按下了特工手表上的一个按键，手表的扬声器中立刻传出了两个人的谈话声，江少游又用快进键把录音向前播了一下，很快就找到了旗袍女子上楼后，大岛和何正两人谈话的那段录音，清晰的播放了出来。

　　江少游想到自己要带着黄晓冉和小萌闯出去，等下恐怕免不了还要伤人，为了证明自己是被迫出手的，他自然要想办法搜集一些证据，所以在茶水间里偷听大厅里人说话的时候，就顺便开启了录音功能。

　　他的这款特工手表有很多功能，录音只是一个很简单的小功能而已。不过同样都是录音功能，特工手表却要比手机强得多了，毕竟当时江少游是躲在茶水间里，虽然能听到大厅里说话的声音，但却并不清楚，要是用手机录音，肯定只能录到一些杂音，根本不能象现在这样的清晰。

　　旗袍女子自然能辩别出她老公和那个岛国人独特的声音，听完了这一小段录音后，顿时将她心头最后的一丝侥幸给打碎了，她整个儿顿时彻底崩溃，忍不住捂着嘴巴跪倒在地下，失声痛哭了起来。

　　可怜之人必有可恨之处！江少游也不知道自己对这个旗袍女人是同情还是无奈，不过现在时间紧迫，他也顾不上去管别人的事情了，既然旗袍女人不再阻拦，他就赶忙上前一把抓住黄晓冉的手，说：“好了……我们已经浪费很多时间了，趁着还没被他们察觉，我们必须立刻离开这里……走！”

　　“可是我姐……她……”

　　黄晓冉身不由己地被江少游拉着向外走去，但是却仍有些不太放心地回头向旗袍女人看了几眼。

　　江少游摇了摇头，说：“如果她愿意的话，可以和我们一起走。当然……路都是自己选择的，如果她宁可被那个岛国鬼子糟蹋，也要守着她的男人，那也由得她！”

　　黄晓冉闻言也大声劝道：“姐……姓何的他根本就是一个畜牲，你再和他在一起，迟早会被他给折磨死的！跟我们一起走吧……我求你了，姐！”

　　旗袍女子全身一震，终于抬起头来，望着黄晓冉咬着牙点了点头，说：“好……我跟你们一起走！”说着便站起身来，跟在了两人的身后。

　　姐妹两个跟着江少游一出门，就看见瘫倒在地上的两个保镖。黄晓冉吓得一捂嘴，说：“天啊，你……你杀了他们！”

　　江少游摇摇头，说：“没有，他们只是暂时昏迷而已，放心吧……这些人也不过都是何正的走狗而已，我也不是杀人恶魔，不会轻易杀人的。”

　　他说着就又来到隔壁房间，打开门，把小萌也给叫了出来。

　　小萌可要比黄晓冉干脆多了，一听说江少游要救她们出去，立刻二话不说的跟着江少游就走。

　　一行四人很快就从楼上走了下来，大摇大摆没有加以任何的掩饰，因为他们现在人太多，就算想要偷偷地跑出去也不可能，既然如此还遮掩什么。

　　几人在楼梯上一出现，站在小楼门口的两个保镖就看到了，只是……他们根本不知道发生了什么事情，见到这一行人中还有旗袍女子在，也只当是旗袍女子劝说了黄晓冉她们，估计这是要带着她们去陪客人吃饭呢。所以，一开始的时候他们只是好奇地望了几眼，并没有任何反应，甚至见到了江少游这个生面孔，也只是在心里面暗暗纳闷，居然没有人发出警报。

　　不过，直到江少游等人下楼后，没向餐厅的方向走去，而是直接迎面向他们走来时，两人这才意识到有些不对劲，其中一人忙向旗袍女子问道：“夫人，请问你们这是……”

　　旗袍女子也不是傻子，自然知道能多糊弄一会儿就多糊弄一会儿，于是沉着脸说：“嗯……没什么，我妹妹她已经答应帮忙了，刚才在房间里闷了一天，现在想要出去散散心，你们就不必多管了。”

　　“呃……这……”

　　那人愣了一下，旗袍女子毕竟是女主人，他到是也不好阻挡，眼见几人行来，只好向一旁让开，但是与此同时却也打开了随身的耳麦，报告说：“老板……夫人说要带着她的妹妹到外面散散心，您看……我们是不是安排几个人保护她们的安全啊？”

　　而另外一个保镖也终于对江少游的身份产生了怀疑，因为这人之前就曾经和阿旺尔一起到飞机场接过江少游等人，自然认得江少游的样子，本来江少游和黄晓冉等人是一起来的，现在又混到一起也很正常，可是……现在江少游身上却穿着和他们一样的保镖制服，这点就十分值得怀疑了，于是他立刻上前一步，拦在了江少游的面前，说：“你这套衣服是哪来的？还有……你是什么时候进到这楼里的？我记得老板不是安排你住在别的地方了吗？”

　　江少游不动声色地伸手在那保镖的身上推了一把，说：“你是谁啊……我为什么要回答你……”

　　“我是……”那保镖沉着脸答了一声，但刚一张嘴，就顿时感觉一阵天眩地转，眼前一黑就倒了下去。

　　“你……你们想跑！”

　　这时候正在向何正报告的那个保镖也醒过神来，惊叫了一声，就从腰间摘下了一根塑胶的警棍来，抡起来就向江少游的身上砸了过去。

　　江少游见状知道根本躲不过去，而且就算他能躲过去的话，身后的小萌也会被砸到，于是干脆低头抱着脑袋向前一冲，反而直向那保镖的怀里撞了过去。

　　“砰……”的一声，因为江少游及时低下脑袋，保镖那一棍子重重地砸在了江少游的后背上，直砸得江少游一个踉跄，感觉全身的骨头似乎都要散架子了似的。

　　不过虽然挨了这一下狠的，但是江少游也终于成功地欺身到了那保镖的近前，透视眼的观察之下，只见那保镖满身都是闪烁的蓝色光点，宛若天上的星星一样，尽收眼底。

　　可是因为他被那一棍子砸得身形伏得很低，想要去点保镖脖颈侧边那个能致人昏迷的穴位根本不可能。当下他也顾不得去管会不会伤害到这保镖的性命了，见到面前就有一个蓝色的光点长闪不灭，便立刻毫不犹豫地一指点戳了上去。

　　“咕……”

　　那保镖被点中之后，立刻发出一声若蛤蟆一样的叫声来，接着身子一矮就趴在了地上，然后就真的好象一只人形大蛤蟆似的，一边发出古怪的叫声，一边撅着屁股一跳一跳的，四处乱跑，结果没跳出几米远，就“咚”的一声，一头撞到了墙上，随后昏死了过去。

　　我去……点这个穴位居然能把人变成蛤蟆！这点穴术也太奇妙了吧！

　　江少游都不禁被他自己的杰作给震惊得目瞪口呆了一下，愣了差不多两秒钟后，才醒过神来，赶忙一推身边同样发怔的三女一把，叫道：“别愣着了，快跑啊！”

　　与此同时，听到小楼里传来一阵急促的脚步声响起，三人这才恍然，回头见十几个保镖已经从餐厅那边追了过来，他们吓了一跳，赶忙跟着江少游一起冲出小楼去，上了一辆黑色的奥迪车。

　　江少游在出来之前，早就已经用透视能力探测好了，小楼的外面停了好几辆车，不过车钥匙留在车上的只有两辆，其中一辆就是那岛国鬼子来时坐的凯迪拉克，而另外一辆就是这辆奥迪。

　　凯迪拉克虽然很气派，不过那车身太长，开起来跑路肯定没有奥迪车方便，所以江少游才拉着三人上了这辆车。

　　“轰……”

　　江少游手脚麻利之极，人还没上车坐稳呢，就已经先将车子给发动了起来，等最后旗袍女子也好不容易在黄晓冉的帮助下爬上车时，他都等不及车门关上，就立刻一脚油门踩到底，让车子如同一头发疯的公牛一般，“呼”的一下就冲了出去，将几个刚刚追出来的保镖扫得一片东倒西歪。

　　“追……快把人给我追回来！”

　　眼见着奥迪车开远，何正和大岛这才气喘吁吁地追了出来，随后何正就气急败坏地叫道：“快……所有人都给我上车去追，一定要把人给我追回来！”

　　那些保镖见状自然是不敢怠慢，一个个纷纷上车，各自分头追了下去，最后就只剩下大岛的几保镖没有动弹。


第171章 黑夜飚车

　　“八嘎！”大岛愤怒地将嘴里叼着的雪茄丢在地上，用脚跟碾了碾，说：“何正君，你这是在耍我吗？我不远万里来一趟维疆，还连黄晓冉的面都没看到呢，你还想让我给你的公司投资吗？做梦……你……就等着破产吧！”

　　何正脸色灰白地连连作揖说：“大岛先生请熄怒，我这不是已经让人去追了吗？等下把黄晓冉追回来，我一定让大岛先生随便处置！”

　　“哼……还是等你把人追回来再说吧，我们走……”

　　大岛说着一挥手，立刻带着他的一众跟班上了那辆凯迪拉克，随即扬长而去，只留下何正一个人无力地瘫倒在了小楼前……过了半晌后，他才哆嗦着从口袋里掏出手机，拨打了一个号码后，瞪着血红的眼睛，恶狠狠地说道：“阿旺尔……一定要把人给我抓回来，听到了吗？哼……如果抓不回来活的……死的也行！”

　　郊外的路上根本没有路灯，而且乌市郊区这一片的路况还不太好，所以夜晚在这样的路上开车，会非常地考较一个人的车技。

　　江少游的车技很一般，可是他却有着一双超凡的透视眼，而且他的透视眼不仅可以透视，也同样可以做到夜视，只要他略微的使用一点儿身体里的蓝色能量，那么夜晚的公路在他的眼中基本上和白天也没有什么太大的区别。

　　于是，江少游甚至干脆连车灯都不开，就这么在黑漆漆、坑坑洼洼的郊外公路上飞车驰骋，直接车上的三个女人吓得一阵哇哇大叫。

　　“喂……喂喂……你为什么不开车灯啊！”三人中还是小萌的胆子稍微大一些，惊叫了几声后就开始大声喝问起江少游，说：“拜托，你如果想死的话不要捎上我们几个好不好？有车灯你不开，在黑夜里还开这么快，会翻车摔死我们的！”

　　“闭嘴……”

　　江少游平时懒得和小萌计较，这时候却绝对不会听任一个女人的呼喝，冷哼着说：“怎么开车我心里有数，你要是怕死的话可以下车去！”

　　小萌当然不敢在这个时候下车，闻言只好嘟哝着说：“凶什么凶嘛……人家就是问问嘛！”

　　黄晓冉显然要比小萌会说话得多，她也同样怕得要死，但是却没有用任何质问或者是命令的语气和江少游说话，而是用柔柔的声音，微微发颤地问道：“江哥，怎么了……是不是车灯坏掉了？还是……电瓶没电了？”

　　“都不是……”面对这样的询问，江少游自然不好恶声相向，于是便一边谨慎地开着车，一边回答说：“我是怕开车灯的话，目标太明显了，万一后面的人开枪的话，我们的车打开车灯，岂不就成了活靶子？”

　　“啊……这……不至于吧！”

　　黄晓冉有些难以置信地说：“我姐夫也不过就是要劝我给人家签一个代言合同而已，就算我不同意，他也不至于会让人开枪袭击我们吧？”

　　“就是……这不可能！”旗袍女子也连忙说：“就算他不顾忌小冉，可我还在车上呢！我们毕竟夫妻一场，他怎么可能……”

　　“砰……”

　　就在旗袍女子说了一半的时候，一声清脆的枪响划破了夜空，让她后面的话一下子咽回了肚子里，脸上顿时一片死灰。原本她对自己的丈夫还有着那么一丁点儿残存的幻想，可是这一声枪响，终于让她最后的梦也为之彻底破灭了。

　　小萌瞪大了眼睛，惊呼着说：“见鬼……小冉，你姐夫他……他到底是干什么的，他……他们怎么还会有枪！”

　　原本看起来胆子最小的黄晓冉，这时候听到枪声响起，反到最为镇静，闻言沉声说：“我也不太清楚，我只知道姐夫以前是做玉石生意的，现在在干些什么就不知道了。姐……我姐夫他现在到底做什么生意啊？为什么拉不到投资就要破产呢？”

　　“何正他不是你姐夫，你以后不要再这么叫他了！”

　　旗袍女子满脸寒意地说：“都说一日夫妻百日恩，可是何正他……他简直就是丧尽天良，竟然让人对我开枪，他……他是混蛋王八蛋！”

　　黄晓冉和小萌都知道旗袍女子现在的心情一定不好，所以见到旗袍女子如此歇斯底里的大骂也都没有说话，想劝也不知道劝些什么好。

　　旗袍女子又痛骂了几句后，才叹了一口气，说：“何正他原来是开玉矿的，早些年运气好，在何田承包了一个荒山，却不想山上居然挖出一个玉石矿来，这才发起家来。可是后来也不知道他听谁说……想要成为亿万富豪，不涉猎地产业是肯定没有发展前途的。于是他脑子一热，就把玉石矿的股份给低价抛售了，换取一笔巨款，开了家房地产开发公司。可谁知公司成立后，花费了所有资金拍下的一块地皮就碰到了问题。那块地的土质松软，而且下面还有一条地下河经过，所以……那块地皮基本上不可能盖楼。”

　　“唯一的解决办法就是将这块地皮用来建造公园和大型的游乐场。可是要建大型游乐场的话，还需要很多周边的配套建筑，以及巨额的设施费，但何正手里已经没有钱了。原本如果能盖楼盘的话，他还可以用地皮做抵押再向银行贷款，可是现在证实那块地皮有问题，而银行的项目评估并不看好游乐场的前景，因此死活不肯贷款，就这样……公司立刻陷入到了濒临破产的危机。而就在这时候，那个大岛先生不知从哪里钻了出来，和何正说可以给何正的公司投资三个亿，但是前提是何正能把小冉你给找来，和他签署代言性用品的合同。唉……我知道这件事后，当然坚决不会同意了，可谁想到何正他居然……居然把我打了一顿后，就自己给你打电话，硬把你骗了过来！呜呜呜……都是我不好，是我当初瞎了眼睛，居然找了这么一个无情无义的男人……”

　　听到旗袍女子的这番话，江少游才终于明白了事情的始末，心知那何正明摆着是被人给算计了，否则怎么会那么巧，他刚一做房地产的生意，就刚好买到一块死地？

　　而何正之所以手上有这么多保镖，估计也是因为开玉矿的原因。那玉石碰到品质好的，小小的一块有时候就会价值几十上百万，他这玉矿老板手底下要是没有一些打手，恐怕玉矿里挖出来的好东西早就丢光了。为了安全，护矿的打手身上，偷偷地带上两把枪，也是很正常的。

　　江少游之前就已经用透视眼观察到，何正身边那些保镖里面，有好几个人身上都带着枪，也正因如此，他在开车逃走的时候才不肯打开车灯，宁肯这样跑夜路。

　　果然，这才没多一会儿的功夫，后面追赶的人就已经沉不住气，开始开枪射击了。不过第一枪应该还是以警告意味居多的，因此枪声虽响，但子弹其实并没有往这边射。只是过了一会儿，见江少游没有丝毫想要停下来的意思，后面车里的人居然再无顾忌，立刻对着江少游他们这辆车的方向连连开枪。

　　好在今晚天上有些阴云，马路上一片漆黑，江少游开的奥迪车本身也是黑色的，再不开车灯，那几乎就等于是完美的融入到了背景之中，而后边的保镖可不敢把车开那么快，只能远远地对着江少游他们放枪，因此这偏转的角度可就根本无法预测了。

　　江少游甚至根本不去管后面追赶的那些保镖，只是让三女都尽量把身体缩到座椅的靠背下面，然后他就一脚油门踩到底，在漆黑的公路上疯狂地飞速飚车。

　　有着透视眼的帮助，江少游在这种特定环境下居然飚出几分车神的蕴味来，后面那几辆车哪怕一直开着车灯，都时不时的会因为开到坑里而险些翻车。而江少游在前边连车灯也不开却跑这么快，居然都没有一点儿事情，甚至还在越开越快，很快就把后面的几辆车甩得连影子都看不见了。

　　又一口气开出十几公里后，江少游用透视能力远远的向后面看去，都再看不到追兵的影子，这才微微地松了一口气，正当他想问问黄晓冉是否直接去机场离开这个是非之地时，却忽然听得兜里的手机响起了短信的提示音。

　　咦……这里有信号了！

　　江少游心中一喜，连忙将手机掏出来看了看，却见短信是上只写了一行字：“速来何田小丰山玉石场……”

　　短信是大概一个小时之前发出来的，只不过之前江少游所在的地方根本没有手机信号，因此现在才收到这个短信。

　　江少游心里一沉，猜测李思琪多半是遇到了什么危险，否则若是一切顺利的话，以李思琪的性格肯定不会给他发这个短信的。

　　江少游二话不说，就立刻把电话打了回去，可是拨完号之后，却听到对方电话已经关机的提示，这让江少游的心里面再次一阵紧张。


第172章 小丰山

　　打不通电话，这可就让江少游有些犯难了，现在摆在他面前的有两个选择，一是不管李思琪的死活，立刻带着黄晓冉她们到飞机场，坐飞机返回沙门去。

　　二就是按照短信上所说的地点，去看看李思琪是否出了什么事情。

　　不用问也知道，第二个选择肯定是相当危险的，之前李思琪就已经说过了，她的那个什么朋友在得到了蓝晶石后，曾经被很多人盯着。那么可以想见，李思琪要是真的找到了她那个朋友藏匿的蓝晶石，肯定会引起这些人的疯狂，说不定现在李思琪已经被人干掉的可能都有。

　　虽说这次李思琪也带了不少人过去，但是那些人不过都是公司里的保安而已，大多数人都只是普通人的水平，最多也就有几人象赵海东一样，比普通人强大一些而已。可是那些歹徒中如果有人持枪的话，这些保安人再多也不过就是一群待宰的羔羊。

　　所以，如果事情真的发展到这么糟糕的程度，江少游这时候闯过去，还不等于是在自投罗网吗？

　　江少游犹豫了片刻，终于还是决定要去看看。尽管他和李思琪之间的关系一直不太融洽，但是这次李思琪之所以铤而走险的跑来维疆取那块蓝晶石，却是受到了江少游的蛊惑，否则李思琪就算明知道那块蓝晶石可能价值不菲，但她本身也不是缺钱的人，绝不会为此就冒险来维疆的。因此……李思琪要是真的出了什么事情，江少游肯定会十分内疚的。

　　只是江少游第一次来到维疆，对附近的路根本不认识，当下只得转头询问那旗袍女子，说：“喂……何夫人，请问你知道何田的小丰山在哪里吗？”

　　“不要叫我何夫人！”

　　旗袍女子咬着牙说：“从今天开始，我和那个姓何的就不再有任何关系了。我的名字叫黄晓容，当然，你也可以和小冉一样叫我姐姐。”

　　“黄……容！”江少游闻言忍不住摇了摇头，说：“名字起的不错，可惜就是……没找到你的靖哥哥呀！”

　　黄晓容瞪了江少游一眼，说：“想追我们家小冉，你还敢这样调侃姐姐，信不信我以后天天在小冉耳边说你坏话，看你还能不能追得上她！”

　　江少游翻了翻白眼，一阵无语……貌似他并没有追黄晓冉吧？虽然说黄晓冉是个很漂亮的女孩子，而且还是一个超级大明星，无数宅男心中的女神。可是……自己和她在一起，难道就非得是要追她才行吗？

　　黄晓冉听了这话也是一阵娇羞，忙轻轻推了推姐姐的胳膊，小声说：“姐……你胡说什么呀！其实我和江哥没什么的，就是在沙门去机场的路上偶遇，他帮了我一个大忙，然后……然后我知道他居然是一位非常厉害的医生，这才极力邀请他来帮好姐姐治病的，他可没有追过我啊，事情不是你想象的那样！”

　　黄晓冉怕姐姐听说自己在来的路上出过车祸，甚至还差点儿死掉，因此在心存内疚，所以就没敢说实话，只是将她和江少游相识的经过一掠而过。

　　“哦……是这样吗？他居然是个医生！”黄晓容有些好奇的看了江少游一眼，实在想不明白这个能够无声无息将那么多保镖轻松治服，在那些保镖持枪的追击中都能保持如此冷静的男人，居然会是一个医生。

　　“是啊……江哥他真的是一个医生啊！”黄晓冉见姐姐没再纠缠两个人之间的关系，不禁松了一口气，忙岔开话题说：“对了……江哥他在问你知不知道何田小丰山在哪呢，你快点儿回答人家啊！”

　　“哎哟，小冉……你这么快就处处向着他说话了，莫非我真的看错了，原来不是他在追你，而是你在追他？”黄晓容的情绪已经稳定了许多，想到从此以后就要彻底脱离何田的阴影，展开全新的生活，心情竟然一下子开朗了许多，甚至还有心情同妹妹开起玩笑来。

　　这一来黄晓冉就更加羞得连耳根都红了，轻啐了一声，说：“姐，你别乱说了！我……我哪有啊！呜……你还是快回答人家的问题吧！人家都等半天了，你这样太不礼貌了！”

　　“你……真是女生外向啊！”

　　黄晓容原本只是开个玩笑，但是现在看黄晓冉这样子，她不禁真的有些怀疑起自己这个无比优秀的妹妹，是不是真的主动在追求一个医生了。

　　“好吧……何田小丰山我当然知道了，原来何正的那个玉石矿就在小丰山上，我和他在那里住了好几年，又怎么可能会不知道呢？你从这里走……绕过前边那座山，再往左拐，遇到岔路再往右拐，然后……然后再怎么走来着……哎呀，我也说不清楚，怎么……你要去那里做什么？”

　　江少游沉声说：“我有个朋友让我去那里找她，我……怀疑她可能是出了什么事！唉……算了，如果你说不清楚，那等下我先把你们送去飞机场，然后我再叫个出租车让出租车司机拉我去那里吧。”

　　“不可能……没有人会拉你去那地方的！”黄晓容很笃定地说：“小丰山那里一向都比较乱，经常会有当地人卡路收费，而且那么附近偶尔还有外地流窜的逃犯在那里出没，平时大白天都绝对不会有出租车肯载你去那里了，就更别说是晚上了。要不是那地方乱成这样子，何正当初在那里开矿的时候，也不至于开保安就请了一百多人！”

　　“这……”江少游眉头一皱，说：“那实在不行，我就花费重金雇一个向导好了，容姐你在这边比较熟悉，能不能帮忙介绍一个人？”

　　黄晓容意味深长地看了江少游一眼，说：“找别人就算了，反正我也没什么事，就陪你走一趟好了。”

　　江少游闻言连忙拒绝，说：“不行，我都说了……我那个朋友在那边可能出了什么事情，而且……何正的矿场不是也在那边吗？你刚才他家里跑出来，再到那边会不会被他的人再给逮到，那就不好了。”

　　“没事……”黄晓容斩钉截铁地说：“何正已经把他的矿场卖掉了，现在那个矿和他已经没有一毛钱关系，那边应该没有他手下的人了。至于危险嘛……肯定会有的，不过……你既然都能不顾危险地救我妹妹还有我，我能为你做点事情，心里也会好过一点儿，你就不用推辞了。”

　　江少游闻言还是不想让黄晓容跟着自己冒险，于是便回头对黄晓冉说：“小冉，你劝劝你姐姐吧，这件事真的很危险。”

　　黄晓冉却不以为然地说：“姐姐说的对，你帮了我们姐妹两个那么大的忙，我们还没有报答过你呢，既然现在姐姐能帮到你，你就不用推辞了。这样……你也不用送我们去机场了，干脆你就开着车带着我们大家一起去那里好了。”

　　“不行！”

　　“不行……”

　　这次江少游和黄晓容一起开口制止起来。江少游板着脸说：“小冉，你就不用说了，这次去小丰山真的很危险，搞不好我的朋友已经落到了坏人的手里，我说不定还要出手救人，你说……我带着你们这一大群娘子军，到了那边还能做什么呀！”

　　黄晓冉伸了伸舌头，说：“可是……人家不是不放心你们吗？”

　　黄晓容说：“要不这样……我有一个朋友在小丰山不远的地方开了一个葡萄园，等下到了那里，小冉你和小萌就先在那里休息一下，然后我带这小子去小丰山去就行了。”

　　听得黄晓容这么说，江少游到是也不好再反对了，当下也不再去飞机场，而是在黄晓容的引导下，直奔小丰山而去。

　　大约三个多小时后，江少游总算开车到达了黄晓容所说的那个葡萄园，将黄晓冉和小萌安排好之后，两人才又重新上路。

　　又过了半个多小时，车子延着弯弯曲曲的公路驶入一片崎岖的山路上，忽然就见得前方的路边出现了一个低矮的铁皮房，铁皮房外的公路上则被人横架了一根长长的木杆，将道路挡死。

　　江少游刚把车停下，就见铁皮房里“蹭蹭”地跑出来五六个光着膀子的大汗，有的人手里还拎着啤酒瓶子，一个个醉眼朦胧的样子。

　　江少游摇下车窗探头问了一声：“怎么……这里是收费站吗？”

　　“废话！”打头的一个身上纹着一个虎头的壮汉冷哼了一声，说：“过道费三百块，拿来。”

　　江少游一见这情况就明白了，这里根本不是什么真正的收费站，根本就是附近的居民地痞一类的人拦路收钱。

　　以前这种事情国内十分常见，不过前些年政府曾经大力打击过这种事情，现在大部分地方都已经没有了这种拦路的恶霸，没想到今天在这里却碰到一个。就这破道，开口就要三百块钱，简直就和拦路抢劫差不多了。


第173章 难办啊

　　虽然知道这钱不应该给，但是江少游忧心李思琪的安危，却是没心思和这些人磨蹭，于是立刻打开自己的钱包，掏出三张百元钞票递了过去。

　　那壮汉见江少游钱掏得这么痛快，也不由得一怔。其实平时他们这些人在这里拦车收费，一次最多也就收过三十五十的，除非是外地的牌照车才会收得狠一些。江少游抢来的这辆奥迪车挂的是本地车牌，他本来没想宰这么狠的，不过刚才他和人在铁皮房里打扑克，输了一百多块钱，心头正自窝火，这才一张口要了三百，原本也打算给对方一个还价的机会，最后哪怕能要出来一百块钱，也能弥补一下他的损失。

　　却不想江少游根本不还价，要多少就给多少，这不但没让他有所收敛，反而更加勾起了他的贪心，再看看江少游的样子很陌生，应该不是本地人，顿时胆气更壮起来，先是一把将那三张钞票接过来揣进兜里，然后嘿嘿一笑，说：“不好意思……三百块钱是过道费，你还要另外再交养路费！嘿嘿……你也看到了，这条路越来越破，不好好修修岂不耽搁了各位老板发财的机会？不过我们当地政府可没钱修路，所以只好仰仗各位老板支援一下了。那什么……你看着意思一下吧，多则几千，少则五百，不论多少我们这里的老百姓都会感谢老板的。”

　　江少游闻言脸色顿时就沉了下来，他知道这时候如果他再掏出五百块的话，那纹身男会再向他要一千，人的贪心是永远填不满的。

　　“喂……曾老三，你过份了吧！”

　　这时候坐在后面的黄晓容也摇下车窗，哼了一声，说：“什么时候你这里的过道费也涨到这么高了！还有……养路费？这里的路用得着你来养啊？你还真拿我们当外地的冤大头啊！”

　　那纹身男一见是黄晓容，先是一怔，随后赶忙换上一副笑脸，说：“哟……原来是何夫人啊，这……真是不好意思，我要是知道是您在车上，哪敢开口要过路费呀！咦……我这钱揣哪去了？我得找到还给你们才行……真是的，怎么找不着了？”

　　那叫曾老三的家伙明显不敢得罪黄晓容，不过却又不想把到手的钱再吐出去，因此装模作样地在身上掏了半天，却根本不肯把钱掏出来。

　　“行了……别装象了，我们也不差你那三百块钱！”黄晓容哼了一声，说：“别磨蹭了，快把横杆挪开，我们还有事情呢？”

　　曾老三见黄晓容没有让他还钱，顿时眉开眼笑起来，笑呵呵地说：“好……马上就挪开！呵呵……不过何夫人您就带了这么一个人，这大半夜上这来可是不太安全啊！我可是听说今天小丰山上响了半天的炮仗，搞不好又死人了呢！”

　　江少游闻言一惊，忙问：“到底是怎么回事儿？什么叫响了半天炮仗？”

　　曾老三用一种疑惑的目光看了江少游一眼，说：“你不懂？响炮仗就是开枪呗！呵呵……你们是没听到啊，咱这小丰山虽然一向都比较乱，不过以往十年加在一起响过的炮仗估计都没有今天一天的多，那叫一个惊心动魄啊！”

　　江少游沉声问道：“那是多久以前的事？”

　　“大概就是天刚擦黑的时候吧！”曾老三仍然心有余悸地说：“那炮仗响的才叫一个密集啊！也不知道打死了多少人，不过到现在也没见有警察来，估计死的全都是外地人吧！要是有本地人出了事，早就有人报警了，外地来的死再多也没人会理会。”

　　江少游算算时间，天刚黑的时候，好象也就是在李思琪给他发短信的时候，如此看来，李思琪和她带着的那些辰星集团的保镖只怕已经真的凶多吉少了！

　　不管怎么说，既然到了这里，江少游当然还是要过去看看的，当下二话不说，等到那几个酒鬼把挡路的横杆撤开后，就立刻一踩油门，飞快地直向小丰山而去。

　　“再往上就是何正以前的那个矿场了……”

　　奥迪车停在一条土道的尽头处，黄晓容指着山上亮着灯光的地方，说：“你说的小丰山玉石矿就在这，这座山上就只有这么一个矿场。前不久才被何正卖给了他的一个朋友。不过在矿场里面我应该还有一些认识的人在，走吧……我带你上去。”

　　土道前边还有一条通往山上的小路，不过那路面很窄，而且坑坑洼洼的，一般底盘较低的汽车很难开上去，他们要上去就只能徒步走上去了。

　　“不用了！”江少游跳下车，说：“我那个朋友如果还在这里的话，也肯定是落在别人手里了，你不用跟着我一起去冒险，还是开着车去葡萄园先和小冉她们会合吧。等下如果我顺利地救出了我的朋友，到时候自然会去葡萄园找你们的。”

　　黄晓容知道自己就算跟上去，也未必能帮上多少忙，见江少游这么说，也就没有再坚持。只是拍了拍江少游的肩膀，说：“小子，一定要活着回来啊！我看出来了，我们家小冉其实是喜欢你的，所以……你说不定有机会成为我的妹夫呢，可不要丧失这个机会啊！”

　　江少游只能苦笑着说：“行，容姐您路上小心些。”

　　黄晓容闻言点点头，随后就关上车门，调头向来路返回。

　　直到奥迪车开远之后，江少游才深吸了一口气，转身向山上的矿场走去。

　　江少游并没有选择上山的小路，因为他用透视眼远远观察了一下，早就看到这条路上有着好几个暗哨，甚至路边还安有摄像头。

　　这矿场早先在何正的手上时，何正为了维护矿场的安全，就足足聘请了一百多位保镖，现在虽然矿场易主，新老板自然也不敢在这方面轻忽。

　　江少游也不知道李思琪他们出事和这矿场的新主人是否有关系，但总要先防备一些，所以才尽量避开岗哨，若是能够在不惊动任何人的情况下找到李思琪，那自然是最好的。

　　这小丰山虽然不高，但山势却比较陡峭，让开了上山的唯一的小路，其它的地方自然十分难行，好在江少游有特工手表辅助，实在爬不上去的地方，就干脆弹出手表中的钢丝缠在高处，然后用收紧钢丝的力量硬生生地将自己吊上去。

　　这样子到是比较方便，只是江少游的那只手腕却因为反复承受整个儿身体的重量，都感觉快要被勒断了。

　　好在上了两个陡坡之后，上面的地势也就比较平缓了，只靠手脚就已经能够爬得上去，否则真要是爬山全靠特工手表把他吊上去的话，估计他这条胳膊就不能要了！

　　终于接近了矿场的外围，江少游潜伏在草丛中，小心翼翼地用透视能力在矿场里扫视了一圈，没在矿场的地面建筑中寻找到李思琪的影子，不过却发现矿场的气氛似乎十分紧张。很多下了工的矿工都在寝室里窃窃私语，而且明显有几个人受了伤，矿场里的保镖也一个个的全都如临大敌。最后在一个装玉石原矿的仓库里面，更加看到了十几个被捆绑了手脚的人。只是这些人全部都是男人，并没有李思琪和赵海东在内。也不知道这些人是否就是李思琪所说的，那些来自辰星集团的保镖，如果是的话，看样这些人的本事也不咋样嘛！

　　江少游探查完矿场地面上的全部建筑后，确定并没有李思琪后，不由得眉头一阵深锁，他知道李思琪如果还在这里的话，恐怕就只能到矿洞里去寻找了。

　　既然已经到了这里，江少游肯定不会就这样无功而返，那也只有闯进去找找看了。

　　江少游也有想过要不要找矿场的老板询问一下，但是……想想还是打消了这个念头，然后就如同一只暗夜中的黑猫一般，悄悄地翻过矿场的围墙，融入到房脚、墙边的阴影之中，缓缓地向矿洞的方向接近过去。

　　江少游虽然没有当过特工，不过有透视能力可以清晰地探查到周围哪里有保安的，也清楚地知道每一个摄像头所能监控到的位置，因此潜入到这种地方根本没有任何难度。

　　只是……在到达了矿洞出入口的时候，他却完全没辙了！

　　矿洞只有一个入口，而且矿洞口处安了好几盏灯，将那个出入口照得一片通明，入口处还砌了一个小屋，小屋里有四个穿着蓝色西装的保镖在那里值勤，此外，在矿洞入口两侧还各自站立着四名穿着保安制服的保安，每人拎着一条塑胶警棍在那里把守。这种情况下，哪怕是一只老鼠钻进矿洞里，也会被人看得一清二楚啊！

　　如果江少游有准确的消息，知道李思琪就是被人关押在矿洞里的话，那么他还可以毫无顾忌的硬冲进去，可是……现在江少游根本就不知道李思琪是不是真的在这里出了事情，现在李思琪的人是不是就在里面，这就让他有些难办了。否则他真的不惜和这里的保镖大打出手，硬闯到了矿洞里去，结果最后又发现李思琪的事情和人家矿场一毛关系没有，那……他岂不是就没法收场了！

　　哎……难办啊！


第174章 前堵后追

　　正当江少游不知该如何进退时，忽见阵光束乱晃，吓得江少游一缩脖子，忙深深的趴入到草丛里去，将自己藏得严严实实的。

　　随即透过草丛的缝隙，就见一队穿着蓝色西服的保镖每人手里拎着一个手电筒，急匆匆地走来，为首一人向着小屋里的两个人打了一个招呼，说：“你们在这儿把门守好了，千万不要让外人进来啊！”

　　“是是是……”矿洞两侧的保安齐声应答，就连小屋里的四个保镖不敢怠慢，连忙站起身来，从小屋里迎出来，说：“洪队长你就放心吧，今天闹出这么大的动静，我们哪敢疏忽。我说，洪队长您这还要进去捉人啊？”

　　“是啊！”那洪队长点了点头，说：“还有两个漏网的也不知道钻到哪里去了，虽说我们只要堵住了矿洞的出口，那两人应该就逃不掉，洞矿里连接的天然洞穴虽然四通八达，不过前些天我们就已经在整个儿小丰山周围排查过，应该没有另外的出口。但是人没落到我们手里，老板总是不太放心，万一那两人死在矿洞里怎么办！不是什么秘密都就此一起埋葬了？”

　　那守门的保镖伸了伸舌头，说：“话是这么说，不过里面的山洞简直快成蜂窝了，就算咱们矿场的人手全都投入到里面，一时半会儿的也未必能搜遍啊！”

　　“没办法，先一片一片的排查吧！刚才已经有两个小队先进去搜索了，除了我们保镖六队以外，等下保镖九队也会进去和我们分头排查，那两人不过是瓮中之鳖，尽早总会被我们逮到的。”洪队长沉着脸说：“不过最主要的就是一定要守好这个出口，千万不能让他们跑了！必要时可以开枪，不过千万别打死人，知道了吗？”

　　“是，洪队长！”那四名保镖同时站直伸体，拍了拍腰间鼓鼓的东西，说：“那们这么多人，还有四把枪在，要是还能让那两个人跑了，那我们都可以直接买块面包撞死了！”

　　“那也得谨慎些，知道吗？行了……你们守好这里，我们走……”洪队长说着一挥手，立刻带着身后的十余名身穿蓝西装的保镖快步钻入到矿洞之中去。

　　听到这些人的对话，江少游终于可以完全确定，李思琪等人真的是陷落到这个矿洞之中去了。而且他们一人行人中应该大部分都已经遇难、或者是被人囚禁了起来，只剩下两个人，暂时逃入到了矿洞的深处去，一时之间，竟然搜索不出来。只是不知道现在幸存的那两个人之中有没有李思琪在内。

　　既然确定了李思琪在这矿洞之中，江少游自然再没有半分的犹豫，无论如何也要想办法混入到矿洞之中，看看有没有办法把人给救出来。

　　本来这种情况下，江少游最好、最稳妥的选择应该是通过自己的特殊军籍的身份向军方汇报，出动军方的力量、或者是报警来营救李思琪。不过……江少游可以百分之百的确定，如果他真的报警，或者是通知了军方的话，最后就算是能营救出李思琪来，但是那块蓝晶石也肯定落不到他手里了。所以，眼下江少游觉得自己还是可以尽量搏一下的。

　　当然，之所以做出这个决定，主要也是因为江少游觉得这些矿场的保镖虽然凶悍，但看样子也未必敢随便杀人，这样一来就算是一个不慎，会落入到对方的手里江少游也不用怕了，因为他还有一个最后的手段，那就是通过特工手表发出求救。

　　这特工手表可是拥有卫星定位功能的，只要他按下了警报键，手表中就会自动发射出求救信号，到时江少游隶属的那个军方部门会在第一时间收到信号，然后就会用最快的速度，安排就近的军队前来营救江少游。

　　有了这个底牌，那江少游还有什么好怕的？

　　眼见着洪队长带着他的那队人走到矿洞里面，已经看不到人影了，江少游又等了一会儿，这才悄悄地从草丛中钻了出来，稍微绕了一个圈子后，接着就延着大路大摇大摆地快速向矿洞走去。

　　“站住……什么人！”

　　这时候那四个保镖还没有返回到矿洞旁的小屋里去，一看到江少游突然闯过来，立刻就警惕起来，其中两人甚至将藏在腰里的枪都拔了出来。

　　江少游却仿佛没看到似的，毫不在意地摆了摆手，说：“我是保镖六队的，你们瞎紧张什么呀！哟……洪队长他们怎么也不等我一会儿呀！我这才大个便的功夫，他们就进去了啊！”

　　“哦……你也是六队的啊！”那几个保镖一听江少游这话，顿时就收起枪，神情也放松了起来，随后一人指了指矿洞深处，说：“他们刚进去不久，你要是快点儿走还能追上，否则要是等他们进到里面的岔洞，到时候可就想找也找不到了！”

　　江少游见自己这样居然真的就糊弄了过去，不由得心中暗喜，表面上却不动声色地说：“好，谢了啊……哥几个忙着，我先进去了……等回头再请你们喝酒！”

　　说罢，江少游就急匆匆地钻入到矿洞里去了，转眼间就跑得没影了。

　　那几个保镖望着江少游的背影，脸上同时现出几分疑惑来，其中一个留着小胡子的保镖忍不住问道：“喂……刚才那小子是谁啊？你们谁认识？”

　　“没见过……”

　　“我也没见过。”

　　“我还以为你认识呢！”

　　听到所有人都说不认识，那小胡子顿时一惊，急得一跺脚，说：“糟了！那小子该不会是奸细吧？我……我就觉得他的衣服有些古怪，和我们保镖队的有些不太一样嘛！还有……那小子到矿洞里去搜索，居然没带手电筒，这……这小子分明有鬼啊！”

　　另一人闻言也骤然一惊，说：“是啊……我也想起来了，他的服装好象和何正手下那些保镖的衣服一样，难道说……他是前任老板何正派来的奸细！”

　　“那怎么办？我们是进去追他，还是……报告老板？”

　　“这事儿不能让老板知道吧？”又一人有些担心地说：“要是让老板知道，我们眼睁睁地把一个奸细放进了矿洞，那我们……不是得被重重的处罚一顿啊？”

　　小胡子点点头，说：“你说的也对，我先呼叫一下洪队长，看看能不能让他们在里面把那小子给堵住，只要我们能立刻把人给逮到，那么事后再通知老板也不迟。”

　　小胡子说着就拿出内部的通话器，直接呼叫洪队长，可惜……耳机里根本听不到洪队长的应答，只能听到一片模糊的“沙沙”声。

　　“糟了，洪队长他们的通话器已经收不到信号了！算了……处罚就处罚吧！这事儿肯定瞒不住，老板迟早会知道！”那小胡子沉默了一下，说：“小六子，你带两个保安进去追他，我通知老板。记住……不要把人给弄死了，就算必须要开枪，也最好往腿上打。”

　　“好嘞……你们两个，跟我来！”

　　那叫小六子的保镖见小胡子点到他的名，顿时精神一振，连忙叫了两个守门的保安，就延着矿洞追入了进去。

　　江少游知道自己冒充矿场保镖的事情肯定会露馅，因此不敢有丝毫耽搁，一钻进矿洞就飞快地向里面跑去。

　　这矿洞现在没人开工，除了洞口处照得一片通亮外，里面全都是一片漆黑。不过江少游的视力原本就非同寻常，在经过蓝色生命能量的滋润后，更加几乎拥有了夜视的能力，哪怕不用特地运用透视眼，在黑暗的环境中，他也能看得到前方十几米远近的景像，而再远的话，若是没有光线就也会变得一片模糊。

　　如果江少游再运用起透视能力的话，可以看到的距离肯定会更远一些。不过，要知道这里可是山洞啊，透视山洞的洞壁，洞壁后面往往就是厚达几十上百米的山岩，而江少游每透视一堵墙都要消耗很多能量，在这里没事儿透视大山玩，绝对是相当傻的行为。

　　江少游没跑出多远，就隐隐地见到前边有一片光亮闪动，却原来是快要追上刚才进去的那支保镖队伍了。而这时候，江少游远超常人的听力也听到身后隐隐传来几个人的脚步声，心里面不禁“咯噔”了一下。

　　他知道自己的瞒天过海之计多半已经被人给识破了，现在他被夹在这矿洞里已经变得有些进退失据了。走快了不行，会撞到前边的那队保镖，走慢了也不行，就会被后面的人追上，也不知道这矿洞要走多久才会分出岔路来，这样下去他岂不是成了被堵在管道里的老鼠了？

　　江少游皱了皱眉，静下心来思考了一下，觉得自己要想取得一个缓冲的时间，就必须要将这前后两拨人之中消灭一拨才行。可是前面那拨人有十多个，江少游就凭一己之力，想要一下子搞定那么多人，几乎就是不可能的事情。

　　而后面追来的人，从脚步声中听来似乎没有几个，但江少游也必须要能无声无息的将这几人全部干倒才行，否则只要一有人发出点儿声音，惊动了前边的人，他仍然还是会被前边那个小队的人转身扑杀过来！

　　但不论如何，总得拼一下才行！


第175章 山体中的财富

　　江少游瞪大了双眼，随着渐渐适应了这里的黑暗环境，现在哪怕是在毫无光线的黑暗中，也能看出二十多米远的距离了。他打量了一下四周，很快就确定了一个伏击的地点……

　　“刷”的一声，来到一个矿洞的转弯处，江少游弹射出特工手表里面的钢丝，将其缠绕在棚上的安全架上，随后一收钢丝，身形立刻被高高地吊了起来。

　　好在有过两次使用经验，江少游没等到自己被吊到棚上时，就突然间停止了钢丝的收紧，如此一来他只是借着惯性又向上升高了半米多远，就慢慢停了下来，仿佛一只蜘蛛般被吊悬在了半空中。

　　不到一分钟之后，小六子就已经带着两个保安追到了江少游藏身的位置所在，三人手里都拿着手电筒，边跑边谨慎地四下乱照，也生怕江少游会躲在哪个角落里，突然跳出来袭击他们。不过他们就是没有想到江少游会藏到矿洞上面去。毕竟这矿洞挖得很大，高度足有六米左右，一般人想要爬上去几乎就是不可能的。

　　江少游吊在半空中，眼睁睁地看着小六子等三人越走越近，直到已经来到了他的下面时，他猛地一按特工手表上的按钮，那根钢丝立刻缓缓被放长起来。

　　而随着钢丝放长，江少游的身形也就随之悄无声息地向下滑落，竟神不知鬼不觉地落到了最后一人的身后，随即手指重重地往那保镖颈侧的昏睡穴上一戳，“噗”的一声轻响，那人眼珠子先是一瞪，嘴巴张了张，却没来得及发出任何声音，就直接昏迷了过去。

　　江少游双手及时推住那人的身体，慢慢地将其放倒在地面上。随后江少游又在特工手表上一按，只见缠绕在棚上的那根钢丝前端的小钢珠一下子从钢丝上脱落下来，剩余地钢丝立刻就被他收回到了特工手表中。与此同时，江少游一伸手，从空中掉下的小钢珠也被他无声无息的接入到手中，随即就又塞到了特工手表里面去。

　　“麻子，你干嘛呢？不快点儿跟上！”江少游这么一耽搁的功夫，前面正走着的那两人虽然没有听到同伴被干倒的声音，但是身后少了一个人他们还是能感觉到的，于是其中一人立刻回头询问起来。

　　江少游闻言用鼻孔发出“嗯”的一声，随后就快步追了上去。那出声询问的人本来想要回头看看同伴在干嘛呢，但既然听到同伴的回答，也就没再回头。耳中听着脚步声快速向他欺近，他也没有生起半点儿戒心，紧接着就感觉到一只手从后面搭在了他的肩膀上，这保安有些不满地晃了晃肩膀，说：“行了，麻子别闹，我们还要快些追人去，再晚一会和的话，等他进到矿洞的岔路，到时候麻烦就大了！你就别……”

　　那保安说到这里声音就嘎然而止，原本急促的脚步也骤然停止了下来。

　　“怎么了？发生了什么事？”

　　走在最前的保镖小六子终于意识到不对劲，猛地掏出枪来，转身对着身后沉声喝问道：“是谁……谁在……”

　　小六子一句话还没等说完，就顿时感觉到嘴巴一痛，一根又圆又粗的塑胶警棍被人硬生生地塞到了他的嘴里去，差点儿把他的门牙全都敲落了，也顺便将他剩下的话全都捅回到了肚子里去。

　　小六子又惊又怒，连忙一手将手电筒向前方那人的脸上照去，一手抬起枪口就准备射击。当然，即便是这种情况下，小六子也没敢忘记上面的交待，枪口虽然指向对方，但却略微朝下，只敢对着目标的腿部。

　　“刷……”在手电筒的光束映照下，一张带着淡然微笑的面孔映入到了小六子的眼中，他为之一惊，想不到这人在自己的枪口所指之下，怎么还能笑得如此从容，难道他以为自己不敢开枪？

　　小六子心中一发狠，就要用力扣下扳机，却忽然间感觉到握枪的那只手的手腕一阵剧痛传来，仿佛手腕在这一刹那间已经被人锯断了似的。

　　小六子头上的冷汗“哗”的一下就流了出来，喉咙里发出阵阵“呜呜”的叫声，若非他的嘴里还塞着一根硬梆梆的警棍，只怕他这时候已经发出杀猪般的惨叫声了。

　　他下意识地低头向自己那只手看去，同时也把手电筒的光束照了过来，随后只见他这只手腕上竟然被一根细若发丝的钢丝给缠在了上面，而现在那钢丝竟已经深深地嵌入到皮肉之中去，鲜血汩汩流出，直染得那根钢丝如同一根悬在半空的血丝一般。事实上若非那钢丝上染了血，他可能根本就看不到这根钢丝的存在。

　　剧痛之下，小六子别说开枪了，甚至连手里都枪都已经握不住，“呼”的一下掉落下去。

　　不过没等那把枪落到地面上，就见黑暗中伸过来一只脚，在那枪柄上一踢，那把手枪就被踢得高高抛起，落入了一只大手中，随后那只手握着这把枪一挥，重重地砸在了小六子的脖颈上，小六子两眼一瞪，随即就陷入到了深深的昏迷之中去……

　　不错，不错……手里有一把枪，这胆气顿时就变足了许多！

　　一口气放倒了三个人后，并且还缴获到一把手枪，江少游立刻精神大振，虽然这把枪实在不怎么样，不但型号落后，威力有限，而且上面居然还锈迹斑斑的，让江少游不禁怀疑这枪是不是二战期间遗留下来的老古董。

　　好在这枪虽然很破，但基本性能还凑合，应该能够打得响，而对于江少游来说，只要是能正常发射出去子弹的枪就可以，放在他手里，再先进的枪也未必能发挥出多少效果来，再落后的枪也同样能打死人。

　　弹夹里只有六发子弹，这个数字相对江少游可能将要遭遇到的敌人而言，实在是可怜了一点儿。就算江少游每次都弹无虚发，也最多只能干掉六个人，甚至连前方那一个小队都搞不定。

　　不过江少游已经很满足了，因为他只要有了这把枪在手，也就意味着他很容易就可以随时再缴获到更多的枪支，对于一个拥有传说中的神级枪感的高手来说（当然，这是别人认为的），江少游只要手中有一把枪，也就等于拥有了一个世界……

　　江少游没有主动去招惹前方那支矿场的保镖队伍，毕竟现在他还没有找到李思琪的踪迹呢，若非万不得以，他也不会无缘无故地捅这个马蜂窝。

　　悄悄地尾随在那群人的身后，又向前走了两三分钟，就见前方的矿洞突然间就劈出了几个岔道来。江少游精神一振，知道到了这里，再被人前后堵截的情况估计就不会有了，只是……也不知这矿洞到底有多深，里面还有多少条岔路，只怕他要想找到李思琪他们，也同样和大海捞针一样啊！

　　江少游选了一条和前边的那支保镖队伍不同的岔路钻了进去，走出了数十米后，就突然看到前方的矿洞已经到了尽头，不过在矿洞的两边却多出了十数个大大小小的洞口来。

　　那些洞口的形状都极不规则，一看就不是人工修建的，而且有些小的洞口直径只有六七寸，根本没人能钻得去。

　　看到这种情况，江少游顿时想起刚才洪队长和那些保镖说的话，知道这矿洞深处果然分布着无数蜂窝一样的天然洞穴，钻到这里面去的后果，就和闯迷宫一样，能够找到出来的路都很不容易了，而要想在这迷宫里寻找人，那就更加只能靠运气了。

　　江少游望着这些大大小小的洞口犹豫了一会儿，最后终于还是选择一个山洞钻了进去。洞口有大有小，江少游当然挑大的往里钻了，只是没想到那个山洞越走越是低矮，在进到了四十多米后，江少游已经只能弯着腰勉强前进了，再前行二十多米后，就只能趴在地上才不会撞到脑袋了！

　　见鬼，这条路不会是一条死胡同吧？

　　江少游终于被这迷宫一样的山洞给打败了，他甚至怀疑自己再这么死心眼儿地一条道往里爬的话，说不定都会象《倚天屠龙记》里面的朱长龄一样，最后会被卡在洞穴的中间，前进不了也退不回去，那样就糟了！

　　原本江少游以为自己的眼睛既然已经可以夜视了，那么在这山洞里再动用透视能力就是多此一举了。不过现在这种情况，他却不得不打开透视能力，尽可能的观察一下这条山洞的形态，前方是否会有出路。

　　“刷……”江少游打开透视能力并且缓缓地透开面前阻隔着山岩，他忽地感觉到一个个细小的蓝色光点，如同活泼的精灵一般在空中飞舞着，而随着他目光的扫过，那些蓝色的光点就好象是被磁石吸引的铁屑一样，受到江少游目光的吸引，飞快地组合成一条若有若无的蓝色虚光，直接投入到江少游的双眼，一部分迅速地融入到他的全身上下的细胞之中，而剩余的部分则缓缓地沉淀在天目穴之中。


第176章 前面的人是谁

　　这……居然是蓝晶石！哦……确切地说，应该是在这厚厚的山体之中，居然蕴含着蓝色晶体能量。只是现在江少游看到的这些蓝色晶体能量太过稀薄，而且分布得很散，有可能从一立方米的岩石里面，都提炼不出一点蓝色晶体能量的微粒。

　　正常情况下，这些蓝色晶体能量就等于是废掉了，根本不可能会被人类所利用。不过江少游的透视能力是一个异数，竟然只是通过透视的目光就能自动吸收分散在矿石之中的零星蓝色晶石能量。所以这些留在山岩中，根本无法提取的宝贝，就只能是成全江少游一个人了！

　　江少游精神大振，之前他还觉得用透视能力来透视这座大山是很耗费能量的事情，而且他根本也没那个能力在这种环境中透视得太远。

　　不过现在有了蓝色晶石能量的可以补充，那就完全不一样了，江少游感觉自己的透视能力仿佛被无限放大了似的，随着那山体矿石中的蓝色光点不断的融入到他的天目穴中，他所能透视的距离也随之变得越来越远，一眨眼的功夫，他的目光横扫之下，将身周方圆百米内的每一寸空间全都透视了一遍，竟然都没有丝毫的勉强。直到他再试图将目光透视到百米之外时，才感觉到了一点儿艰难。

　　而透视了这方圆一百米的山体之后，江少游双眼吸收到的蓝色晶体能量差不多就相当于当初崔老身上那颗蓝晶石水滴吊坠的总和了。而且这样零散吸入的蓝色晶体能量似乎更加便于身体的吸收，其中一大半都直接融入到了江少游的身体细胞之中，而沉淀到天目穴中的残余能量最多只有三分之一左右。

　　吸入了这么多的蓝色晶体能量，江少游就感觉自己的身上每一个细胞都散发出勃勃生机，五感再一次获得了增强，而且他胳膊和腿上的肌肉也仿佛被充了气一样，渐渐的鼓起，里面蕴藏着宛若会爆炸般的力量，他甚至产生了自己现在一拳就能打倒一堵墙的错觉。

　　一下子获得了这么多的好处，江少游顿时感觉此行不虚，哪怕最终得不到李思琪说的那块纯度极高的蓝晶石，也算没有白来一趟。

　　更何况……现在江少游只是在方圆百米的范围内，就吸收到这么多的蓝色晶体能量，那这整座小丰山中，又会蕴藏多少蓝色晶体能量啊？所以说，这小丰山对江少游来说，简直就是一座天然的金山啊！

　　另外，江少游还感觉到，这山体矿石中蕴藏的蓝色光点虽然都很稀少，但相对来说，却是越往山腹的方向，蓝色光点的密集度就会稍高一些。那么……江少游只要顺着这些蓝色光点的分布趁势一步步地寻找下去，说不定还有机会能找到纯度较高的蓝晶石呢！

　　事到如今，江少游猜测之前的李思琪根本就没对他说实话，也许李思琪早就知道这小丰山的玉石矿中蕴藏着蓝晶石，所以她到了维疆后，才会直接来到这里，至于她说的有一个朋友偶尔得到两块蓝晶矿石的事情，有可能是真的，但也可能根本就是子虚乌有。

　　但不管怎么说，若是没有李思琪的话，他也根本不可能找到这样一座天然的金山，所以哪怕李思琪骗了他，江少游对李思琪也没什么可怨恨的。

　　周围的蓝色晶体能量已被吸收一空，江少游自然不会满足，于是便开始寻找路径，准备继续前进，一来是去寻找李思琪，一来则是要趁这个机会，大肆吸收山体中的蓝色晶体能量。

　　可以无视山体的阻挡一眼看出百米的距离，在这如迷宫般的天然洞穴中那所拥有的优势是无与伦比的，江少游只是顷刻之间就找到了一条安全的路线，然后他就从这条行进艰难的洞里退了出来，稍微绕了一圈，很快就到达了山洞的更深处。

　　透视能力……开！

　　江少游再次打开透视眼，目光向前方延伸，透过重重叠叠的山岩，顿时又见一点点的蓝色光点，若天上的繁星一般闪烁着向他眼中扑来，让他的身体素质再一次疯狂暴涨，天目穴中的那团蓝色能量也越积越多。

　　这简直就是一场生命能量的盛宴，江少游一口气也不知前进了多远，只觉得身体里的力量变得越来越浑厚，五感也随之越发灵敏，直到他感觉自己的力量比原来至少提升了十几倍时，终于感觉到他身体的细胞仿佛已经饱和了似的，吸入到身体里的蓝色晶体能量不再向身体中融入，便全部沉淀在了天目穴中。

　　在这山体中，除了零星散布的蓝色光点外，还有一些或大或小的玉石原矿，这些玉石成色不一，而且分布的也同样很散，看起来应该就是一些普通的玉石，虽然价值也不低，但是对于江少游来说，就没什么太大的作用了。

　　在这期间，江少游也不止一次的遇到了在矿洞里四处搜索的矿场保镖，不过拥有强大透视能力的江少游在对方离自己老远的时候，就能提前发现其踪迹，所以总是能够及时的绕过去，没有一次和对方碰面的。

　　终于，江少游又向山腹中走了几百米后，总算发现了李思琪和赵海东两人的踪迹。只见两人正躲在一条山洞的角落里，李思琪毫无形象地仰头躺在地上，看样子已经累得瘫掉了。而赵海东依然尽忠职守地守在李思琪的前边，左手中拿着一把军用匕首，匕首上和他的身上满是斑驳的血迹。而他的右臂却软软的垂着，估计伤得不轻。

　　而就在两人不远的地方，四个保镖正小心翼翼地向着两人所在的方向走去。四人中有两个手里端着枪，而剩下的两人则一手拿着高压警棍，一手拿着匕首。那高压警棍同样可以当手电筒用，不通高压电的时候也能用来照明，此刻那两人正打着照明光束四下乱晃，眼见就要走到李思琪和赵海东藏身所在的地方了。

　　江少游见状也顾不得再吸收山体矿石中的蓝色晶体能量了，连忙快步向那个方向冲了过去，并且一边跑着还一边故意发出很大的声音，来吸引那四名保镖的注意。

　　江少游距离那些人也不足百米，而在这深深的山腹之中，只要同处一条山洞的时候，随便弄出点儿声音就能传出老远去。所以……当那四人眼见就要发现了李思琪和赵海东的时候，被江少游闹出的动静吸引，竟然一起转身向后方望去，而这时，他们距离赵海东和李思琪藏身的那块山岩甚至只有五步之遥。

　　好险啊！

　　本来已经准备要拼死一搏的赵海东见逼近到眼前的几个人居然又转过身去，不由得微微松了一口气，只是他却仍然不敢有丝毫的懈怠。因为在他看来，在这如迷宫般的山洞里面，除了他和李思琪外，所有的人都是他们两个的敌人。

　　别看现在因为有人来了，才让眼前这四个人分心他顾，可是等一会儿，只要他们发现来人根本就是他们的同伙的话，那么……这几人的注意力肯定就又要转移到这边来了。等到那时候，对方又增加了后援，而自己这边却没有任何希望，也只能是任由别人宰割了！

　　所以，赵海东觉得，他不能等到敌人相遇后再来对付他们，他必须要先发致人，这样也许还会有一丝生机，否则的话……可就死定了！

　　不过赵海东也没有急着立刻跳出去，他还要等待一个最好的时机，等到远处来的那人出现在这几人的视线之内时，那时候他们要分辩来人是敌是友，肯定会精神全部集中在那边，而这时候，也就是他出手的黄金时间。

　　虽然只有不到百米的距离，不过这山洞九曲十八弯，江少游直到逼近到那四名保镖三十多米远的地方，才会与对方真正面对面。

　　眼见着再拐一个弯就要出现在敌人的面前时，对方终于有人喊话了，大喝了一声：“前面的人是谁？”

　　还好，对方没有喊句“口令”，或者是“天王盖地虎”什么的，不然江少游还真不知道该怎么回答，既然对方问“前面的人是谁”，那江少游自然很自然地回答了一句“我”。

　　在江少游看来，这矿场的保镖小队的序号都已经至少排到九了，那么整个儿矿场里的保镖肯定也不会少于一百人就是了，这么多保镖里面，这些人肯定不能全部都认得，所以江少游准备还要用他身上这套看起来和他们的保镖制服差不多的衣服蒙混一下，说不定就能把对方给忽悠住呢。而只要江少游能把对方忽悠住一小会儿，等到他找机会接近到四人的跟前……那可就万事大吉了！

　　然而让江少游万万没想到的是，他这句看似很聪明的万金油式的回答并没有麻痹住那四个人，那四个保镖闻言后反倒神色一凛，纷纷举枪抬刀，严阵以待起来。


第177章 神枪手

　　通过透视眼看到这一幕的江少游顿时傻眼，心想自己就回答了一句“我”，这怎么就曝露了呢？莫非他们看似随便问的那句“前面的人是谁”其实就是一句暗号？擦……想不到这些家伙还很狡猾呀！

　　曝露就曝露吧！反正已经找到了李思琪，江少游悬着的心也放下了一半，接下来就算是和这些矿场的保镖斗上一斗又能如何？貌似江少游在跟于雪飞学过枪法之后，还没有在真人身上试过枪呢！看来这下有得玩了！

　　于是江少游在马上就要转弯面对前方的敌人时，骤然停下了脚步，随即从腰间拔出刚才缴获的那把手枪，拿在手里又仔细地检查了一遍，随后将保险打开，把子弹推上膛，紧接着就缓缓地将握枪的这只手伸了出去，紧贴着凸凹不平的岩壁，仅把黑乎乎的枪口从山洞的转角处伸了出去。

　　双方距离至少三十多米，而这山洞里又是漆黑一片，在漆黑的洞里面，突然多出一个直径只有九毫米的枪口，肯定不会引起任何人的注意。不过在正常情况下，江少游这样子只探出一个枪口去，人却躲在后面，肯定连敌人的影子都看不到，最多只能靠着运气瞎打几枪，很可能把子弹打光了都没撑擦着人家一根汗毛呢！

　　不过现在江少游却是一个拥有着恐怖的透视能力的奇人，那么这样做的效果就完全不同了。

　　“砰”的一声，清脆的枪声在山洞里沉闷地回响起来，那正端着把手枪，小心翼翼望着这边山洞的保镖顿时惊呼了一声，手腕上一阵剧痛，立刻身不由己地将手里的枪掉落在了地上，他本人也骇异地向后连退了几步。

　　自己居然中枪了！

　　可问题是直到现在他还没有看到敌人的影子，甚至子弹是从哪里飞来的他都没有搞清楚，这也太诡异了吧？

　　其他三名保镖也同样被吓了一跳，同时飞身扑到一旁的角落里，各自将手电筒的光束调节到最亮的状态，全神戒备地盯着前方，但仍然没有看到半个人影。这时候……第二声枪声又响了。

　　“砰”的一声，另外一个持枪的人手腕上也同样中了一枪，枪落在地上后，他惊叫了一声，立刻弯腰用另一只手去捡，可是还没等他的手指触碰到手枪，就又是一声枪声响起，他这唯一的好手也顿时中弹。

　　神枪手！

　　几名保镖见状同时亡魂皆冒，若说对方第一枪打中那保镖的手腕是偶然的话，第二枪再同样打中手腕，就不可能再是懵中的了，而第三枪同样打在同样的位置上，其枪法已堪称恐怖了。

　　若是在外面的正常环境下，有人能打出这种效果到还说得过去，可是这里却分明是一片漆黑，他们这边虽然有人打着手电筒，可是手电筒光束比较凝聚，只会照亮远处，他们几人却相当于隐藏在光束后的黑暗中，可是远处那人居然一枪一个准，全部命在手腕的位置，这枪法又何止是恐怖啊！而且更加让人害怕的是……他们居然直到现在都没有看到那开枪的人在哪里，这……简直就是神出鬼没呀！

　　原本蓄势已待，随时准备跳出来拼命的赵海东也被震惊得傻眼了，本以为来人肯定也是敌人一伙的呢，却不想居然是来帮自己的。

　　只是赵海东想破脑袋也想不出来，这来人到底会是谁？按说这时候会来营救他们的人，应该是辰星集团派来的才对，可辰星集团的援兵为什么会来得这么快先不说，什么时候又出现这么一个恐怖的神枪手了？

　　至于说出事的时候李思琪也曾向江少游发短信救援的事赵海东到是也知道，只是他做梦也想不到来人会是江少游，毕竟在赵海东的印相中，江少游虽然有些很奇怪，但说到底也还是一名医生嘛！

　　本来赵海东面对那四个保镖，根本连一分的胜算都没有，哪怕是偷袭出手先放倒一个人，结果估计也不会好太多，但是现在那神秘的枪手一出手就先废了两个拿枪的保镖，这让赵海东精神大振，剩下这两个人就算全让他搞定，那也根本不是问题了。

　　刚才那保镖因为想要去捡地下的枪，结果第二只手也被废掉了，这让所有人都明白，地下那两把枪碰不得。所以……哪怕是剩下两个没有受伤的保镖，看着落在不远处的手枪，也没人敢伸手，他们只是用手里的高压警棍照射着前方，眼中全是无助和恐惧。

　　“嗒……嗒……”

　　稳健而又结实的脚步声缓缓响起，随后只见光束映照之中，一个人影出现在了山洞的转弯处，一个人，一把枪，可是面对着前方的四名保镖，却没有丝毫惧色，反倒是人多的一方，一个个惊得脸如锅底。

　　“江……江医生！”

　　光束照在了江少游的脸上，躲在暗处的赵海东立刻认出了江少游来，顿时忍不住失声惊呼了起来。

　　赵海东这一叫不要紧，那几个惊惧中的保镖立刻就发现了，原来他们找了半天的人就在他们的眼皮子底下。

　　虽然现在他们对于江少游这个不知道从哪里冒出来的人充满了无尽的畏惧，但是见到赵海东和李思琪就在面前，却知道这应该是他们最后的机会了，这个恐怖的神枪手肯定是来救这两个人的，而他们只要掌握了这两个人的生死，江少游也必然会投鼠忌器，不敢乱动的。

　　于是，在赵海东发出惊呼声的一刹那，那四个保镖就立刻全都动了起来，哪怕是那个双手都受了枪伤的人也不例外，全部都如同扑食的恶狗一般，狠狠地向着赵海东和李思琪冲了过去。

　　“站住！”

　　江少游见势不妙，连忙抬手就是一枪，顿时在了其中一人的腿上，那人脚下一软，立刻栽倒在地。不过江少游的枪法再好，毕竟只有一个人一把枪，其他三人就趁着这个功夫，已经迅疾无比的冲到了赵海东的面前。

　　赵海东知道自己干了一件蠢事，不过面临危险，他也不甘于束手待毙，立刻高声大喝着，也挥动手里的匕首迎击了上去。

　　只可惜……对方毕竟人多势众，如果赵海东出其不意从背后偷袭的话，说不定还能干倒一两个人，但是现在被三人同时围攻，他又哪里还有半点儿优势。手中的匕首刚一递出去，就被人用高压警棍给挡了下来，随后就感觉一阵强烈的电流顺着匕首传来，顿时让他整个儿手臂都麻木了，手上一松匕首立刻掉落在了地上。

　　本来匕首的手柄是木制的，应该不会导电，不过赵海东现在手上全部都是汗水和血水，早就把那匕首的木柄侵透，如此一来木柄也成了导体，自然无法阻挡高压电的袭击。

　　“砰……”与此同时，江少游又是一枪打来，又击中了另外一人小腿，使之栽倒在地上。不过可惜的是，这时候赵海东和李思琪也落入到了那剩余两人的手中。

　　“不要动……”两名保镖各自将手里的匕首抵在了李思琪和赵海东的脖子上，恶狠狠地望着江少游，说：“把你手里的枪放下，否则我立刻杀了他们。”

　　那两个保镖中还有一个人是双手的手腕各自中了一枪的家伙，不过江少游手里这把枪的威力较小，虽然打中了手腕，也不能让人完全失去抵抗力，只要他能够忍受得了疾痛，照样还能拿刀子杀人。

　　江少游不禁暗自皱眉，他现在虽然拥有了特殊军籍，算是拥有特权的人，不过却也没有随意杀人的权力，否则若是刚才那几枪全部瞄准这几人的要害的话，那现在这四个保镖早就死光了，哪里还会出现现在这种状况。

　　不过江少游也没有办法，他的特殊军籍可以拥有一些特殊的权力，但并不等于是杀人执照。

　　现在的情况可就麻烦了，现在自己的两个朋友都落入到了敌人的手里，而他手里这把枪却只剩下最后一发子弹，就算他枪法再好，也不可能用一颗子弹打死对面的两个敌人，所以……现在如果他敢开枪的话，赵海东和李思琪两人就至少会有一个可能会被人杀死。

　　“听到没有？放下枪！立刻……”那个双手中枪的保镖有些歇斯底里地大叫了一声，手中握着匕首哆嗦了一下，竟然已经划破了李思琪的脖子，流出了殷红的鲜血。

　　李思琪本来已经陷入半昏迷的状态，对于刚才发生的事情都毫无所觉，这时候感觉到一阵剧痛才骤然清醒过来，立刻忍不住尖叫了起来。

　　“闭嘴……你个死三八！再叫的话，老子把你先奸后杀了！”那保镖在剧烈的疼痛下还不得不用力握紧手里的匕首，现在每一分每一秒都在煎熬之中，所以他现在也就变得格外的暴燥，搞不好一个激动就会将李思琪给杀了也未可知。

　　“啪”江少游见到这种情况，也不敢再刺激这两个保镖，很听话的将手里的枪丢到了地上。


第178章 你怎么没死

　　“很好……把枪踢过来，不要耍花招，否则你的这两个朋友会死得很惨，知道吗？”另外一个保镖一只手拿着高压警棍，一手将匕首架在赵海东的脖子上，看到江少游听话地把手枪踢了过来，脸上满是森寒的冷笑，说：“很好，接着你双手抱头，给我转过身去。快……如果三秒钟之内你不安我说的做，我就一刀宰了他！”他说话的同时，向着那两个被打断了腿的保镖使了一个眼色，那两人连忙艰难地向着不远处他们刚才掉落的手枪处爬了过去。接下来，只要江少游乖乖听话转过头去，而他们手里再拿到这两把枪，那江少游对于他们来说，就再也没有任何的威胁，反而成了活靶子。

　　“不……江医生，你不要听他的！那样你会死的……我们全都会死的！”

　　赵海东见状心中又愧又悔，知道江少游如果真的转过身去，那么一切都完了，便忍不住不顾危险地大叫起来：“江医生，你不要放弃反抗……和他们拼了……啊……”

　　“滋啦……”那保镖见赵海东居然劝江少游不顾他们的死活，顿时大怒起来，手中的高压警棍再次往赵海东的身上一按，顿时只见一道道的蓝弧钻入到赵海东的身体里，赵海东两眼瞬间瞪得老大，身体宛若抽疯般剧烈抖动起来，再也说不出一句话了。

　　“住手……我安你说的做就是！”江少游眼中杀意升腾，但是却没有反抗，而是沉着脸双手抱住脑袋，缓缓地向后转了过去……

　　“笨蛋！白……痴！”那几个保镖见江少游居然真的转过身去，不由皆是又惊又喜，同时心里对江少游的决定充满了鄙视……还真当自己是圣人啊？样身成仁吗？那是傻子才会做的事，什么友情？什么义气，全都是狗屁，这事情上还有什么是比自己本人的生命更重要的东西吗？如果你的人都死了，那还要这些虚无缥缈的东西有个屁用啊？

　　不过那几个保镖心里面骂归骂，手上可是毫不手软，两个腿上有伤的保镖已经抓到了地上的手枪，同时抬起来对准了江少游，一个瞄准了脑袋，一个瞄准了后心。然后同时面目狰狞地冷笑了一声，猛地扣下了扳机。

　　“砰……砰……”

　　两声枪响几乎同时响起，子弹若两团愤怒的火焰呼啸着飞了出去，直向江少游的背影射去，仿佛一瞬间就化作了收割生命的恶灵。

　　“不……江少游……你不要死！”

　　李思琪在这一刻再也顾不得恐惧，用力一把抓住那保镖手里的匕首，不顾手上被割得鲜血淋漓，呼的一下站了起来，那个制住她的保镖双手手腕上都各中了一枪，所以原本就使不出什么力气来，李思琪在这一刻真的拼起命来，竟然硬被她把匕首从那保镖的手里压了过来，随后李思琪就挣扎着向那两个正开枪的人扑去。

　　这时候的李思琪已经抱了必死之心，只不过她的心里也同样充满了无尽的绝望，因为她知道一切都晚了，江少游定然必死无疑，不过哪怕是死……她也要替江少游报仇，能杀一个是一个。

　　赵海东同样眼中如同喷血一般，如果他的身体还能动的话，说不定早就自己把脖子撞到对方的匕首上，让自己死掉算了。因为他实在无法面对这个结局，自己死也就算了，可却因为他的一时大意，竟然把来营救他们的江少游也给害死，这是他无论如何都不能原谅自己的错误。

　　只可惜……现在的他被高压电击中，全身瘫软，哪怕是想自杀也做不到了，只能眼睁睁地看着一幕惨剧即将在眼前出现……

　　与此同时，江少游的心里却是一片平静，没有恐惧，也没有忧虑。虽然他的人转了过去，背对着身后的一切，不过他的五感却宛若精密的仪器一般，飞快地运转着，耳中不时传来一个个细小的声音，被他的大脑分析成一个个具体的图像，让他宛若看到了身后的一切，看到了那两个保镖拾起地上的手枪，看着他们瞄准了自己、扣动了扳机……

　　“死吧……”就在那两个保镖同时扣响扳机的一刹那，江少游猛地两条腿用力在地上一蹬，身形骤然翻腾跃起，就好象体操运动员做出的一个标准的后空翻动作似的。

　　本来江少游只是一个普通的大学生，没有学过体操，也没有学过武术，对于这种高难度的动作只是在电视里看见过，自己还从来没有体验过，更加谈不上精通了。只不过现在的他已经不是原来的那个普通的大学生，经过大量蓝色晶体能量的渗透和锤炼，他的体能强于普通人十几倍之多，而在这种强大体能和平衡力的支撑下，这个高难度的动作在他现在看来简直就和喝水吃饭一样的简单，在这一刹那他不但做了出来，甚至还比任何一个体操运动员做得更加标准，也更加的快捷。

　　而在身体腾空的一刹那，江少游的双手也动了，竟只在一瞬间就从怀里掏出了他的针盒，手一抖动之间，盒盖打开，里面的金针纷纷在空中飞扬落下，不过……也就是在这一刻，江少游的双手连挥，准确无误的抓到了其中的四枚金针，随后就在他的强大意念下，用透视能力将远处那四名保镖的影像拉到了自己的面前，然后就双手一弹，四枚金针纷纷飞出，直插四人的眉心……

　　四枚金针出手的同时，两颗呼啸的子弹也飞到了江少游的面前，本来对于普通人来说，子弹的速度是眼睛根本无法捕捉到的，但是江少游的五感本就比普通人强悍十几倍，再加上他的透视能力，一双眼睛几乎传说中的火眼金睛，根本没有什么东西能够躲过他这双眼睛的观察，哪怕是近乎音速在飞行的子弹，在他的眼中，也是有迹可寻的，甚至就在他的意念中，那两粒不断摩擦着空气的子弹就仿佛在放慢镜头一样，清晰的映入到他的脑海中去……

　　“刷……”就在两颗子弹马上就要射中江少游的一刹那，他在半空中的身体突然如同蛇一样的晃动了一下，那两粒子弹立刻紧擦着他的身边飞了过去，居然连他的衣服都没有打中。

　　“砰……”江少游的身形潇洒地从半空中落下，曾半蹲状的停住，而远处的四名保镖额头上也如同变戏法一般的，突兀地多出了一枚寒光闪闪的金针……

　　“我杀了你们！”

　　李思琪并没有看到四个保镖已经被江少游给杀死，双手血淋淋的抓着匕首，就奋勇地扎入到了其中一个保镖的脖子里，然后又拔出来，再扎入到另外一人的后心上。只是李思琪毕竟力气比较小，这一下扎入得很浅，于是她又将匕首拔出来，并再次狠狠地扎入到那人的身体中去……

　　“好了……他们已经死了！”

　　江少游也没想到，李思琪狠起来的样子会这么吓人，看到她披头散发地拿着匕首匕首一下又一下的扎到那名保镖的身上，看得江少游都有些头皮发麻的感觉。

　　“啊……你没死……啊……你怎么没死？”

　　听到江少游的声音，李思琪才醒过神来，抬头见江少游居然好端端地站在她面前，顿时就怔住了。

　　江少游忍不住翻了一下白眼……心说，什么叫你怎么没死啊？莫非这丫头真的那么恨自己？巴不得自己死了？

　　“啊……我知道了！”李思琪突然间尖叫了一声，说：“你肯定已经死了，不可能再活过来，可是在我居然看到你了……那……那肯定是我也死了，我们全都死了，对不对？哈哈哈……原本我最怕死的，就是不知道人死了之后灵魂还会不会存在了！我不怕痛苦，哪怕死后要下十八层地狱，每天都受苦受罪我也不怕，就怕死后什么都不存在了，自己彻底消失了，那样才是最可怕的。不过现在看来……人死后原来真的是有灵魂的啊！太好了……江少游，现在我已经死了，那我就不用再怕死了，以后你就跟我混吧，我们两个联手，把地狱里的美女都泡上手，怎么样？哈哈哈……”

　　江少游闻言顿时被这个百合女给雷得外焦里嫩。

　　强大，简直是太强大了！什么叫色中恶鬼？田伯光神马的和李思琪这个百合女一比都弱爆了。毕竟田伯光被变成公公后，居然就真的对美女无爱了，所以说田伯对美女的爱根本就不是真爱。你看人家李思琪这才叫真爱呀……连死了都不忘泡美女，这得有多么强大的色心啊！

　　“行了，你把手里的刀放下吧！我给你治一治……”

　　江少游苦笑了一下后，上前将李思琪手里的匕首抢了下来。

　　李思琪这才注意到自己的手上正在流血，随后就感觉到一阵阵剧痛自手心传来。她惊呼了一声，说：“奇怪……我居然还知道痛！我的手还会流血……啊！难道……难道我根本没死吗？”


第179章 新的光点

　　“嗯……暂时没死！”江少游懒得理她，连忙取过地下散落的金针，简单清理了一下后就立刻扎到了李思琪的双手上。

　　按说针炙之前金针都是要进行消毒才能用的，否则这针上若携带着细菌就这么扎到人的身体里去，很容易使人的身体被细菌感染。

　　不过江少游此刻身体中生机旺盛，随随便便的分泌出一点点蓝色晶体能量来，注入到金针之中，就可以大大地激活金针周围的细胞活力，同时增加人体的免疫力，就算金针上有细菌也被瞬间杀死了，完全不用担心什么感染的问题。

　　有了蓝色晶体能量的注入，修复这种普通的外伤，那简直就是小儿科一样，江少游只是手指轻弹几下，李思琪刚刚感觉到伤口处奇痒难熬，就见那伤口已经飞快地弥合起来，甚至连一点点的伤疤也没有留下来。

　　李思琪还是头一次看到江少游施展这种神奇的医术，忍不住惊呼了一声，随即就被彻底惊呆了。这不科学的一幕有些颠覆她原本对世界的认知，所以这时候她不禁又开怒怀疑起自己和江少游是不是都已经死了，否则活人的话怎么可能有如此神通。这么大的伤口居然在一秒钟之内就愈合了，这不是神通是什么？

　　“天啊……你到底是人是鬼，快点儿告诉我！”李思琪望着江少游愣愣地叫道。

　　江少游当然不会傻乎乎地去和李思琪辩驳这个看起来十分深奥的问题，拔出那几枚金针后，转身就去了赵海东的身边。

　　赵海东被高压电电了两次，身体还在麻痹着，不过这种伤害对于身体素质不错的赵海东来说，还不算太严重，就算江少游不给他医治，应该过不了多一会儿，同样也能自我恢复。

　　麻烦的是赵海东胳膊上的伤……因为他的右臂上有一处枪伤，直到现在子弹头还留在身体里。

　　江少游的针炙术可以令赵海东的伤口快速愈合，哪怕是断裂的筋骨也能很快就接续起来，但是总不能把这颗子弹头也封在血肉之中去吧？

　　那么，想要把赵海东的伤治好，就只能用手术的方法把这颗子弹头取出来了。针炙术虽然很神妙，但毕竟也不是万能的。象是李思琪身体里的乳癌肿块，江少游都可以利用针炙和蓝色晶体能量来进行分解吸收的方法，使其彻底消除。但说到底，乳癌肿块也是血肉生成，分解后同样可以被身体吸收或者排出体外去，但是这子弹就不行了，江少游再怎么用针炙刺激赵海东的细胞，也不可能会把一颗子弹头都给分解消化了。

　　中医同样可以进行手术治疗，在古时候，华佗为曹操看病的时候就说了，说曹操的脑袋里有肿块，需要用斧头将曹操的脑袋劈开，然后进行治疗。曹操闻言大怒，这才下令把华佗杀了。

　　由这个故事就可以知道，中医手术自古就有，而并非西医独有。只是现在条件有限，江少游要给赵海东做手术，取出身体里的弹头就比较麻烦了。他手上除了金针，就只有那些保镖留下来的匕首。用匕首割开皮肉，将里面的子弹头挖出来到是也可以。只是那种疼痛就让人很难以忍受了。

　　江少游也考虑过，或者自己可以用点穴术，象对付那些敌人一样，点击赵海东颈侧的那处穴位，让赵海东瞬间昏迷过去，然后再下手为他挖出子弹。

　　只是这种点穴术江少游还不知道是否有什么后遗症，并不敢在赵海东的身上乱用。另外，就算他能用点穴术让赵海东昏迷过去，可是用刀子在他身上一割之后，那剧烈的疼痛很可能会让昏迷的人都再次清醒过来，结果这痛苦还是无法避免。

　　赵海东似乎是看出来了江少游的犹豫，当下嘿嘿一笑，说：“江医生，你不用顾忌，没有麻醉剂怕什么？你直接拿刀子把我胳膊里的子弹抠出来就行。放心吧……古时候关二爷都能一边让华佗刮骨疗伤，一边还和人下棋，我虽然没有关二爷那么厉害，可也不是什么熊包。你只管动手，我要是叫上一声，我……我就是你孙子！”

　　江少游闻言苦笑了一声，说：“行啊，既然你都这么说了，那我可就真的动手了啊！呵呵……不过你也不用故意忍着，疼的时候该叫还要叫，其实人们在疼痛的时候之所以会发出叫声，主要还是因为这种尖叫可以在某种程度缓解人的情绪，以免导致精神方面的崩溃。”

　　江少游一边说着，一边拾起一把匕首，用衣襟擦拭了一下，抹去上面的血污，准备当作手术刀来使用。

　　与此同时，江少游也马上打开了透视眼，注视在了赵海东的身上。

　　尽管赵海东说没有麻醉剂也不要紧，但江少游犹豫了片刻后，还是决定要用点穴术先把赵海东给弄晕过去再说。

　　就算这种点穴术可能会有什么后遗症，江少游大不了再消耗一些蓝色晶体能量，来为赵海东消除掉后遗症也就是了。若是在以前的话，江少游肯定舍不得如此消耗蓝色晶体能量，但是这一次只是在这座小丰山之中，江少游吸收到的蓝色晶体能量就相当丰厚，他自然也不会在这种时候吝啬了。

　　不过此刻赵海东身体几乎处于完全静止的状态，因而就算江少游使用透视能力，也只能看到他身上那些蓝色的光点若隐若现，根本无法捕捉。这才想起来，要想运用点穴术，就必须是在对方身体处于运动状态，至少也得是身体肌肉绷紧的情况下才可以。可是赵海东现在处于重伤状态，又如何让他绷紧起肌肉来呢？

　　正当江少游有些为难的时候，却忽然间在他的视线之中，意外地看到赵海东的身体上居然又浮现出了一个个褐色的光点来。

　　这些褐色光点分布全身，而且极为稳定，不象蓝色光点那样的闪烁不定。

　　在此之前，江少游还从来没有在人的身体上看到这种褐色光点展现出来，他顿时意识到，恐怕是因为之前他又大量地吸收了无数蓝色晶体能量，从而使得他的透视异能再次进化，得到了新的功能。

　　那么……这些褐色光点又会有什么效果呢？很显然，这些褐色光点所代表的位置，应该也是属于人体的穴位，只是……江少游对照脑海中记忆的人体穴位图，却大半没有什么印相。这也就是说……就算这些光点标示的位置真的是人体穴位的话，也有可能是之前人们并不熟知的穴位，这或者就是中医学中的一个新的领域呢！

　　可是……这些穴位到底会起到一种什么样的作用，江少游还不清楚，如果面前是一个敌人的话，江少游还可以毫无顾忌的在对方的身上做一番试验。可是……现在他面对的人是赵海东，也算是他的朋友，江少游到是不好随便在人家的身上试验了。

　　忽然间，江少游想起之前自己用意念注视敌人身上一个蓝色光点，就可以看到该光点延伸出辐射的光线的光团，从而能够大致了解该穴位被点中后所能引发的后果。那么……这一招用在这种褐色光点上，或者也能同样有效吧？

　　江少游想到这里，连忙收拢目光，将注意力集中到赵海东身上的一个褐色光点上，很快就发现这个褪色光点在他的注视下果然也延伸出了一团褐色的光晕来。江少游注视贩是赵海东腹部的一个光点，这光点延伸出的光晕很快就笼罩了赵海东小肚子下一块十几平方厘米的区域，然后就停止了下来。

　　呃……这是什么意思呢？褪色的光晕，笼罩一小片区域，并没有覆盖特定的器官。这褐色又代表了什么呢？

　　江少游心头疑惑不解，又再次移动目光注视在了赵海东心口的位置上，重新凝聚注意力后，就只见那褐色光点呼的一下就扩散了开来，随即同样延伸出一大片的褐色光晕来，差不多将赵海东的整个儿躯干部位都给笼罩了起来。

　　随后江少游再移动目光凝注在赵海东胳膊上的一个褪色光点，见这次光点同样还是延伸出了一片褐色光晕，但这次的褪色光晕只是笼罩了赵海东的这一只胳膊。

　　接下来江少游又试了几次，发现这些褪色光点在他的全神注视下，都是同样延伸出一片褐色光晕，不过就是能够笼罩的区域不同而已。最大的激发出来的褐色光晕可以将赵海东的全身都笼罩在内，而小的，却只会笼罩几寸大小的一片区域而已。

　　这……难道是针炙麻醉所对应的穴位吗？

　　江少游的脑子里忽然间产生了这个想法，随后越想越觉得有道理。若非如此的话，他真的是无法解释为什么每一个穴位的功能区都会笼罩一定的区域而和人体的器官无关呢？

　　琢磨了一会儿后，江少游觉得这个把握很大，于是还是决定要冒险在赵海东的身上试验一下了。还是那句话，现在的江少游身体里积存的蓝色晶体能量十分充足，就仿佛是财大气粗的土豪似的，就算是做点小生意失败了也不怕，回头自然可以砸出更多的钱来弥补失败的小生意。而江少游的蓝色晶体能量，只要他舍得消耗的话，甚至就算快死的人都能救得活，又何怕会因为扎错了穴道而导致一些可能出现的后果呢？


第180章 针炙麻醉

　　想到这里，江少游便取出一根金针，一下就扎到了赵海东胳膊上、那个显示褐色光晕可以笼罩到整条胳膊上的穴位上。然后对赵海东问道：“怎么样……现在你这条胳膊有什么感觉没什么？”

　　赵海东愣了一下，随即摇摇头，说：“感觉？没有……没什么感觉啊！”

　　江少游笑了笑，说：“什么感觉都没有吗？那你抬一下这条胳膊试试。”

　　赵海东应了一声，随后就瞪大了眼睛，惊呼着说：“怎么可能……我……我这条胳膊一点儿也动不了啦，好象……好象没有知觉了！啊……连枪伤的位置也感觉不到疼痛了，这……这是怎么回事？”

　　江少游闻言顿时大喜，又问道：“那你再试试别的地方呢？是否可以行动自如？”

　　赵海东闻言“蹭”的一下就站了起来，活动了一下两条腿，又甩了甩另外一条胳膊，说：“别地方都很正常，就是这条胳膊好象完全不是我的了，一点儿知觉也没有了！江医生……这……这是怎么回事儿？我的这条胳膊不会是彻底废了吧？”

　　“放心吧……没事。”江少游见状顿时喜笑颜开地说：“这是我的针炙麻醉术，已经将你这条胳膊完全麻醉了。嗯……现在可以给你取出子弹了，这样你一点儿都不会感觉到疼痛，放心吧，等一会儿你就又会变得生龙活虎了。”

　　江少游说着就又把赵海东摁在地上，随即用擦拭干净的匕首切开赵海东胳膊上中枪的位置。

　　看着胳膊上血流如注，可是自己却又偏偏没有半点儿的感觉，这种古怪的现象让赵海东有一种毛骨悚然之感，他竟然不敢再看，连忙偏过头去转向一边。

　　“啊……这就是针炙麻醉啊，简直太神奇了！”

　　李思琪这时候也不再纠结自己到底是活着还是死了的这个充满哲理的问题，很乖巧地拿着一个手电筒给江少游照着亮，见到赵海东虽然神色古怪，但是脸上却没有现出半点儿痛苦的神色，她不禁“啧啧”称奇，看着江少游的目光就更加是满是骇然，心想这小子的医术还真是恐怖啊。就那么一根小小的金针，往人的身上一扎，居然就不会疼痛了，那……他这时候就算偷偷地把赵海东的胳膊全给割下来，赵海东岂不是也不会知道了？

　　江少游没去理会李思琪的感叹，下手如风一般的快捷，很快就将深嵌在骨头里的子弹头给挑了出来，随后再次运用起治愈外伤的针炙术，迅速地激活了赵海东伤口附近的细胞活力，使那里的细胞疯狂地分裂出新的细胞，并且将伤口处的骨屑血渣等物全部分解、吸收，化为新细胞的养份，使得伤口处以眼睛可见的速度飞快愈合起来。

　　本来江少游还担心在麻醉的状态下，这种激发细胞活力的方法可能不会有效呢，但是没想到的是，针炙麻醉似乎只是隔绝了人体这一部分的感应神经，使人暂时失去了痛觉，但是细胞却并没有失去活性，这点和西医所用的麻醉剂可就完全不同了。

　　而且有了这种奇妙的针炙麻醉术的配合，江少游的细胞愈合术也不再是一种鸡肋的医术了。在以前，没有针炙麻醉术的话，除非是意志力特别坚强的人，才能忍受得住那种从骨子里发出来的刺痒感，所以这种细胞愈合术，江少游在一般情况下根本不会随便乱用。当然，如果他舍得每次都消耗蓝色晶体能量来配合治疗的话，那就另当别论，就好象刚才给李思琪治手上的伤一样。如果不是江少游同时还在针上注入了少量的蓝色晶体能量的话，就李思琪这种娇生惯养的大小姐，绝对受不了那种如同被万蚁噬身一般的痛苦。

　　可是以后有了针炙麻醉术，那就完全不一样了，只要江少游先将患者伤口部位给进行了麻醉，然后再激活伤口处的细胞活力，那就完全感觉不到痛苦了。

　　“好了……试试你的胳膊，还有没有什么不适的感觉吧。”

　　用细胞愈合术将赵海东枪伤处的骨骼还有筋肉皮肤全部修复完好之后，江少游才将赵海东胳膊上的那根金针拔了出来，说：“怎么样，如果感觉全好了，我们就快点儿出发吧！我感觉好象又有人在向我们接近了。”

　　江少游在给赵海东治伤的同时，也没敢放松警惕，每隔一会儿就会用透视眼向附近的区域扫视一遍，刚刚果然发现又有几个保镖过来了，虽然现在还没有进到他们所在的这条山洞，但距离已经不远了。这迷宫一样的地洞里，每一条山洞都是四通八达，很少有真正的死胡同，所以对方只要进到了江少游透视眼能看到的区域，搞不好过一会儿就能绕到他们这里来。

　　“啊……好了？真的好了啊！”听到江少游的话，赵海东才敢转过头来，随后就见自己的胳膊光洁如新，完全没有枪伤的影子了，若非地上还留下了一颗染满鲜血的子弹头，赵海东都简直不敢相信这是真的，自己真的中过枪吗？为什么一点儿痕迹都没有留下来，糊里糊涂的这条胳膊就完全好了。

　　他用力地晃动了一下那条胳膊，再没有了之前那种无法掌控的感觉，试着向空中打出了一拳，也感觉这条胳膊上的力气没有一点儿的流失，真的和没受伤之前一模一样。

　　“太好了！谢谢你江医生！”赵海东兴奋地捡起地上的那两把保镖留下的手枪，说：“这下我们两个一起联手闯出去，看谁还能拦得住我们！”

　　江少游苦笑了一声，看了看地下的四具尸体，心头一阵沉重。

　　说实在的，现在他的身体里融入了大量的蓝色晶体能量后，这矿场中的那些保镖对他真的已经构成不了什么威胁了。想想他现在连子弹都能躲得过去，这些小角色们还能拿他怎么样？就算不提他那几乎百发百中的枪法，就算是只凭超越常人十几倍的身体素质，也足以横扫这些普通的保镖了。

　　不过江少游并非嗜杀之人，他从骨子里来说，还是更愿意去做一个治病救人的医生，对杀人可没什么爱好。

　　可是接受了刚才的教训后，他也知道在有些时候对于敌人是绝对不能手软的，就比如说刚才，他如果一开始就直接瞄准那四个保镖的眉心，那么也就不会有后面的危险了，而他一味本着尽量不杀人的想法，只瞄准敌人的手腕打，结果却只能让他和他的朋友最终陷入到危险之中。

　　所以，接下来江少游如果要和赵海东、李思琪硬闯出去的话，这一路上恐怕还不知道要杀多少人呢！所以……如果有可能的话，江少游到是更愿意从这山洞里另寻出口，能够神不知鬼不觉地离开这里才是最理想的。

　　更何况……这山体中还蕴藏着大量的蓝色晶体能量，如果江少游现在就转身往回返的话，下次也不知道什么时候才能再吸收到这里的天色蓝色晶体能量了。这些可都是宝贝呀，留在这小丰山的矿洞里也不是个事儿，万一挖矿的人为了追求利益，将这山体全都挖穿了，然后把挖出的、没有蕴藏普通玉石的石头都扔了，那么下次江少游就算再有机会来这里，恐怕也吸收不到这些蓝色晶体能量了！

　　所以，江少游决定带着赵海东和李思琪继续向山洞的深处走，到是看看这山洞里还有什么？就算到时候找不到纯度高的蓝晶石，也先把这山体中的蓝色晶体能量都吸光了再说。

　　想到这里，江少游便对两人摆了摆手，说：“行了……我们还是不要硬闯吧，你们跟我走，我们看看里面有没有别的出路。”

　　李思琪苦着脸说：“还要再往里面走啊！可是我已经累得全身都没力气了，而且这山洞就象个大迷宫似的，就算真的还有别的出口，我们也根本找不到啊！”

　　江少游哼了一声，说：“你找不到，不代表别人找不到。你们钻到了这里，还不是被我给找着了？行了……累的话你也先忍一忍，等到前面比较安全的地方，我帮你按摩几下，保证你很快就能恢复力气，会再次变得生龙活虎。”

　　“真的啊？按摩也能让人恢复力气？”李思琪表示有些不信，不过一想到江少游种种神乎其神的手段，又觉得这也没什么了，对于别人来说是完全不可能的事情，但是在江少游的手上，似乎就没有什么事情是不可能的。

　　于是李思琪立刻欢喜地说：“好哇……好哇……那你可要记得，不行食言啊！”

　　想到一会儿身体就会恢复力气，李思琪就感觉疲劳的身体又生出几分活力来，一扫刚才的疲态，紧紧跟在江少游的身后。

　　“等下……这些武器我们别扔下了。”

　　赵海东捡完那两把枪后，又把江少游掉落的金针全部收好，还给了江少游，接着又把那两个带手电功能的高压警棍也给捡了起来。


第181章 你要干什么

　　赵海东手里很快就划拉了一大堆东西，只是他一个人肯定拿不了这么多东西，想到江少游的神枪绝技，于是便将剩余子弹最多的那把枪递给了江少游，他自己留下了一把，至少两个高压警棍，也分给了江少游一个。

　　“枪我留着，这玩意儿我用不着，李总你拿着吧。”江少游说着接过枪，却把高压警棍给了李思琪。

　　李思琪接过高压警棍，打开手电筒四下照了照，随后小声说：“这个光束太明显了，我们最好还是别乱用了，否则恐怕不等我们发现敌人，敌人就能先一步发现我们了。”

　　江少游回头看了李思琪一眼，心想这丫头也还可以，波大也未必完全无脑，也知道用这手电筒很容易会曝露。不过他却并不在意这个，毕竟他的透视眼可以看出百米开外，隔着多厚的石头山体都没用，因此只要他不想让人发现，别人还真的很难发现他们。

　　于是笑了笑，说：“没事儿，你就开着吧……就算吸引来了敌人也不要紧，哼……他们最好祈祷别发现我们吧！”

　　李思琪这才想起来江少游在刚才那种情况下，居然都没有被人开枪打死，反而用四根金针就把四个保镖一瞬间全部杀死，她的心顿时就放了下来，随即好奇地说：“江医生，你……你真的是个医生啊？哇……你的功夫很厉害呀，那手金针也太漂亮了，一丢就能把人给扎死，回头你教教我好不好？”

　　江少游无语地说：“你以为那么好玩啊！想用金针扎死人，就凭你这样的……先练过三四十年，把力量提升个十几倍再说吧，否则……肯定没戏！”

　　“什么？还要练个三四十年！”李思琪不信地说：“可是你今年也没有四五十岁吧？怎么你能练成，我就不能练啊？哼……不想教就算了，谁稀罕呀！”

　　“不信啊……”江少游笑了笑，取出一根金针递给李思琪，说：“我刚才可是在距离二十多米远的地方，投出金针杀死这几个人的，你先不用管准确度怎么样，只看看你用尽最大的力气，能把这枚金针丢出多远吧。”

　　“好啊……我试试！”李思琪顿时来了精神，拈起江少游递来的金针，试着用力向远处扔去。结果……那金针轻飘飘的，拈在手里感觉就象是拿着一根鹅毛似的，想象一下……用力将一根鹅毛丢出去时的样子，就知道李思琪这一次的成绩怎么样了。

　　只见“刷”的一下，李思琪被自己的动作累得一个踉跄，可是脱手的金针却连一米都没有飞出去，就飘飘忽忽地落了下来，掉在地面上。

　　李思琪顿时就傻眼，有些不敢相信地说：“怎么会这样……这……这针这么轻，怎么可能用来杀人啊！你……江医生，你确定刚才自己是用这东西杀死那几个人的？”

　　江少游用看傻子的目光瞥了李思琪一眼，说：“怎么样……现在相信你再练三四十年也未必能练成了吧？想用石子打人很简单，想用金针扎人，那可不是普通人能做到的！你不但需要至少将这金针投掷到十几米外，而且投射出去的金针还要有能扎入到岩石中的劲力，这样才能够将敌人一击必杀！要知道……金针毕竟不是飞刀，你就算用金针扎在敌人的咽喉上，人家都未必会受多大的伤。想以此杀人，唯有扎入对方的大脑之中。而人类的头骨有多硬你知道吗？如果你不能将这金针扎到岩石中去，那是想也不用想的啊！”

　　“不是吧！还要能把金针扎到石头里才行？”李思琪闻言顿时瞠目结舌，难以置信地说：“那得有多大的力气啊！你……你真是一个变……态啊！”

　　后面的赵海东闻言亦是赞叹地说：“江医生，想不到你还真是深藏不露的高手啊！第一次我们见面的时候，我还……哎呀！当时我还不把江医生当一回事儿，现在才知道，江医生您根本就是在逗我玩呀！象我这样的，就算十个、二十个一起上，那也不是您的对手啊！”

　　江少游笑了笑，没接这个碴儿，其实当时的他还真的就是一个普通人，还在是遇到赵海东的时候，他才发现自己的透视眼可以看到人体中能致人伤残晕死的穴位呢！

　　不过，现在的江少游身体力量还有五感全部都起远超常人十几倍，就算不用点穴术，再和赵海东动手的话，赵海东也不会是他的对手了。

　　“行了，快走吧……那些人快找到这里了。”江少游的透视眼已经看到几个保镖小心翼翼地转到了他们所在的这个山洞里，当下不敢再做停留，低声催促了一下，就当先向洞穴更深处走了过去。李思琪见状忙紧紧跟在江少游后面，同时打开手电筒向前照亮，而赵海东则跟在最后面断后。江少游将前方的道路看得清清楚楚，自然脚下就迅速，一行三人快步如飞，很快就消失在洞穴的深处。

　　过了片刻，又是四个保镖小心翼翼地走到了江少游他们刚才停留的地方，远远地看到地下伏着几个人的身影，几人顿时就紧张了起来。

　　“什么人？”

　　“别动……不然我开枪了！”

　　“咦……好象是我们自己人！”

　　“天啊……他们……他们好象都死了啊！”

　　几人见状接连惊呼起来，随后纷纷紧张地向四下张望起来，生怕杀死了这几个同伴的敌人还埋伏在一旁，突然跳出来给他们致命一击。

　　几人小心翼翼地观察了一圈，见到没有敌人的踪影，这才稍稍松了一口气。

　　“看看他们是怎么死的！”

　　其中一人说着就掀起一具尸体来，挨着个儿的查看了一遍。

　　“奇怪！他们四个身上都有枪伤，不过……这中枪的位置都是手腕和小腿，应该不会致命啊！难道他们是流血过多而死的？”那人查看了一番后，纳闷地说：“不过这也不对呀……这地上并没有多少血水啊！”

　　“你们快看……”另外一人突然发现了异常，惊呼着说：“你们看……他们四个人额头上都有一个血痂，这……难道这里才是致命伤？”

　　其他几人闻言也注意到了这个细节，有人好奇地将那个小小的血痂给揭掉，顿时就见到那尸体的眉心处有着一个细小的针孔，如今血痂一揭掉，针扎里就又缓缓地渗出一个血珠来，因为针眼太小，所以向外渗血渗得也极慢，也正因如此，才会很快就风干结痂。

　　“嘶……真的是这样！”那人顿时倒吸了一口冷气，说：“这些人居然都是额头上被人用针扎出了一个窟窿才死的！这……到底是什么人，居然能用针作武器，该不会是东方姑娘从古代穿越来了吧！”

　　这人的幽默没有引起一个同伴的笑声，几人全都是满眼恐惧的样子，沉默了片刻后，其中一人忽地说：“我们别在这浪费时间了，老板让我们去捉的人还不知道在哪里呢？大家快跟我走……”

　　这人说罢立刻返身就向着他们刚才过来的方向走了过去，另外两人闻言也二话不说地跟着那人走去。只剩下最后一个傻小子不解地问：“咦……你们走错地方了吧？那条路我们刚刚才搜过，不可能有人的吧？”

　　“你傻啊！”他的一个同伴回头就用警棍在那人的脑袋上敲了一下，骂道：“真是个没长脑子的木头，你要是想死的话，可以顺着这条路往前搜啊！现在我们觉得目标在这个方向的可能性更大一些，你要是不想来可以往那边走！”

　　那傻小子闻言这才恍然醒悟……是呀！那人可是能用针把人给扎死的厉害角色，自己真的追上了那人怎么办？送死去吗……呃，还是往这边走安全一点儿！咱们不过就是给老板打工的人罢了，又何必真的那么拼命呢？

　　他想到这里，也不再多说什么，连忙闷声不响地跟在几人身后，没命地向原路逃去……

　　“喂……我真的没有力气了！走不动了啊……”

　　江少游等三人一口气又走出了十几分钟，李思琪终于感觉体力透支到了极点，一下子瘫坐在地上，说什么也不起来了。

　　“那好吧……你先坐好了，我帮你按摩几下，一会儿你就能恢复体力了。”

　　江少游用透视眼观察了一圈，见这里没有任何人迹活动的样子，也就没再催促李思琪，并且让赵海东也顺便坐下歇息一会儿。

　　随后江少游就在李思琪的前面和她面对面坐了下来，接着一伸手……就将大手向李思琪正累得起伏不定的小乳鸽抓了过去。

　　“喂喂喂……你干什么？把你的脏手拿开啊！”李思琪想不到江少游会当着赵海东的面就对她动手动脚，顿时气得七窍生烟，双手在身前挡了一下，随即就想起来和江少游拼命。本来……她也不是头一次被江少游碰那个地方了，若是两人单独相处的话，哪怕江少游做得再过份一些，但看在江少游刚刚才救了她一命的份上，她也都能忍了。可是……现在毕竟赵海东还在一边看着呢，李思琪自然是无论如何也拉不下这个脸来，哪怕是装相，也得装出一副和江少游不共戴天的样子来。


第182章 生龙活虎

　　江少游哼了一声，说：“你有病啊？怎么又让我把手拿开？不是说好了我帮你按摩一下，好让你能恢复一些体力吗？怎么我这还没开始呢，你就乱叫起来？”

　　“你胡说！”李思琪撇着嘴说：“你当我没有按过摩呀？人家按摩要么按头，要么按脚，再有就是按后背的，哪有往人家前面按的呀？”

　　江少游想想也对，按摩一般还真没有往前边按的，也难怪李思琪会误会。其实江少游哪里是真的要给李思琪按摩？不过是想借着按摩的名义，为李思琪的身体里补充一些蓝色晶体能量而已。

　　这蓝色晶体能量就相当于是一种天然的生命活力，而一个人只要有着充足的生命活力，就自然会有使不完的力气，所以，江少游想要让李思琪迅速恢复体力，就只能给李思琪的身体里补充点儿蓝色晶体能量了。

　　只是，这蓝色晶体能量毕竟属于是能生死人、肉白骨的宝贝能量，就算现在这山体之中有着大量的蓝色晶体能量可以供江少游吸收，也总会有吸收光的时候，所以……用这么宝贵的生命能量给李思琪当补充体力的巧克力用，也实在是太浪费了一些。于是江少游就想到干脆来个一石二鸟，把这股蓝色晶体能量从李思琪的乳癌病灶处输送到身体里去。

　　这样一来，即能补充了李思琪的生命活力，让她重新恢复体力，又能顺便清洗一下李思琪乳鸽中隐藏的肿块，好让李思琪能早日康复。

　　这蓝色晶体能量算是一股纯粹的正气，注入人体之后，自然会增长人的生机，不过象是癌细胞这种病变的东西，遇到这种纯粹的正气，却反而会受到压制，而使得周围正常的身体细胞充满活力，增强了免疫力，慢慢地……这些正常的细胞壮大起来，就会将癌细胞给分解开来，慢慢地完全吞噬。

　　当然……要想用这种方法慢慢地吞噬掉所有的癌细胞，那所需要的蓝色晶体能量，肯定也是相当恐怖的。

　　只是江少游现在对于这种蓝色晶体能量的运用，还不是十分熟悉，对于这种作用也还只是江少游现在的猜测，所以他才要在李思琪的身上试验一下。却不想居然被李思琪给当成是在非礼她了。

　　看到李思琪一副张牙舞爪，好象真的要和自己拼命的样子，江少游无精打彩地挥了挥手，说：“得了……也不是没碰过你那里，至于这么大的反应吗？嗯……如果我说……我刚才只是想一边帮你按摩增长一些体力，同时也顺便帮你治治病……你会不会以为我是在狡辩呀？”

　　“那还用说！”李思琪不服气地耸了耸肩，说：“看你的德行，就不象什么好人，你能那么好心？”

　　“既然你这么想……那就算了！”江少游本来是很恼火的，不过想起之前李思琪以为自己会被打死，从而好象小宇宙爆发一般，拿着匕首往那个保镖的尸体上猛扎一通的样子，火气就顿时消了。当下也懒得和李思琪生气，挥了挥手，说：“反正你就算不用按摩，在这里躺下休息一会儿，也能多少恢复些体力，那我就不打扰你了……嗯，我离你远一点儿，免得你再说我偷看你什么的……这样，我先一个人到前面去探探路，你们先在这里歇一会儿，行了吧？”

　　江少游说着站起身来就走，李思琪见状顿时就毛神了，本来已经酸软无力的四肢也不知道从哪生出来一股力气来，竟然“蹭”的一下，又跳了起来，随后就一把抱住了江少游的胳膊，死也不肯松手，并且用一种近乎撒娇的声音说：“江医生，你干嘛呀……人家就是随便那么一说，你不会真的生气，想要抛弃人家吧？呜呜呜……如果你走了，我可怎么办？我还怎么活呀？”

　　“拜托……你说话就好好说，别贴我身上好不好？”江少游感觉到胳膊肘儿被一个软弹弹的东西给压迫着，心头就立刻感觉仿佛有条毛毛虫在爬来爬去似的，让他心痒痒的难受。

　　“还有……你说话时把话说清楚一些不行吗？”江少游摇着头说：“你这话要是让别人听到了，还以为我是抛妻弃子、万恶不赫的陈世美呢！你说……那我可得有多冤啊！”

　　李思琪撇了撇嘴，不以为然地嘟哝着说：“冤什么冤啊！你还真当自己是什么好人呀？”

　　“你说什么？”见李思琪居然还敢诋毁自己，顿时就瞪起了眼睛来。

　　“啊……没什么，没什么！”李思琪见状赶忙打圆场，说：“我是说……江医生你怎么可能是那样的人呢……呵呵……呵呵……”

　　身在危境，李思琪知道一切都要仰仗着江少游，否则说不定真的会死在这里，所以李思琪也只能尽可能地讨好着江少游，说了一箩筐的好话。不过……说了半天，见江少游还是不为所动，一副不论如何也要自己走的样子，她顿时就急了，扭头看了一眼赵海东，却见后者早就知趣地转过身去，把后脑勺冲着这边，于是精神一振，说：“好了啦……人家不会再说你了，你现在就放心大胆地往人家身上……那啥按摩玩吧，不管你按哪里都没有关系，这样子总可以了吧？”

　　江少游再次无语……看来自己这个色胚的形象已经铭记到李思琪的心里，恐怕这辈子都不会再改变了！

　　好在江少游原本也没准备和李思琪发展出什么超友谊的关系来，因此也不在乎李思琪是怎么看他的，当下也没有做任何的解释，直接一手就按在了李思琪患有乳癌的部位上，随即心念一动，一缕朦胧若雾状般的蓝色晶体能量，被江少游从自己的身体里面分离出来，缓缓地注入到李思琪的身体之中，就宛若一碗清澈的泉水，“哗啦啦”地全部都浇灌在了一个位置上。

　　于是，紧接着在江少游的透视眼下，就可以看到李思琪身体深处的那个肿块就好象一个被晒干的苹果似的，正在以极为缓慢的速度，慢慢地干瘪萎缩了下去。

　　果然很有效果啊！

　　江少游见状顿时精神大振，知道自己之前的猜测确实没错，这蓝色晶体能量对于人体的健康细胞来说，那是久旱的甘霖，不过对于人体的病变细胞而言，那就是催命的毒药啊！

　　不过照这个样子看来，江少游还得消耗很多的蓝色晶体能量，才可以完全将她身体里的这个乳癌肿块给彻底地清除掉。

　　其实李思琪这个病现在就算不再去理会了，也一辈子都不会再恶化到哪里去了，所以如果是换了一个人的话，江少游绝对舍不得用这么宝贵的能量去给她浪费。不过……江少游这次来小丰山收获良多，而且全部都是因为李思琪才能得到这些，饮水思源，江少游自然不会对李思琪小气了。

　　“啊……我的身上，好象……好象真的又充满了力量哎！”

　　李思琪原本以为江少游只是找个借口，趁机在她身上揩点儿油呢，却不想江少游只是将大手放到了她的身体上，随便捏了那么几下，她就立刻感觉到身体上再次充满了力量，一扫之前颓丧欲死的感觉，就好象吃饱了饭，又饱睡了一晚上似的，身体上满是澎湃的朝气和活力。

　　“啊哈……我真的一点儿也不累了哎……现在再让我从这些破山洞里钻上几个来回，都完全没有问题了！”李思琪兴奋地在原地上做了几个原地小跑的动作，然后朝着江少游和赵海东招了招手，说：“我没问题了，我们可以出发了！”

　　赵海东听到声音，回头看了一眼，见刚才还如同一滩软泥似的李思琪，这时候果然又变得生龙活虎起来，他不由得暗自咂舌不已，虽然他已经一再对江少游刮目相看了，却没想到江少游总还是会创造出新的奇迹来。按理说……人体的疲惫只能通过进食和睡眠才能恢复，这个就算是找医生也没用啊！可是……江少游居然只是随便帮李思琪按摩几下，居然就能让李思琪恢复体力，这简直就是打破科学的规律了呀！

　　“先坐一会儿吧！”江少游哼了一声，说：“做人不能太自私了，现在你的体力是恢复了，可是赵哥他还很累呢，我们也不着急，还是先歇一会儿再走吧。”

　　李思琪闻言不解地问：“既然赵哥他也很累，那江医生你怎么不帮他也按摩一下啊？你按摩的效果实在是太强大了，我想你只要给他稍稍按两下，他也会变得和我一样吧。”

　　江少游闻言翻了翻白眼，根本就没有搭理李思琪。他到不是重色轻友，只肯对李思琪使用蓝色晶体能量，主要是赵海东又没有得乳癌，江少游当然不会在他的身上浪费这么宝贵的能量了。

　　赵海东也很有自知之明，虽然不知道江少游这所谓的“按摩”会有那么惊人的消耗，却也知道之前江少游能够帮他治好胳膊上的枪伤，就已经很不错了，做人不能太贪心才好。于是连忙说道：“李总，你不用说了……我的体质很好，随便坐下歇一会儿就能恢复体力，真的不用让江医生给我按摩。再说了……我一个大老爷们，让别的男人来给我按摩，这个……我也会感觉很不自在的，所以……真的不用了！”


第183章 追踪器

　　李思琪一想也是，她不知道江少游的“按摩”术，是不是只能是象刚才那样，用手抓着人家的……那个羞人的部位才能进行。如果真是如此的话……那赵海东那里只有厚实的肌肉，感觉上到也差不多。只是……想象着江少游用手抵在赵海东的身上，抓着结实的肌肉的一幕，李思琪就感觉好有爱的样子，这可是很多腐女们最喜欢的一幕了！

　　没机会看到这么有爱的一幕，真的很可惜呀！

　　李思琪暗自感叹了一声，却也没敢再磨叽江少游，否则她估计江少游说不定脾气闹起来，又会把她给“抛弃”了也说不定。

　　见李思琪不再胡说八道，却又露出一副精力旺盛无处渲泻的样子，于是江少游边低声问道：“对了……那块蓝晶石找到了吗？”

　　“还没有……”听江少游问起正事来，李思琪也没有再嘻笑，忙正色答道：“我那朋友只是留下一个线索，让我在这玉石矿场的深处去寻找，可是……我又哪里知道这玉石矿洞的深处简直是无边无际，在这么大的山洞里面要找到一块石头，这简直就和大海捞针也差不多了！真见鬼……早知道是这个样子，我说什么都不会来了！现在东西没找到，反到是我们带来的那些保安，全都陷落到了这里，哎……回头我又怎么向我老爸交待啊！”

　　听说没有找到蓝晶石，江少游到是也没有表现出来有什么好失望的。毕竟他今天得到的好处已经不少了，就算现在立刻功成身退，他也不会有丝毫遗憾。

　　只是江少游却很好奇，李思琪为什么要到这个矿场里去找那块蓝晶石。她之前所说的话到底是谎言，还是事情的真相？

　　于是江少游试探着问道：“你不是说你的那个朋友，把那块蓝晶石藏在一个安全的地方了吗？你怎么又会跑到这个玉石矿来？莫非……你朋友就把那块蓝晶石藏在了这个矿场里面？这个地方，我可没看出有什么安全的啊！”

　　“这里还不安全啊！”李思琪哼了一声，说：“这里光是保镖就有一百多人，另外……那种穿制服的保安只怕也不少于这个数，两百多人看着这么一个矿场，还不够安全吗？”

　　“哦……这个保安力量到是很安全，不过人家可不是给你保卫那块蓝晶石的。”江少游笑着说：“我到是很有些奇怪，这矿场守卫的如此森严，你那个朋友当初又是怎么把那块蓝晶石藏在这里的呢？莫非他潜伏到这里，当过这里的矿工吗？”

　　“答对了，他还真的就在这里当过矿工呢！”李思琪眨了眨眼睛，回答说：“你没听说过大隐隐于市，小隐隐于野吗？把一块价值连城的宝石，藏在一座戒备森严的玉石矿场之中，如果没有藏东西之人的指点，那么就算几百个人同时在这些矿洞里钻来钻去的，恐怕也未必能找到那块蓝晶石呀！”

　　江少游点了点头，算是接受了李思琪的解释，不过具体是不是这样，江少游也懒得去问了，因为这对他毫无意义，就算李思琪说了谎又能如何？反正他只要能得到蓝晶石就可以。

　　按李思琪说的，那蓝晶体藏在这矿洞的最深处，这到是也和江少游的目标一致，就算是那蓝晶石已经不存在了，反正江少游也是要把这矿洞里所有的地方都转个遍，也好将山体矿石中蕴藏的蓝色晶体能量吸个干干净净，这种宝贵的东西，哪怕只是浪费了一丝，江少游也会感觉自己是在犯罪呀！

　　“那么……你们又为什么会被矿场的老板追杀呢？难道你们此行的目标被他们给察觉了？这个矿场的老板也知道蓝晶石的秘密？”

　　李思琪冷着脸点了点头，说：“应该是知道了吧！本来我以为他可能不清楚这矿场里藏着宝贝，于是一开始来到这里，就假借投资考查的名义，并且和那位龙老板商谈，说我有意向要把这个玉石矿买下来。谁知那龙老板一开始还对我很客气，但是后来一听我说要买这座矿，就立刻翻脸了！然后就开始追问我到底想要干什么？是不是在这里找什么东西？又问我那件东西放在哪里？我自然是不肯告诉他的，于是那龙老板就立刻动手，让他的保镖把我们辰星集团的那些陪我来这里保安全都给捆了起来。而我，则在赵哥的保护下好不容易跑到了这里来，否则的话……恐怕都不知道会被他们怎么样了呢！”

　　江少游闻言却是心中微微一动，说：“你确定你们两个之所以能逃到这个矿洞里，不是那个龙老板故意放的水？”

　　李思琪也是一个聪明人，闻言一怔，说：“那……你的意思是……我们两个其实被人利用了！那个龙老板是故意放我进来，其实是想让我帮他找到那块蓝晶石，然后才过河拆桥，把我们两个也杀了？”

　　江少游点了点头，说：“当时的情形是怎么样的，我也没有看到，不过猜测之下，估计是不排除这种可能吧。”

　　“嗯？”

　　江少游想到那龙老板如果真是报着放长线吊大鱼的目的，只怕一定会在李思琪和赵海东的身上留下点什么东西，也只有这样才能不让他们真的跑掉了。否则要是李思琪找到了蓝晶石，然后回头就溜走了，那么龙老板岂不是就要竹篮打水一场空了？

　　于是心念微动之下，江少游就用透视眼在李思琪的身上扫描了一下，果然就发现在李思琪的身上有着一种极其微弱的波动，而这波动就来自于李思琪身上的手机。

　　“把你的手机拿来我看看。”江少游说着，就伸手把李思琪的手机给要了过来，拿起来翻弄了一下，随即从手机外套里找到了一个小小的金属片。这金属片不过只有钮扣大小，薄如纸片，被粘贴在手机套里，若非江少游用透视眼观察的话，还真是不易发现。

　　“你手机套里面原来没有这东西吧？”江少游询问了一声，也不等李思琪回答，就将这个金属片用力一折，断成了两截，然后丢在了地上。

　　“啊……这是……追踪器！”李思琪立刻明白是怎么回事了，不禁气得又跳了起来。

　　“该死……”李思琪想到自己可能是被人耍了都还不知道，顿时气得七窍生烟，差点儿就要拉着江少游再次去找那个家伙报仇去。江少游连忙将她拦住，说：“就算你真想要找那个龙老板报仇，也不妨先寻找到那块蓝晶石再说啊，反正我们都已经深入到这里面了，还是先查看一遍再说吧。”

　　江少游可不管李思琪会不会恼火，他刚才又四处搜集到了那么多的蓝色晶体能量，这时候正自爽到骨子里，欲罢不能呢，又哪肯随便退去？

　　李思琪想了想好象也是这个道理，她可不知道江少游这次已经有了大收获，无论如何都可以将她的乳癌彻底治好了，甚至刚才就已经先执行了第一次的治疗。正因为不知道这点，所以李思琪才更加有耐心，暗自发起狠来，决定今天无论如何都一定要找到那块蓝晶石，好治好自己的病，并且延长她的青春。

　　如果谁要阻拦她，那就等于是她的仇人，肯定要神挡杀神，佛挡杀佛！

　　发起狠来的女人十分可怕，李思琪现在又体力充足，自然是不肯在原地多待了，于是没等赵海东休息五分钟，就忍不住一个劲的催促两人快走。

　　赵海东是一个合格的保镖，闻言只是往嘴里塞了一块高度浓缩的巧克力，随后就二话不说地站起身来，继续和两人在这黑漆漆地山洞里探起宝来。

　　渐渐地……江少游发现越往里走，地势越低，好象这山洞的里面在向山下漫延起来。

　　而四周山岩之中所蕴藏着的蓝色光点不但没有减少，反而变得越来越浓郁起来。这顿时让江少游精神一振。

　　本来，这小丰山只是一座很矮小的矿山，江少游估计就算这整座山里面都蕴藏着蓝色晶体能量的话，也总共就只有那么多了。但是……看这趁势，说不定真正的蓝晶石矿脉其实是进到地下的呢！要是在这小丰山的山底下再有一座含量丰富的蓝晶石矿脉的话，那可就发大财了！

　　不过现在却也没有时间慢慢地吸收山体中这庞大的蓝色晶体能量，毕竟龙老板发现了他的意图被发现后，等下说不定就会派出大量的人手，真的来追杀他们。而一旦对方人太多的话，江少游就算可以凭借自己超强的身手不受伤害，但是却未必能够保护李思琪和赵海东的安全，所以，现在一定要快。最好能快些找到那块蓝晶石的所在，然后再找出口离开这个深不见底的洞穴。

　　一行人越走越快，也越走越向下方。江少游一路上吸收了大量的蓝色晶体能量，透视能力也水涨船高，如今他已经可以在这山腹中随随便便就透视出方圆一百五十米的距离，都没有一丝勉强了，这要是在陆地上的话，岂不是几幢大厦都能被他给轻松透视了！


第184章 奇特的石匣

　　地势越走越低，然而让江少游很失望的是，山体矿石中蕴藏的蓝色光点却渐渐变得稀少了起来，再往前走了十几分钟后，山体中的蓝色光点甚至已经完全消失。

　　看来这蓝晶石的矿脉就仅止存在于小丰山的山体之中，并没有真的延伸到地下去。而这山体之中的蓝色晶体能量江少游虽然没有全部吸收，但估计也吸收了一小半有余。只是……若李思琪说的那块纯度极度的大块蓝晶石真的是这小丰山中出产的，那么在这山体中也肯定会有蓝色晶体能量比较密集的矿区，否则若都是象江少游所见的那样，一立方米的矿石里只存在一两个光点的话，绝对没可能会结成一大块高纯度的蓝晶石。

　　这密密麻麻，如蜂巢一般四通八达的洞穴在延伸到几乎于地面一平的位置时，终于到达了尽头。

　　只是这里还是在山腹之中，并没有其它通向外面的通道。而且……江少游快速地用透视眼在这一片区域整个儿扫视了一片，也并没有看到这里藏有什么蓝晶石。

　　到底是李思琪在说谎，还是李思琪的那个朋友忽悠她了呢？

　　“咦……好象就是这里啊！”

　　江少游正考虑着是否要原路返回时，却听得李思琪惊喜地叫了一声，指着前方通道中一个从上边垂下来的天然钟乳石柱，说：“终于找到这个石柱了，那块蓝晶石藏匿的地方就在这附近，我看看……嗯，应该是在这边，跟我来！”

　　李思琪说着就兴冲冲地向着左边的一条岔路中跑了过去，赵海东见状也赶忙跟在她身后，随身保护。

　　江少游一阵愕然，见到李思琪的样子不象是在演戏，他不禁怀疑自己刚才是不是看露了什么，忙再次打开透视眼，重新向着李思琪所去的那个方向细细地搜索了一遍。可惜……还是连一个蓝色的光点都没有找到，就更别说是整块的蓝晶石了。

　　不过江少游却也没有多说什么，只是默默地跟在两人的身后，尽管他明知道李思琪是在做无用功，可是也不能直说这一片的洞穴都已经被他的透视眼看遍了，根本就没有蓝晶石存在吧！

　　李思琪延着那条山洞一直走到了尽头，然后用手电筒在那山洞尽头的岩壁上照来照去，仔细地观察了一会儿。

　　“找到了！”

　　李思琪忽地惊呼了一声，随即用手电筒照着一面坑洼的石壁，兴奋地说：“你们看，这面石壁的样子象不象是一张人脸？这是眼睛、这是鼻子、这是耳朵……却偏偏少了一张嘴。如果我那个朋友没有骗我的话，那块珍贵的蓝晶石，应该就藏在这张石头人脸图像的嘴里面！”

　　李思琪说着伸手在那石头人脸的鼻子下面摸索了片刻，随后只听“哗啦”一声，石壁上的一块石头从上面脱落了下来，果然……这块石头一脱落，石壁上出现了一个凹坑，看起来刚好就是那张石头人脸的嘴巴。

　　李思琪再将手伸入到那个凹坑之中，很快就取出来一个四四方方的石匣来。

　　这里面居然藏着一个石匣！

　　江少游见状为之一愣，他之前虽然已经用透视眼将这一片的区域通通透视了一遍，不过刚才他只是注意这边有没有蓝色晶体能量的存在，对于别的东西根本没有留意。

　　现在发现这石匣似乎有些古怪，江少游便再次打开透视眼向这石匣观察了一下，随即骇然地发现……他的透视眼竟然看不到那个石匣的存在。

　　此刻那石匣正端正的放在李思琪的手里面，可是当江少游用透视眼看去时，就只能看到李思琪的手上空荡荡的，居然什么都没有！

　　这个现象实在是太古怪了，古怪得让江少游有些难以接受。难怕这石匣可以阻碍江少游的透视眼，让他根本看不穿这个石匣的话，江少游都比较好接受。毕竟江少游的透视能力虽然强大，也未必能够透视万物，比如说金属物质对于江少游的透视能力就有很大的阻碍，江少游要透视一寸厚的钢板，甚至比透视一米厚的石墙还要艰难。所以说，若是这世界上有某种特殊的材料，可以完全隔绝江少游的透视能力，到是也没什么稀奇的。

　　可是……现在这个古怪的石匣在江少游的透视眼下居然就变成隐形了一样，这又是怎么个情况？

　　正当江少游怔愣之间，突然一片灿烂若天空般的蓝色光影映入眼中，江少游回过神来一看，才发现李思琪不知何时已经打开了那个古怪的石匣，从里面掏出了一块小孩儿拳头大小的蓝晶石来。

　　这时候的江少游仍然还处于打开透视能力的状态，可是奇怪的是……刚刚明明在他眼中宛若空气的石匣，在打开之后居然又出现在了他的眼中。而石匣里的那块蓝晶石在他的透视眼注视下，也没有骤然化作一道蓝光，全部被他的双眼所吞噬。只是江少游仍然能够感觉到一个个闪烁的蓝色光点在他双目的吸引下从蓝晶石上脱离下来，不停地投入到他的双眼之中去。

　　只是这个速度却很慢，若是江少游一直用这种方法吞噬这块蓝晶石的话，估计没有十天半个月的时间都根本做不到。

　　这点到是很好解释，估计可能是这块蓝晶石的体积比较大，本身也产生了一定的凝聚力，所以其中的蓝色晶体能量就算是受到了江少游的透视眼吸引，也不会一下就完全崩解融化。

　　将那块蓝晶石托在手中，李思琪满脸陶醉地说：“太漂亮了！果然是比翡翠还迷人，比钻石还贵气！江医生，这……这就是蓝晶石吗？”

　　江少游原本还以为李思琪说不定是被人骗了呢，谁知道这蓝晶石还真被她给找到了，当下点了点头，说：“看样子应该就是了，你拿来我看看……”

　　江少游说着接过那块蓝晶石，放在手心里轻轻摩挲了一下，心中一动，再次打开透视能力，随后就见随着他手掌在那块蓝晶石上的摩挲，从蓝晶石中脱落的蓝色光点一下多出了十倍不止，纷纷投入到了他的双目之中，被他吸入到天目穴中去。

　　江少游吓了一跳，怕这惊人的一幕被李思琪和赵海东发现，不过转头向两人看去，却见他们脸上并没有丝毫惊诧的表情，这才放下心来。估计这些空气中游离的蓝色光点应该只有他自己才能看得到，别人根本毫无所觉。

　　这块蓝光石想要全部吸收，还要不少时间，哪怕加快十倍的吸收速度，也不是一天就能吸收完的。而且这个吸收的过程肯定不能当着别人的面进行，否则就算别人看不到那些被江少游的透视能力分解的光点在空中飞舞的一幕，但是时间一长，蓝晶石逐渐缩小，别人总是会发觉的，到时候免不了会大惊小怪。

　　而且现在对于江少游来说，获得了这块蓝晶石虽然让他很高兴，不过他对那个古怪的石匣的兴趣，却又要远远超出蓝晶石了。

　　于是江少游将蓝晶石先还给了李思琪，然后又将那个石匣要了过来，拿在手中把玩起来。

　　这个石匣并不大，比那块蓝晶石也大不了多少，看起来好象是由一整块的石料雕琢出来的，给人一种厚重的感觉，可是真的拿过来托在掌心处，却又仿佛轻若无物一般。石匣上也没有什么装饰的花纹，简简单单的，但是整个儿外形却很谐调，有一种浑然天成般的味道。

　　这石匣绝对不是寻常之物，制作的材料是江少游从来没有看见到过的，他又试了一下，打开透视能力仔细观察，只见这石匣在打开的状态时，一切都很正常，他的透视眼也能看到这石匣的存在，想要透视也很简单，并不比一般的石头艰难。

　　可是当他将那石匣盖起来后，这石匣就好象突然一下又消失了，在他的透视眼下完全看不到一丝的痕迹。

　　要知道，哪怕是透视，也最多只是将一件东西在视线中变成了虚影而已。比如说江少游要透视一堵墙，那么这堵墙就会在江少游的视线中变成透明的，可以让他穿过墙壁看到另一边的东西，而这墙壁也并不是完全看不到了。可是现在这个石匣就是真真切切地完全看不到了，若非江少游还能够通过触觉感应到这石匣的存在，他都会怀疑自己现在托着的是不是仅是一团空气。

　　这到底是什么东西？怎么会如此古怪！

　　“喂，别看着那个破匣子发呆了！”李思琪见江少游托着那个石匣一副神不守舍的样子，忍不住在江少游的身上拍了一下，说：“你到是说话呀，这个东西到底是不是你说的蓝晶石啊？”

　　“哦……是是……”江少游回过神来，点了点头，说：“你放心吧，这东西就是蓝晶石，有了这件宝贝，我可以保证，你的病我一定会给你彻底治好，不会留下一点儿病根的。”

　　“真的！哈哈……太好了！”李思琪兴奋地大笑着说：“不过你别忘记了，还有……一定要让我延长青春啊！我可不想那么快变老！”


第185章 插翅难飞

　　“这些都不成问题。”江少游抬头望着李思琪，说：“不过我有些好奇，你的那个朋友不是搞古董生意的吗？怎么可能会将这块蓝晶石藏到这种地方来！这简直就是不可思议啊！”

　　李思琪眨了眨眼睛，说：“我怎么知道他是怎么把这块蓝晶石藏到这里来的，我只是从他留给我的信息中知道的，呵呵……你还是别管这些过的事情了，我们还是考虑一下，怎么离开这个鬼地方吧！”

　　江少游想想也是，或者李思琪真的隐藏了什么秘密，不过那和自己又有什么关系，反正自己此行已经获得了莫大的好处，没有什么比这个更重要的了，至于其中的曲折和秘密，都已经成为了过去，没必要再追究了。

　　至于如何离开这个矿洞，江少游也感觉有些头疼。如果只有他一个人的话还好说一些，大不了他一口气杀出去也就是了，这些矿场的保镖就算人再多，也未必能挡得住他。

　　可是带着李思琪和赵海东一起走，就比较麻烦了，只要对方一顿乱枪打过来，江少游凭借超越常人十余倍的反应速度还有可能躲闪得过去，但是李思琪和赵海东就死定了。事实上这矿洞里的通道大多比较窄小，根本没有多少闪避的空间，就连江少游也不敢保证每一次都能闪躲得过去。

　　江少游也想过，实在不行就只有让李思琪和赵海东先躲在后，他一个人先杀出去再说。不过这个方案有一个前提，那就是江少游所过之处必须得大开杀戒、把他遇到的所有矿场保镖全部干掉才行。否则他前边冲了过去，那些保镖拿他没办法，也可以进来把李思琪和赵海东抓起来，或者是杀掉啊！

　　对此江少游真的感觉很为难，这些矿场的保镖也不过是奉命行事而已，罪魁祸首并不是他们。江少游为了维护自己的安全，无奈之下杀掉几个人还可以，但真让他将这矿场的上百名保镖全部屠杀……就算事后没有人追究他，他也下不去这个手啊！

　　杀人是不行，那就只有在点穴术上考虑了。只是……这些保镖中有好多人手里都有枪，江少游必须得能在远距离制服这些人才行，只是单纯的用枪打伤这些人的手脚根本没用，之前江少游击杀的那四个保镖中的一人，就连双手都中过枪，不也同样不耽误拿刀子伤人吗？所以，江少游觉得现在手枪对他已经没什么用了，他必须得用点穴术让那些保镖全部丧失活动能力，才可以保全李思琪和赵海东两个人。

　　不能用枪，那就只有使用金针了。之前江少游一举灭杀四人时用的就是自己的金针，当时的情况哪怕他手里有两把枪都来不及，毕竟手枪即使可以连发，但开完一枪后也需要有一点的时间，才能将第二发子弹推上膛，而在这个时间里，都不知道会发生什么事情了。

　　而江少游的金针，只要使用得到，却能做到真正意义上的连发，虽然江少游没有学过什么暗器手法，不过在强大的透视能力下，他可以随心所欲地将远处敌人的影像拉到自己面前来，然后等于是直接把金针扎到近在咫尺的敌人身体上去，这样一来难度自然降低了无数倍。

　　当然，这个难度降低的只是准头的把握而已，要想将细若牛毛的金针扎到十几米、甚至是二三十米外的敌人身上，所需要的劲力是一点儿也不能少。因此，江少游以前也知道若是他能用金针对付敌人会比用手枪更方便，但那时候的他身体素质和普通人差距不大，自然是想也不用想的。而现在……经过他一路上大量地吸收了山体矿石中蕴藏的蓝色晶体能量，让他的身体素质整体翻了十几倍，这才可以轻松地将细细的金针当作武器来使用。

　　只是用金针扎敌人的穴位也不是那么简单的事，毕竟江少游对于点穴术的了解还不太多，现在江少游只知道每个人右颈侧的一个穴位，在重力点击后会使人陷入昏迷状态。可问题是这个穴位也不是始终存在的，而是随着人身体气血的运转而时隐时现。另外……你要远距离的攻击敌人的这个穴位，就必须得让人家身体略微向左斜一下，才有可能扎中这个穴位，如此一来，这制约条件也太多了，根本就不靠谱嘛！

　　接着，江少游很自然地想到了他今天刚刚才发现的人体的麻醉穴位。这些穴位相对而言是十分稳定的，只要准头没问题，那么将金针扎到相应的穴位之中，就肯定会另对方身体麻木，毫无知觉。

　　之前江少游就已经特意观察过，能致人全身麻醉的穴位一共有五处，几乎敌人不论是用何种角度面对自己，总能找到对方的一处全身麻醉的穴位可以下手。

　　虽然针炙麻醉也有着致命的局限性，那就是只要将扎入穴位的金针一拔出来，麻醉效果就会立刻消失，而江少游身上携带的金针总共也就三十多根，根本不可能用来制住所有人。不过，只要能先将敌人给打倒了，那么接下来无论江少游怎么做，也都是轻而易举的了！

　　于是，江少游打定了主意后，对李思琪说：“那个龙老板既然先前神不知鬼不觉地在你的身上放了追踪器，那他是肯定不会放过你的。这矿洞既然找不到别的出路，那他们只要在出口处派出大批人把守住，我们就插翅难飞！所以……等下你们两个就跟在我的后面，但是也不要跟得太近，如果一旦发现敌人的踪迹，我让你们退后，你们就赶紧退后，明白了吗？”

　　李思琪对此自然没什么意见，但赵海东却脸色微微一变，说：“这绝对不行！我赵海东的本事虽然没有江医生那么高，但也是一个堂堂正正的男人，怎么可以让江医生你保护我呢？”

　　江少游微微一笑，说：“我知道你是堂堂正正的男人，可你还是李总的保镖，是吧？如果我们两个人都远远的离开了李总，那么李总怎么办？”

　　“这……我……”

　　赵海东虽然不想躲在江少游的羽翼之下寻求保护，不过江少游的话也对，他是一个男人，可也是一个保镖，他最大的职责就是要保护好李思琪的安全，在这种危险的环境下，他必须得让李思琪时刻处于他的视线范围之内才行，否则的话他就是失职。因而听到江少游这么一说，他也就只能无奈地接受江少游的安排了。

　　江少游把那块蓝晶石装入到古怪的石匣中，并且贴身藏好之后，一行三人开始向来路返回。因为江少游可以用透视能力提前预知前方是否有敌人存在，所以到也不用李思琪和赵海东离自己太远，只要到时候发现敌踪后，让两人退后一些也就是了。

　　为了能够吸取到更多的蓝色晶体能量，江少游没有按照来时的道路返回，而是稍稍地绕了一个圈子，从他们没有经过的道路行走，这样一来，延途之中江少游就又可以吸收到大量的蓝色晶体能量，从而壮大自己了。

　　江少游的身体素质和五感几乎每时每刻都在不停提升着，天目穴中储存的蓝色晶体能量也越来越多，原本如光质般的纯净能量变得越来越是稠密，渐渐地似乎有液化的趁势。

　　不过人力有时而尽，江少游的身体细胞吸收蓝色晶体能量也有一定的极限，当他的身体素质普遍提升了大约三十倍的时候，就再也无法将一丝蓝色晶体能量融入到细胞之中去了。

　　随着身体细胞不再吸收蓝色晶体能量，江少游的天目穴中也渐渐的趋于饱和，而光质的能量尚未真正的化为液态，这就使得江少游的吸收速度慢慢变得缓慢起来。原本方圆本米的山体矿石中蕴含的蓝色晶体能量在江少游的透视眼扫视之下，顷刻之间就会一扫而空，但现在却要差不多三五分钟的时间才能慢慢地将其吸纳到天目穴中去。

　　江少游略一犹豫，便决定暂时放弃吸纳这山体中剩余的蓝色晶体能量了，正所谓贪多嚼不烂，这蓝色晶体能量确实是好东西，不过就算是野山参吃多了也有可能会把人给生生的补死，所以适可而止才是正道。

　　于是，接下来江少游就开始带着两人全力赶路，直奔矿洞的出口方向而去。

　　在这一路上，他们居然再没有遇到矿场保镖的劫杀，可见那龙老板已经知道他们有厉害的手段，若是再象先前一样，派遣一队队的保镖进来这如蜂巢般复杂的天然矿洞中搜索，那就等如送菜一般。既然如此，还不如扼守住这矿洞的唯一出口，来个守株待兔。

　　所以说，路上没有看到一个敌人，这也并不算什么好事，证明人家已经集中了所有的力量，准备将他们三人堵在这矿洞中，插翅难飞。


第186章 绝不手软

　　终于，三人从如迷宫般的天然洞穴中走了出来，眼看着前方就是那条长长的、人工挖掘出来的玉石矿洞了，而在江少游的透视眼观察之下，竟然看到了至少有六七十人守在矿洞的通道之中，把那原本还算宽敞的通道堵得严严实实。

　　而且最可怕的是，其中三十多人手里都拿着枪，甚至有四个人拿的还是比较先进的自动步枪。真的难以想象，如此多的人手和枪支全部出洞，居然只是为了对付他们区区三个人！

　　江少游的脸色顿时就沉了下来，他之所以信心十足地准备一个人先行硬闯出去，就是以为这些矿场的保镖可能还是以小队为集团，一队一队的在这矿洞中搜寻、或者是设卡。

　　而这矿场保镖一个小队的人数不会超过十二人，那么只要江少游小心一些，一次性的对付一支小队，到也不是不可能的。却哪知道人家居然不按常理出牌，直接把所有的人手集结在了这一处，这一来就算人家全部老老实实地站在那里等着江少游杀，江少游也要杀上一会儿才能把所有人灭掉。可是……人家那三十多条枪也肯定不是吃素的，只要江少游一出现在通道之中，对方火力全开之下，几乎可以做到封锁整个儿通道没有死角，那样的话……就算江少游的反应速度再快，也肯定会被子弹打中。

　　而且，此时那条人工矿洞之中已经全部亮起了灯光，将整条矿洞照得如同白昼一般，这样一来，就连江少游可以在黑暗中视物的优势也荡然无存了。

　　另外，更要命的一点是……那群保镖此刻扼守的位置距离这个岔洞的出口还有四十多米远，刚好只在手枪的有效射程之内。

　　这么远的距离，江少游就算想用金针扎敌人的穴位也没有什么可能了，以他现在的身体素质，全力一弹，能在三十米远处击中敌人的穴位已经是极限，再远的话，就算勉强能将金针打到敌人的身上，也没了丝毫的杀伤力。

　　而不使用金针当作武器的话，江少游和赵海东两人加在一起也只有三把枪，不足十发子弹，这场仗可怎么打啊！

　　“江医生，怎么不走了？”

　　看到江少游在前方停了下来，在那里静默无声地思考着什么，远远跟在后边的李思琪有些疑惑地询问了一声。

　　江少游回头摆了摆手，低声说：“外面有人埋伏，你们两个先退到里面的那条山洞里去，没有我的招呼不要出来。”

　　李思琪和赵海东闻言顿时一惊，之前他们也发现这一路上走得太顺利了，看来现在好日子是过到头了。

　　赵海东虽然没有透视眼，不过也估计出来对方既然扼守通道的出口，那么埋伏在这里的人肯定不会少了，当下不禁有些担心地说：“江医生，对方的人多不多？你一个人能搞定吗？要不……我和你一起来吧！现在看来这里面还是很安全的，他们应该把力量都集中在了外边吧？”

　　江少游摇了摇头，说：“你先不用过来，我且试试看，如果搞不定的话再叫你。”

　　江少游这话当然只是客气话，如果连他都搞不定的话，再叫赵海东帮忙也是枉然。赵海东显然也明白这点，闻言沉默了一下，也没再多说什么，只是跟着李思琪一起向后退去……

　　用金针打敌人穴位的计划还没有实施就已经流产，江少游考虑了一下，决定不再顾忌什么，接下来要全力以赴的与敌人周旋了。

　　虽然他不想杀人，不过他更加不想自己被人杀，而看现在这个局势，他能够自保就已经是奇迹了，若是他再处处有所顾忌，畏首畏尾的，恐怕今天真的就要死无葬身之地了！

　　不能用金针，那就用石子好了。他的金针是有数的，打出一枚就少一枚，可是这里是矿洞，石子却是无穷无尽的。而且石子重量较沉，可以打出很远去，以江少游现在相当于普通成年男子三十倍以上的力量，全力打出的石子速度会相当恐怖，杀伤力估计也不会比普通的手枪子弹差到哪里去，甚至更强一些也是有可能的。

　　想到这里，江少游便在地上抓起了一把石子，他尽量都挑选那种质地很硬，体积有花生米大小的石子，手中一把可以抓起了二十多颗。如果运用得当，这一把石子就相当于是二十多颗子弹，并且可以在可一时刻一起打出去，那威力可是要比自动步枪都强大许多。

　　不过这石子也要有机会打出去才行，通过透视眼，看到外面那么多人严阵以待的样子，江少游就知道，只要现在他一现身出去，肯定就会遭遇一通狂风暴雨般的子弹袭击，到时候只要他反应的稍慢一点儿，恐怕都来不及把手里的石子投射出去，自己就会被打成筛子了。

　　江少游想了一下，便将身上的外套脱了下来，然后又将扣子重新系好，走到岔洞口的边上，深吸了一口气，猛地用力一甩，那外套立刻如同一道身影般飞快地投入到了外边的矿洞主道之中去。

　　“砰砰砰……”

　　随着外套被丢出去，外面立刻响起一阵密集的枪声，那外套尚在半空中就被打得七零八落，变成了无数块破烂的碎布，哗啦啦地掉了满地，足见对方的火力有多么的凶猛。

　　就是现在……

　　江少游还不等外边的枪声完全停歇，就紧跟着一个箭步冲了出去，不过江少游踏入到矿洞主道后，却没有折身向远处的那群保镖冲杀过去，而是闷着头笔直地向着对面的矿洞岩壁扑去。

　　待得来到对面的矿洞岩壁前，脚步仍不停歇，竟顺着岩壁“蹭蹭”地连续在墙上跑出了好几步，然后两条腿猛然用力一蹬，整个儿人就如同是一根大号的弹簧似的，以比刚才更快的速度向远路弹射了回去。

　　而直到这时候，身在半空中的江少游才蓦地转身面向远处的那群密密麻麻堵在矿洞主道中的保镖们，狠狠地将手里的一把石子投射了出去。

　　“砰砰砰……嗒嗒嗒……”

　　与此同时，对方的火力也没有片刻的停歇，只不过因为之前江少游的李代桃僵之策起到了一定的效果，已经将最密集的一轮齐射闪了过去，所以当江少游从岔洞里冲出来的时候，对方只是有人在零星的射击。

　　江少游在冲出来之前，已经仔细地观察过，当时有多少颗子弹还在空中飞翔，还有多少人正准备要扣动扳机，这所有的一切全部都在江少游的透视眼下看得清清楚楚，并且经过了严密的算计，选择了最佳的时机，因此当他从岔洞中出来，一直到踏上对面岩壁的过程，都没有一颗子弹打中他。

　　可是……当江少游从对面的岩壁上往回弹射的过程，却再也没办法幸免，虽然他已经全神贯注地盯着空中那一颗颗飞舞的子弹，并且尽只能地调整自己的身形在空中进行了闪躲，但是这一瞬间仍然有至少十几发子弹向他打来，他根本是躲无可躲，只能尽可能的避开要害的部位，将身上肉厚的部位迎向呼啸的子弹。

　　“噗、噗、噗……”顷刻之间江少游的腰上、肩头和左股上都各自被击中了一枪，顿时只见鲜血飚射，洒满了通道。不过江少游却好象完全没有感觉一样，身形没有片刻的停顿，“刷”的一下就又扑进了刚才他出来的那个岔洞之中去。

　　而就在这时候，江少游刚刚投射出的那一把石子也终于打到了对方的阵营中去，就仿佛是一片狂风暴雨般猛砸过去，顿时只见一道道血箭不停地激射出来，每颗石子都仿佛是一颗穿甲弹一般，毫无悬念地击穿人体，有的甚至还从第一个人的身体中穿过去，又嵌入到了第二人的身体之中去。

　　一阵鬼哭狼嚎般的惨叫声响了起来，站在第一排的那些保镖立刻成片的倒了下去。

　　这矿洞主道宽有三米五，第一排站了八个人，而这八个人就在江少游的那把石子攻击下全军覆没，每个人的身上都至少被打入了两三颗石子，而且甚至上都是被石子从前面打进去，又从后面透了出去，就宛若三刀六洞一般在身上出现了两三个血糊糊的透明窟窿来，那情形十足的可怖！第二排的人也倒下了五六个，只是相对而言，他们的身势要轻得多，毕竟那些石子在穿透了一个人的身体后，力量已经小得多了，但多数都被江少游投射的石子给嵌入到身体中去了，即便不死的话，想要取出身体里的石子也同样不是一件简单的事。

　　江少游这一击，就让矿场的保镖中有十三个人彻底丧失了战斗力，其中四人被石子击中要害部位，直接死亡。剩下的那几个也十分的危险，毕竟这矿场距离市区的大医院很远，如果伤势太严重，很难拖到送去医院。

　　既然已经下定决心，江少游出手就绝不手软，一击得手之后，他甚至没有去理会自己身上的枪伤，就又从地下抓起一把刚才早就挑选好的石子，然后重新一头冲出来，再次向着那些乱哄哄的保镖们投射了过去。


第187章 投名状

　　之前江少游就已经数过了，这些保镖手里一共有三十多把枪，不过却大部分都集中在前面三把人的手里。江少游刚才那一击打倒了十几个人，每人手里都有一把枪，如此一来，就等于一下子让一半的枪支哑火了，所以江少游才忍着伤痛再次杀出来，好将自己的战果扩大。否则只要他稍稍耽搁一点儿时间，让后面的人将前面那些负伤和死去的保镖手里的枪拿过去，到时候三十多把枪就会再次形成强大的火力网，如此一来，江少游那第一击的战果就等于是没有了。

　　所以，江少游没有停歇一秒钟，取了石子后就又重新杀了出来，而且……这一次江少游是两只手中各抓了一把石子，投射完左手的石子就又投射右手的石子，加在一起这一瞬间打出的石子足有五十多颗。

　　对面那些保镖也都不是吃素的，一见江少游又扑了出来，当下就有七八人反应了过来，抬起枪口连连向江少游射击。

　　江少游的双眼瞪得溜圆，精神高度集中之下，感觉空中飞来的子弹竟然仿佛电影中的慢动作似的，在他的注视下无所遁形。

　　与此同时，江少游的大脑开始飞快地计算，计算出了每一发子弹射来的时间和落点，计算出这些子弹之间存在的间隙……随后江少游的身体一阵晃动，竟然宛若电影《黑客帝国》中的尼奥似的，在原地一阵闪动，居然就将大多数的子弹全都躲了过去，最后迎面伸手一抓……将一发打向他脑门的子弹生生地用手掌抓住。

　　当然……江少游可没练过什么金钟罩、铁布衫的神功，所以……那发子弹看起来好象是被江少游一把抓了个正着，可实际上……却是子弹射进了他的手掌心，直嵌入手掌的骨骼之中去。幸好这发子弹只是由普通的手枪打出来的，动能较差，并没有穿透江少游的手掌，否则真的射入到江少游的脑袋里，到时候就算他的医术再怎么高明，也没办法救活自己了。

　　惨叫声再次响成了一片，江少游丢出的两把石子好象犁头一般，将整个儿矿洞主道给梳理了一遍，一道道血箭在石子的呼啸下四下激荡，一排排的人好象被镰刀割过的麦子似的，“呼啦啦”地倒了下去。

　　等到江少游这两把石子投完之后，通道中聚集的六十多人最后居然只剩下不到二十人还站在那里，剩下的全部都倒在了血泊之中，其中立即死亡的已经有十三人之多。

　　而那幸存的二十多人全都是站在比较靠后的位置，手里也没有枪，最多只是拎着一根警棍、或者是一把匕首、军刺之类的武器而已。

　　这些幸存者现在也全都傻眼了，他们根本无法相信眼前所发生的一切，怎么也想不到自己这边出动了如此庞大的阵容，居然只被一个人的三把石子就给搞定了。他们虽然还有将近二十个人，但是感觉在面前这个浑身是血的人面前，几乎就好象是一群软弱的待宰羔羊一般，完全生不出任何抵抗的念头了。

　　“蓬……”江少游一拳打在一旁的石壁上，强大的力量立刻将一块脸盆大小的岩石粉碎，“哗啦啦”地掉落下来一堆碎石来。

　　江少游的力量相当于普通人的三十倍以上，如果说普通成年男子一拳之下有一百斤的力量的话，江少游这一拳挥出就至少是三千斤的力量，所以现在的他已经宛若一个古时候的武林高手，一拳一掌之间，开碑裂石，都完全不在话下。

　　江少游一拳打碎了一块岩石，随即伸手一捞，手上就又多出了数十块细小的石子来，接下来他只要再随手一掷……那么眼前这最后的十几人，也必将会在他的攻击前倒下去。

　　江少游已经不是第一次杀人，再也不会因为手上沾染了鲜血就感觉到惊慌和恐惧。虽然他也不想杀人，但即使对方威胁到了他的生命，那么他也绝对不会心慈手软。

　　“不……”

　　看到江少游一拳碎石的威猛形象，就如同压倒骆驼的最后一根稻草一般，让很多幸存的保镖们心理顿时完全崩溃，其中一人立刻丢掉了手里的匕首和警棍，腿一软就跪在了地上，痛哭流涕地叫着：“不要杀我……我不想死啊！”

　　恐惧是一种会传染的情绪，看到那个保镖跪倒在地、眼泪横流的窝囊样子，他的同伴们没有一个笑话他的，而是纷纷效仿，也各自丢掉了手里的武器，屈膝跪在了江少游的面前，苦苦哀求说：“你饶了我们吧！真的不关我们的事啊……都是龙老板逼着我们来这里截杀你们的，而且我们……我们只是刚刚被龙老板招聘来的保镖，并不是他的死党，在此之前，根本不知道跟着龙老板还要干杀人的勾当啊！前面那些拿着枪的人才是龙老板的嫡系，我们这些都是无辜的普通人啊！”

　　江少游冷着脸望着这些在他面前瑟瑟发抖的可怜虫，轻哼了一声，说：“我可以放过你们，不过你们以后都不可以再跟着那个龙老板做事了。那些手里有枪的人是龙老板的嫡系是吗？那么……这些人中谁才是龙老板手下最器重的人？”

　　“我知道，是他……他是洪队长，那个是刘队长。”

　　“还有他，是龙老板最亲信的左右手周哥！”

　　这些普通的保镖大多数确实都是刚刚被龙老板招到手下的，根本没有什么忠诚度可言，此刻为了活命，哪里还顾得上别的，立刻就把龙老板手下最亲信的几个人全都给出卖了。他们一共指出了六个龙老板的亲信，不过其中有两人已经被江少游的石子击穿要害死掉了，剩下的四人到是没死，但是面对江少游这个恐怖的杀神也彻底吓破了胆子，哪怕他们手里还拿着枪，却也不敢再做垂死挣扎了。

　　江少游点了点头，说：“现在……你们先过去把那些人手里的枪缴下来，扔到我前面来。然后，每人都要在这几个龙老板的亲信的脸上扇两个耳光，再吐一口口水。等你们做完这些，我才可以考虑会不会放过你们。”

　　“啊……这……是是是……”

　　众人没有办法，闻言也只能齐声应是，他们知道江少游这是在让他们递交投名状呢，只要他们出手打了龙老板手下的几个亲信，就等于是把这些人得罪死了，回头就算江少游放过他们，他们也肯定不能再给龙老板卖命了，只能有多远躲多远去。

　　当下这些人一窝蜂的冲上去，也不管那些倒在血泊中的人是死是活，就先将他们手里的枪都夺了下来，纷纷丢到江少游的面前堆成了一堆，然后就一个个排着队，在那几个龙老板的亲信脸上又扇耳光又吐口水。

　　死人也就罢了，那几个半死不活的何时曾遭遇如此的污辱，一个个气得双眼喷火，却又偏偏无可奈何，其中两个干脆就气得晕死了过去。

　　等所有人都扇完了耳光，再次站在江少游面前时，江少游在他们的身上随意扫视了一下，然后说：“还有谁的身上有枪……都给我拿出来，否则一旦让我发现，后果会很严重的！”

　　那十几个人闻言面面相觑，但是却没有人吱声，江少游点了点头，忽地屈指一弹，只听“砰”的一声，其中一个保镖的脑袋被江少游弹出的一颗石子击中，顿时好象一个摔碎的西瓜似的爆裂开来，红色的血水和白色的脑浆溅了旁边那两人一身一脸，吓得他们齐声惊呼了起来。

　　江少游冷哼了一声，说：“你们几个搜一搜他的尸体，看看他的左肋下是不是藏着一把枪？”

　　江少游示意了一下几个还算镇定的人，让他们上去在刚死那人的尸体上搜了一下，果然……在那人的左肋下吊着一把手枪。其他人本来见江少游无缘无故的突然间就暴起杀人，还在暗自恐惧，不知道江少游是不是根本就是在耍他们，其实这里的所有人最终都要被江少游杀死。不过现在看到这尸体的身上果然藏了一把枪，这下就更加骇然了……这把枪藏得这么严实，别人根本没有发现，但是江少游却能准备的知道这把枪所藏的位置，这……简直就是神乎其神，至此他们对江少游更加敬畏万分，心中不敢有丝毫的背逆了。

　　“李总……赵哥，你们出来吧。”见大势已定，江少游这才转头向着岔洞那边招呼了一声。

　　片刻之后，李思琪和赵海东就从里面走了出来，看到眼前这血腥的场面，两人都不由自主地倒吸了一口凉气。

　　之前他们虽然也知道外面这条矿洞主道中肯定会有人阻截他们，但是却没想到居然会是这么多人，而更让他们想不到的是，江少游居然就凭借一己之力，将这么多人全部击溃，甚至还俘虏了十几个人。

　　只是江少游现在的模样也很是狼狈，身上一共有四处枪伤，伤口处还在流血，染得全身一片殷红，就好象刚从死人堆里爬出来似的。


第188章 我有办法

　　李思琪见状眼睛顿时就红了，双手微颤地扶住江少游，语气哽咽地说：“江……江医生，你……你流了好多血呀！快坐下歇歇，我这就给你叫救护车！”

　　江少游有些哭笑不得地冲着李思琪摆了摆手，说：“我自己就是医生，还叫什么救护车啊！这点儿小伤没事，你不用担心。”

　　江少游说着就取出金针来，先用一根针扎在自己的手腕上，将整只手掌的神经完全麻痹，然后向赵海东要来了一把匕首，用匕首尖扎到自己的手掌中，“噗”的一声，就将嵌在手掌骨骼中的那枚子弹头给挑了出来。

　　看到江少游用刀子剜进自己的掌心，却连眉头都没有皱一下的样子，在场的那十几个俘虏无不感到一阵后心发凉！

　　什么叫狠人？能对自己也如此狠辣的人，这才是真正的狠人啊！和眼前这位比起来，自己这帮在普通人眼中的狠人，简直就是脆弱的小羔羊啊！

　　这些俘虏自然不知道江少游那一枚小小的金针往手腕上一扎，其实就已经将手掌全都麻醉了，这时候别说是用刀子在掌心剜一下，就算是直接把整只手给剁下来，江少游都不会感觉有一丝的疼痛。

　　接下来江少游就使用激活细胞的弹针之术，开始给自己治伤。这时候，他身体细胞之中融入的大量蓝色晶体能量发挥出了极大的作用，弹针术的方法本身就是为了激活细胞的活力，而这些蓝色晶体能量本身就等于是最纯粹的生命力，在这种庞大能量的作用下，江少游的手掌几乎只在一瞬间就立刻催生出了无数新活的细胞，迅速地将手掌上的伤口完全弥合起来，甚至连手掌内筋骨的伤势也一并修复完好。

　　十几个俘虏再次被这震憾的一幕给惊呆了，一个个瞪圆了眼睛，简直有些不敢相信自己看到的是真实的。尤其当江少游取个一个矿泉水瓶，将手上的血迹完全擦拭干净，显现出手掌上平滑如新，没有半点儿伤疤的样子，那些俘虏感觉自己就象是做了一个梦似的，没有一丝真实的感觉。

　　他们可是刚刚才亲眼看到江少游用匕首从手掌心里面剜出来了一枚子弹头啊，那伤口几乎把江少游的整个儿掌心都给撕烂了，可是……这么严重的伤势居然只在一眨眼的功夫就完全消失了！这也太玄幻了一些吧！

　　正当他们深深地怀疑自己是不是出现了幻觉的时候，只见江少游下手如风顷刻之间就将身体上其他的几处伤口也一一的医治完好，全身上下都没留下一个疤痕时，所有人再次震惊得说不出话来了。

　　如果说刚才他们只把江少游当作是一个杀人不眨眼的狠人、或者是传说的武林高手的话，那么现在江少游的形象已经差不多如同在世的活神仙了！假如江少游有什么野心，想要建立一个什么教派的话，相信现在只要随便忽悠几句，就立刻能将这十几个人变成他最虔诚的信徒了。哪怕江少游现在说他是玉皇大帝转世，估计这些被他吓坏的可怜孩子们都不会有半点儿的怀疑了。

　　不过江少游却显然没有那么多乱七八糟的想法，见到这十几个俘虏望着他一脸震憾、崇拜的样子也不以为意，随即让赵海东把那几把威力较大的自动步枪收到自己的手里，然后才对那十几名俘虏说：“现在我给你们一个戴罪立功的机会，愿意的人把这地枪拿起来跟我走，等下只要还有龙老板的人在外阻截，你们就给我开枪……杀无赫！只有收拾了龙老板，你们才能获得自由，如果谁敢三心二意，两面三刀的话，那么就别怪我心狠手辣了！当然……你们如果是在战斗中负伤，我也会给你们治好的，刚才你们也看到了，我的医术还算过得去，基本上只要不是当场被打死的人，我都能把你们救活过来。所以，你们不要有什么心理负担，给我放心大胆的冲吧！”

　　江少游的话先是让那十几个俘虏一惊，毕竟让他们拿起枪来和龙老板的人血拼，这可就不仅仅是背叛龙老板那么简单了，这简直就是玩命啊！他们都是矿场的人，当然知道……在这矿洞里的六十来人，不过是龙老板手下人手的一半而已，还有一半人手都在矿洞外面。而那剩余的一半人，才是龙老板手上真正的精锐力量，铁杆嫡系。

　　他们这十几个人大部分原本就只是普通人而已，几乎没有人真正玩过枪的，现在却让他们拿起这些枪，去和那些真正的亡命之徒玩命，心里又如何能不惊慌呢。

　　不过，在听到了江少游后面的保证后，他们心里面又顿时放松了不少……是呀，如果不是亲眼所见的话，他们又哪里知道世界上会有如此神奇的医术，而只要有江少游这尊大神在后面押阵，就算他们的身上中了个十枪八枪，但只要有一口气在，江少游就肯定能救得活他们，这一点他们个个都无比的坚信。

　　既然如此，他们还有什么好怕的？

　　于是所有的人全部都是勇气大增，每人手里都至少拿了一把枪，一股风般的直向矿洞外杀了过去。他们虽然基本上都没有玩过枪，不过这段时间经常和龙老板手下那些嫡系保镖混在一起，天天看他们摆弄这些东西，可以说是没吃过猪肉也看过猪跑了，到是不至于象之前的江少游那样连保险都不会开。

　　李思琪和赵海东见江少游这么轻松就煽动得所有俘虏开始为他卖命，无不一阵愕然，江少游向他们摊了摊手，说：“怎么……是觉得我手段有些狠辣吗？呵呵，其实我是觉得这些人既然跟着那个什么龙老板来对付我们，那就等于是在助纣为虐，现在他们打不过我就跪地救饶。我可以饶过他们，但他们也必须为自己先前的错误付出代价。等下如果他们命大，死不了的话，那是他们的运气，而若是死在了他们的同伙手里，那也是他们的命！”

　　李思琪和赵海东想想也是这个道理，便没有再说什么，只是询问江少游：“那我们怎么办，跟在他们的后面冲出去吗？”

　　“不……冲出去干嘛？”江少游摇了摇头，说：“我们只要再往前走一走，等到手机有信号可以打出去的时候，就可以直接报警了……现在这里闹出这么大的事情，死了这么多人，总不可能糊里糊涂的就没事了，迟早总是要见光的，既然如此，就由我们报警吧！”

　　江少游说着就带着二人尾随那十几名俘虏的身后，慢慢地接近到了距离矿洞出口不远的地方。他一小心地盯着前面那些俘虏，以防有人再临阵倒戈，再转头向他们开枪，他的手里时刻都握着一把石子，只要发现有人有异动，随时都可以丢出去取人性命。

　　终于，在距离矿洞出口只有五十米的时候，一直盯着手机的李思琪说：“好了……手机有信号了！”

　　“那就报警吧！”江少游连忙停下了脚步，这时候前边那十几个俘虏已经开始和外面守在洞口的保镖接上了火。那些守门的保镖显然没想到这一群人已经被江少游收服，一个不小心，洞口的那八个人顿时全军覆没，被这十几个俘虏全部干倒。

　　不过，紧接着外面又有两队精锐的保镖反应过来，立刻对着矿洞里一顿疯狂射击，顿时就有两三个人倒了下去，而剩下的人惊慌之下只能又退回到洞里，趴在地下对着外面胡乱的放枪。于是，外面的人不敢冒然冲进洞里，而洞里这些俘虏也不敢杀到洞外去，一时之间双方形成了僵持状态。

　　“真的要报警啊！”李思琪拿起手机拨了两个号码后，却又有些迟疑地说：“可是……一旦报警的话，我们的那颗蓝晶石还能保得住吗？我们这次出生入死，为的就是这块蓝晶石，万一因为报警，到时候这块蓝晶石再被充了公，那……那可怎么办啊？”

　　江少游摇了摇头，说：“所以说我们在找到蓝晶石之前，肯定不能报警，一旦报警事情就不好办了，但是现在蓝晶石到了手，只要我们三个人都不说，谁知道我们手里有这么一块无价之宝啊！”

　　李思琪皱起眉头，说：“我就怕这矿场的老板手眼通天，再和当地的警方有什么关系，到时候涉及到这么多人命，我们肯定是要被带到警察局里去调查的，而到时候只要那龙老板稍微使点儿手段，或者我们那块蓝晶石就会轻松地被警方搜去，成了他们的宝贝，如此一来，我们岂不是鸡飞蛋打，什么也捞不着了吗？”

　　江少游心中一凛，说：“你这话到也有些道理，既然如此，那我们就干脆直接让军方来处理这件案子吧！事实上这龙老板手底下养了这么多的打手，而且还私藏这么多的枪支，这简直就是一群恐暴分子了，一般的警察也还真处理不了他们。我就不信了……这龙老板再怎么手眼通天，还能把手伸到军方去？”

　　李思琪点点头，说：“如果有军方出面，那应该不会有什么问题了，可是……要想直接让军方参与此事，恐怕也不容易吧，正常情况下军方肯定不会因为我们报告的一点儿线索就出动军队的。”

　　江少游“嗯”了一声，说：“正常情况下肯定不会，不过我有办法……”


第189章 先打过瘾再说

　　江少游说着掏出了自己的手机，打给周海仁，把这里的情况大略的说了一下，当然……他可没说自己到这里是来找什么蓝晶石的，只说是到维疆里来帮一个朋友看病，刚好遇到李思琪在这边考查一个玉石矿，结果李思琪在矿场里遇到了危险，于是就给他打了求救电话，等到他赶来矿场，才发现这里居然建立了一百多人的私人武装，甚至私藏了数十把枪械……

　　周海仁一听对方有那么多枪械和私人武装力量，立刻二话不说，马上同意找维疆这边的驻军到小丰山来对江少游进行营救。他可不知道江少游已经大概掌控了局面，根本就不会有什么事情，他只知道江少游是他手上的一张底牌，不久之后的特种兵比武大赛，他还指望着江少游给撑场子呢，这时候可千万不能出现一点儿意外呀！

　　而且之前江少游才刚刚救了崔老爷子，甚至在救完人之后就独自悄悄溜走了，直到现在崔老爷子还在为没能报答这个救命恩人而念念不忘，要是现在让江少游出了什么事情，哪怕是在崔老爷子那边，他周海仁都没法交待呀！

　　所以……听到江少游说的这个情况，再从手机里听到“砰砰”的枪声响成一片，周海仁着实被吓了一跳，立刻通过了京城那边周家长辈的关系联系到了维疆军区的高官，让其务必已最快的速度抵达事发现场，无论如何都要保全江少游的生命安全。

　　江少游自己都不知道自己在周海仁心中的位置有多重要，直到放下电话后，不到十分钟的时间，就听到外面传来“轰隆隆”的武装直升机的声音传来时，江少游都吓了一跳……貌似，这次玩得有些大啊！

　　有军方出面，火拼的双方当然立刻就没了声音，而且这一次军方居然一次性出动了三架武装直升机，共三十多名特种兵，虽然人没多少，但是各个武器精良，远远不是矿场主小打小闹的弄几十把过时的破手枪可比的。别说军方出动了三十多人，象这种素质和装备的特种兵，其实只要有三人来，就绝对可以把这矿场的私人武装力量全灭。

　　等到江少游他们从矿洞里出来的时候，天色都已经微微放亮，军方的人已经把矿场的局势完全控制住了，所有手里有武器手矿场保镖全部被缴械，并且都绑了起来。而江少游刚才收服的那些俘虏，经过和对方的一番火拼又死了六个人，最后只剩下十二个活的，而这十二个幸存者显然都是属于那种胆小怕死的家伙，一个个缩在角落里，连头都不敢露一下，只敢不时的放一声冷枪，所以这十二个奇葩不但幸存了下来，而且居然各个完好无损，连点儿肉皮也没被擦伤过。

　　这样一来江少游到是省了不少力气，也不和出手给他们治伤了，至于那些死掉的就更加没办法了，只能怪他们的命不好。

　　和李思琪一起来的那十几名辰星集团的保镖也全都被解救了出来，只是李思琪想到自己为了这次行动，特地从总部调来了这么多人，结果居然一点儿忙没帮上，害得她也差点儿把小命交待在这里，因此她对这些人自然也没什么好脸色。

　　出乎预料的是，那个矿场的龙老板居然在第一时间就跑掉了，而且是从办公室里的一个秘道中跑掉的，因为这次出任务的特种兵人数还是太少了一些，所以哪怕发现之后立刻封山，竟然也没有抓到那家伙。

　　不过在江少游看来，那龙老板跑了也好，因为他估计那龙老板肯定是知道蓝晶石的事情，一旦他真的被抓住，在审问之下搞不好就会把这个事情给说出来。那样的话……这些军方的人虽然不至于会从江少游这把那块蓝晶石夺走，但被上面的人知道了后，肯定会怀疑这蓝晶石已经落入到江少游或者是李思琪的手里，以后没准儿就会被有心之人给惦记上。所以……现在龙老板跑掉，对江少游来说反而是件好事。

　　这边的局面刚一稳定下来，江少游就接到了周海仁打来的电话，江少游本来以为他打电话过来，是关心自己的安危，问问情况的呢，谁知道这哥们儿开口就质问江少游，那个李思琪是谁？和江少游是什么关系。

　　江少游顿时就无语了，忍不住在电话里抱怨说：“周叔，我可是刚刚才从鬼门关里挣扎出来的，你咋就不问问我受没受伤，有没有被解救出来啥的，到是问这些没有用的干嘛？”

　　周海仁没好气地说：“你可是大神医，就算受了伤又能怎么样？只要你还有一口气，还能听电话，那么就算之前受了再大的伤也没事儿，这点我对你很有信心，自然用不着问。至于你有没有被解救出来……那还用问吗？要知道，刚才为了你，我们周家可是豁出了面子，请动了全国特种兵排名前三的猎鹰突击队去营救你，有他们出手，别说是一个矿场的几十个私人武装分子，就算是让他们去攻占一个小国家的首都，都不会有任何问题，你说……我还用担心你有没有被解救出来这个问题吗？”

　　“猎鹰突击队啊？全国排名前三的特种兵大队！”江少游咂了咂舌头，说：“这么厉害呀！呃……那这么说我岂不是又欠了你一个很大的人情啊？这个……其实你当时根本不用请这么厉害的特种兵啊！随便调一队新兵什么的，拿枪吓唬一下，这帮家伙肯定也照样就怂了。”

　　“胡说！既然你说自己的情况很危险，我怎么可能会派一队新兵去救你？”周海仁在电话那头立刻就火了，暴怒地说：“你小子不要岔开话题，赶紧回答我……”

　　与此同时，在矿洞之中，一队全副武装的特种兵望着眼前的伏尸满地，一个个目瞪口呆。

　　“这些匪徒真的都是一个人杀的？而且还是用石子打死的？我去……这么厉害！”其中一个身形高大的军人连连咂舌，说：“他既然这么厉害，还找我们来干什么？他既然能一口气灭了这么多人还毫发无伤，肯定也能随手就收拾掉外面那群小杂鱼的。”

　　旁边一个小个子的特种兵嘿嘿一笑，说：“孙队长，我看那哥们儿向军方求助，其实就是想借我们军方的手替他摆事儿的，不然的话，他一口气杀了这么多人，总不能拍拍屁股就走了吧？不过说真的……他这一手飞石绝技也太牛了吧，简直就是武侠小说里的弹指神通啊！呜……不行了，我要向他拜师学艺！”

　　“滚犊子！”孙队长照着那小个子的屁股踢了一脚，骂道：“你小子知道个屁？什么弹指神通，这在真正的战场上有个屁用，也就只能对付一下这些傻乎乎的小杂鱼罢了！哼哼……现在可是现代社会，军事科技才是王道，军人嘛……还得是枪玩得好才能站得住，他的石子再厉害，能打得死一千米外的敌人吗？可是我只要手里有一把狙击步枪，三千米外的目标也能瞬间灭掉。而且我的分筋错骨手也不是摆设，就算是近身战，只要给我一个机会，我只要三秒钟……不，只要给我一秒钟，我就能把他手脚的关节全都卸掉了，到时候他的弹指神通再厉害也没有了用武之地。”

　　无缘无故地被队长踢了一脚，那小个子特种兵有些不服气地说：“我说队长，我就是佩服人家一下而已，您也不用拿我撒气吧！有本事，您去挑战那位英雄啊！哇……弹指神通啊……太牛了！不知道他会不会传说中的一阳指、六脉神剑什么的！哇……我要是能学会六脉神剑可就牛了，以后都不用天天背着这把破枪了，到时候上了战场，两手一挥……敌人就一片一片的倒小去，这简直就是逆天了啊！”

　　“呸……你就别做梦了吧！还六脉神剑，我看你是武侠小说看得太多，走火入魔了吧！”孙队长气呼呼地瞪了小个子一眼，然后咬着牙说：“挑战就挑战……哼哼……我孙大志在西北军区除了大熊那家伙还没服过谁呢！我就不信……他一个不知道从哪冒出来的野路子，还能打得过我！”

　　那孙大志说着立刻把身上的装备卸下来，往小个子的怀里一丢，说：“你等着……我这就去把那小子打趴下，让你看看我孙大志的厉害！”说罢就转身向矿洞外走去。

　　“不是吧……真的要去挑战啊！”

　　小个子望着孙大志的背影愣了一下，忍不住提醒说：“孙队长，咱们自己在这里说说就得了，您还来真的呀！呃……人家一个电话就能把我们猎鹰突击队调过来，摆明了肯定是背景通天的主儿，您……这要是真的把他给打坏了哪儿……那还不得背个处分啊？”

　　孙大志却是犯了牛脾气，完全不在乎地向后面挥了挥拳头，连头也没回地说：“我管他什么背景通天的！好不容易碰到一个高手，不管怎么样……先打过瘾了再说！”


第190章 小子看拳

　　那些特种兵队员一个个也全都是天不怕地不怕的主儿，眼见孙大志斗志昂扬，也就不再劝说了，当下一个个兴奋无比地说：“快……老大要挑战无名高手了，大家快去了，去晚了找不到好位置了！”说着众人便一窝蜂地跟了上去。

　　“喂……你快点儿老实交待，你和那个辰星集团的女人到底是什么关系？”江少游那边，周海仁仍然还在电话里逼问着江少游，非让他交待出和李思琪之间的关系。

　　江少游无奈地解释说：“我不是都和你说过了吗？她是我的患者，我为她治过两次病，此外也算多少有些交情吧……你老问这个到底什么意思嘛！”

　　周海仁冷哼着说：“你说什么意思？我告诉你江少游……你可是名草有主的人了，都已经和我们家若诗住到了一起，就要负起责任来，可不能再到处勾三搭四、拈花惹草的。否则的话……我肯定饶不了你，知道吗？”

　　江少游苦笑了一声，转头望望，见李思琪已经找地方换衣服去了，这才小声地对电话中的周海仁说：“我说周叔……你实在是太多心了，你这是替你侄女吃的哪份的干醋啊？我实话告诉你吧……呵呵……我对那个李思琪肯定没有半点儿意思，到是那个李思琪……对你的宝贝侄女说不定有点儿意思呢！你现在做的不应该是在这里警告我，而是应该警告你的侄女，千万不要被别人给骗了才是……”

　　周海仁闻言顿时就糊涂了，满头雾水地问道：“你这话是什么意思？那个李思琪不是女的吗？她对我们家若诗能有什么意思？”

　　江少游嘿嘿一笑，说：“周叔，您这就太落后了不是？谁说女人就不能对女人有意思啊？真正的爱情嘛……是不分国界、不分年龄、也不分性别的……懂吗？当然……这事儿属于人家的个人隐私，周叔你自己的知道就成了，可不要到处乱说啊！”

　　电话那头的周海仁喉咙中发出“呃”的一声，就仿佛是被什么东西给噎着了似的，江少游却不管他是真的被噎着了，还是被吓着了，哈哈大笑一声，便将电话挂断了。

　　“江医生，矿洞里的那些尸体，全部都是被你打死的吗？”

　　江少游这边才挂断电话，就见孙大志虎虎生风地走了过来，一边双眼瞪着江少游发出询问，一边不停地将两手握在一起，用力发出“咔咔”的关节爆响之声来。

　　江少游有些纳闷地望着孙大志，不明白这家伙为何对自己有这么大的敌意，莫非这位还是什么国际仁道主义的拥护者？怪自己大开杀戒、双手沾满了鲜血？不过不可能啊……他既然是个军人，怎么可能会讲什么仁道主义呢？

　　虽然心里面有些不解，但江少游还是很坦承地回答说：“是的，都是我杀的，怎么了？”

　　“不怎么，就是想和你切磋一下而已！”孙大志双目如贪婪的恶狼一般从上到下打量了江少游一番，说：“看不出来，你的体格并不算很健壮，身体里面怎么会蕴藏这么强大的力量？来吧……让我看看你的真正实力有多强！”

　　江少游有些愕然地说：“切磋什么？我为什么要和你切磋？”

　　“当然是切磋近身格斗了！”孙大志嘿嘿一笑，说：“虽然作为一个军人，我更擅长的是枪法，不过我和你比枪法的话，那简直就是在欺负你一样，实在是没什么意思。而如果要和你比赛暗器的话……这个我还真不会！所以嘛……我们就只能比一比近身格斗了！来吧……我是不会手下留情的，不过我们得先说好了，无论谁赢谁输，可是都不许找后帐，向上面告状啊！”

　　其实孙大志根本不知道江少游的底细，甚至不知道江少游其实拥有着特殊军籍，而且江少游的枪法才是最为强大的一项。要是他知道江少游通过了神级枪感的测试，不知道又会有什么感想。

　　“切磋近身格斗？”江少游摇了摇头，他哪里会什么近身格斗啊，从小到大，他和人打过几架都是有数的。自从拥有了异能之后，这打架的本事到是有些见长，不过……说到底，他对近身格斗的技巧仍然还是一窍不通，而他的本事也更适合用来杀人，至于和人切磋神马的……这真的不是他的强项啊！

　　“如果你非要比的话……要不咱们还是比比枪法吧！这个近身格斗我真的不行啊……而且……打打杀杀的多不文明啊，一个不小心还容易伤到人，我可是一名医生，救死扶伤才是我的职责，而不是和别人打架啊！”江少游有些弱弱地道。

　　“你居然说自己是个医生！哈哈哈……你这是在污辱我的智慧吗？”孙大志撇了撇嘴，想到矿洞里那么一地血腥的尸体，还有尸体上被打出的一个个透明窟窿，不禁对江少游心生鄙夷……心说你丫的根本就是一个杀人如麻的刽子手，居然还跟我讲什么文明！居然还说自己是救死扶伤的医生……这是扯神马蛋啊？

　　听到这孙大志如此张狂霸道的样子，江少游也不禁有气，哼了一声说：“好吧……如果你有那东西的话……我向你道歉！”

　　孙大志丝毫没有听出来江少游这句话的潜台词是在骂他没长脑子，居然还很“大气”地挥了挥手，说：“算了……道歉就不用了，我现在只想你和我认认真真地打一架，拿出你真正的实力来让我看看，是英雄还是狗熊，咱们手底下见真章！”

　　“来吧……”孙大志说着也不管江少游是否答应，就先脱掉了上衣，拉开一个架式，冲着江少游招了招手，说：“我必须要先提醒你一下，我可是受过高人指点的，曾经练过三十六式分筋错骨手，只要让我抓到了你的四肢，那么你就可以直接认输了！”

　　江少游高高举起双手，说：“不用那么麻烦，我现在就认输，行不行？”

　　“废话！当然不行……”孙大志哪管江少游是否愿意跟他打，立刻就毫不留情的当头一拳狠狠地砸了过去，口中高声喝道：“小子，看拳！”

　　江少游见那家伙说打就打，转眼见一个钵大的拳头就奔着自己的面门打了过来，不禁吓了一跳，拳头未至，江少游就已经感觉到对方拳头上的拳风如同刀子一般割得脸上一阵生疼，知道这家伙的拳劲着实不小，若是这下子被他打实了，恐怕这张脸就会立刻变成一张馅饼了！

　　“算你狠！”

　　江少游脸色一变，连忙闪身向旁边躲了一下。他虽然没学过格斗术，不过本身超越常人的身体反应速度也不是白给的，孙大志这一拳在别人的眼中那是快如闪电，正所谓迅雷不及掩耳，当你看到闪电的时候，再想去捂耳朵已经来不及了，因此根本就是躲无可躲。

　　然而孙大志的拳速在江少游那超越常人不知多少倍的反应速度下，却也不过就是那么回事儿，他已经强大到连子弹都能躲得过去的程度，又岂会躲不过这区区的一拳，因此他看似很狼狈地闪了一下，却偏偏就在间不容发的一刹那把孙大志这必杀的一拳给躲了过去。

　　“咦……小子果然有些门道啊！”

　　孙大志一拳落空，而且居然没看清楚江少游是怎么躲过去的，不由得心头一凛，对于江少游更加多重视了几分，但同时也更加燃烧起了他的战斗热情，当下兴奋地一搓双手，说：“好样的，你再看我这招双风灌耳！”

　　说着孙大志就抡起两钵大的拳头，一左一右，直向江少游的两边太阳穴上砸了过去。

　　这一招看起来招势凶猛，不过攻击力虽强，但对于自己的防守却严重不足，等于是只攻不守，一旦对方中宫直进，很容易就会抢在他之前将拳头打到他的脸上去。不过孙大志却是故意将这个破绽卖给江少游，就是要诱使江少游近身抢攻。而孙大志最擅长的就是贴身搏斗，只要两个人的身体接触到一起，那么他绝对会给自己的敌人留下一个终生难忘的噩梦。

　　只可惜孙大志现在等于是在抛媚眼给瞎子看，江少游又哪里知道什么破绽不破绽的，只是见孙大志来势凶猛，估计被这两拳砸中后，不死也得丢去半条命，于是便再次退让了一步，“嗖”的一下向后躲了开来，再次让孙大志的双拳落空。

　　不过……因为江少游的反应速度极快，他担心自己躲早了的话，孙大志的两拳又中途追击他，所以就干脆等到孙大志这两拳快要砸中他脑袋上的时候，才猛地向后一缩，宛若是在刀尖上跳舞一般，在拳头都快接触到他两鬓的头发时，这才突然一下退后了一步。于是……

　　于是孙大志这一招双风灌耳使到了无法变招的境地，在他发现自己的目标已经远远躲开时，再想要收手也来不及了，结果就听得“喀嚓”一声闷响，孙大志的左拳和右拳狠狠地砸到了一起去，顿时疼得他额头的冷汗“刷刷”地就淌了下来。

　　这还幸亏孙大志先前见江少游迟迟没有闪避，以为这一招就会将江少游给重伤了，因此在中途的时候收回了几分的力道呢，不然……若是这一招力道真的实打实的全部发挥出来的话，估计现在他两只手的骨头也都碎得差不多了。


第191章 无地自容

　　“好……好……不……不错……”

　　孙大志疼得面部肌肉都在不停地抖动，可是男儿流血不流泪，叫爽不叫疼，因此打落了牙齿也必须得往肚子里咽，他肯定是不会发出一声惨叫的，只能凭借着自己的意志力拼命地忍耐着。

　　这时候孙大志手下那些特种兵已经全都围了过来，准备欣赏一场龙争虎斗，不过任谁也没想到江少游会强到这种程度，居然才两招就让他们的队长吃了一个大亏。而且……貌似人家这两招一直让他们队长，自始自终都没有还过手呢！

　　众特种兵见状无不面面相觑，心中暗自震惊不已。之前他们虽然已经看到江少游杀人如麻的成果了，不过也只当江少游是特别擅长暗器一类的古武高手，但是现在看来……貌似人家的近身格斗也很强啊，竟然让队长的分筋错骨手都没有施展的空间……你想要分人家的筋、错人家的骨，那也得先碰到人家的四肢才行啊！否则你要是连人家的身体都砸不到，再强的武技又有毛用啊？

　　“呵呵……我看咱们就切磋到这里吧！”江少游见到孙大志一副呲牙咧嘴的样子，就不禁暗自头疼。这位也不知道吃错了什么样，非要和他一个医生切磋个什么劲？话说……这孙大志虽然只是奉命行事，不过终究算是来给他帮忙的人，江少游总不好真的伤了他吧？而且江少游也绝对不愿意被孙大志给伤到，因此这场莫名其妙的切磋还真是让江少游头疼啊！

　　这招过后，见孙大志一时也不再进攻，只是在那里端着架子不停地吸气，于是江少游便试探着说：“要不……咱们今天就算平手，等以后有机会再切磋怎么样？”

　　“不可能！我们还没有分出胜败来呢……继续！”

　　孙大志是一个不愿轻易言败的人，至少现在他还没有真正领教到江少游的厉害之处，是无论如何也不会认输的！他相信刚才那一下只是自己太过大意，这才自己伤了自己，说到底还是他自己的事情，不能算是输给了江少游。

　　于是孙大志强忍着双手的剧痛，再次大喝一声，左一拳、右一拳，如同雨点一般没头没脑地向着江少游打去。

　　江少游知道这样的拳头自己只要挨上一下就得够呛，因此也只好打叠起精神来，小心翼翼地瞪着孙大志的身形，每每总是在将要被对方的拳头打中的一刹那闪躲开去。

　　因为江少游的身形动作实在有些呆板和狼狈地感觉，所以头几次江少游接连躲开攻击的时候，孙大志还只当江少游不过是运气比较好些而已，可是等他连续十拳、二十拳，拳拳都落空的时候，这才知道就像他这么打下去，很可能等他累得咽气的时候，都休想打到人家的一片衣角啊！

　　“停……”

　　孙大志终于停下手来，双手拄在自己的膝盖上，“呼呼”地喘着粗气，说：“我说你……你这到底是在和我切磋呢，还是……还是在耍我玩呢？”

　　江少游摊了摊手，说：“拜托，我可没说要和你切磋，而且……我也没心情耍你玩，现在是你一个劲的出手攻击我，我无奈之下就只好闪躲了，怎么就成我在耍你了呢？”

　　孙大志想想也是，知道自己找江少游切磋近身格斗简直就是一件愚蠢之极的事情，可是若是让他就这么认输，却还真是有些不甘心，毕竟他虽然没有打中江少游一片衣角，可是江少游不是也没有打中过他吗？

　　于是孙大志瞪起眼睛，说：“好……我不管你是在陪我切磋还是在耍我，反正我们两个今天必须得分出个胜败来。你有种就直接把我打趴下，否则的话……我今天就和你没完了！”

　　“非得这样吗？”江少游皱了皱眉头，他总觉得孙大志他们来这里是帮自己的，结果自己的事情刚一完事，就把来帮忙的人给打倒了，这也太不仗义一些了吧？

　　“是的，必须得这样！”孙大志一脸悲壮地点了点头，说：“我孙大志既然向你发出了挑战，就无论如何要把这个挑战进行到底，哪怕明知必输无疑……反正我们两个人之中，必须得有一个被打趴下才行！”

　　孙大志说罢再次抢上两步，一拳又向江少游的小肚子上打了过来，紧接着飞起一脚，踢向江少游的侧腰。

　　江少游对此极度无语，有心想要让孙大志一下，干脆让他一拳把自己打倒得了，可是……孙大志此刻就仿佛是和他有不共戴天之仇似的，拳拳狠辣、脚脚无情，这要是挨上一拳或者是一脚，到时候死是死不了，可是活罪却不会少遭了！

　　算了……既然你非要趴下，那……就趴下好了！

　　江少游也被孙大志给勾起了一些火气，见他再次扑杀上来，先向后闪躲了一步，随即待孙大志一招扑空之际，猛然向前迈出了半步，双手按在了孙大志的肩膀上，接着用力往下一压……

　　孙大志只感觉自己仿佛是面对佛祖的孙猴子似的，被人家翻手之间就砸下一座大山来，直压得他身上的骨骼一阵“噼哩啪啦”的乱响，他也想要抗拒，但是根本无从抗拒，从江少游的双手压在他肩膀上开始，他甚至连一秒钟都没有支撑住，就感觉两条腿仿佛折了似的，再也无法直立起来，随后就“扑通……”一下，结结实实地趴在了地上，宛若恶狗抢屎状……

　　“好了……”江少游很是欣慰地拍了拍手，说：“现在我们两个之中已经有一个趴下了，那我们的切磋是不是也可以结束了啊？”

　　羞辱！这简直就是赤果果的羞辱啊！

　　孙大志趴在地上，用力拍着冰凉的地面，恨不得直接在地上挖个洞，然后钻进去算了！

　　好吧……孙大志承认，他今天确实是有些犯贱了，闲着没事儿非要找这个家伙切磋个什么劲？不过……对手就算是厉害，就算能一招秒杀孙大志也没什么，可刚才江少游却让孙大志像只猴子似的满地跳腾了半天，始终只躲闪不还手，等听孙大志说两人必须有一个被打趴下，这场切磋才会结束时……结果不到一秒钟之后，孙大志就被江少游用两只手按着肩膀，给生生地压趴在地上了。这……还有比这更能让人无地自容的吗？

　　不行！这个面子无论如何也一定要找回来！

　　如果说江少游一开始就和孙大志硬碰硬地三招两式将他给打倒了，那么孙大志只会对江少游佩服得五体投地，说不定一激动之下，还会哭着喊着非要拜江少游为师什么的。但是现在……孙大志却只是感觉到了无尽的屈辱，要是不把这个面子找回来，他根本就不知道该怎么收场好了！要知道……现在他手底下那些特种兵可都还在一旁看着呢，这……要是这事儿就这么算了，回头他还怎么在这群家伙的面前抬起头来啊！

　　“好吧……我承认，近身格斗我不是你的对手！”

　　过了好半晌，孙大志才从地上爬了起来，然后一脸严肃地望着江少游，说：“接下来，我们还是再比点儿别的吧。”

　　“什么？还比呀！”江少游苦着脸说：“我刚才不是都说过了吗？我其实就是一个医生，真的……不信你看……我这有证件……”

　　江少游说着就把他的医师资格证给掏了出来，打开来送到孙大志的面前让孙大志看了看，然后才说：“你看是吧……我真的就是一个医生，所以，如果你真想和我比的话，咱们就比比医术好了，怎么样？”

　　孙大志本来以为江少游说是医生根本就是瞎说，但是现在见江少游真的拿出医师资格证来，才相信原来江少游并没有说谎。不过这就更加让他没脸见人了……要说他和一个什么拳王冠军，或者是军中的兵王之类的打架输给人家也就算了，现在居然是输给了一个医生！这事儿要传出去，搞不好全部军中的高手都非得骂他一通，说他给华夏的军人丢脸了不可！

　　所以，这个面子就更加必须要找回来了！

　　孙大志咬了咬牙，哼了一声，说：“原来真是江医生啊！不过……江医生你的职业就是医生，现在却要和我一个军人比医术，那不是欺负人一样嘛！对了……我记得你刚才说要和我比枪法来着，这话你真的说过，现在可不许反悔啊！咱们就这么定了，接下来比枪法，行不行？”

　　听到孙大志这番近乎无耻的话，他手下那三十多个特种兵集体做了一个捂脸的动作……简直是太丢人了！你既然说人家医生和你比医术是在欺负，那你一个军人还好意思去和医生比枪法，这难道就不是欺负人了吗？

　　谁知江少游闻言却没有反对，反而点点头，说：“好哇……比比枪法的话到是可以，不过……你这次如果你再输了，会不会继续纠缠我又要比别的呀？”

　　孙大志咬牙切齿地说：“不会……你放心！这次比完我们就不比了。不过……我近身格斗输给你也就罢了，比枪法又怎么可能会输？要知道，我可是获得过全华夏军方比武大赛的……”

　　“行行行……我不管你获得过什么，咱们还是快些比过得了！”江少游听到自己的手机响了起来，便赶忙催促起孙大志，说：“你先说下我们要怎么比吧？我这还等着接电话呢！”


第192章 狼鹰

　　孙大志见江少游如此不把他当回事儿，不禁更加气得七窍生烟，当下哼了一声，说：“这样，打死靶子没劲，咱们要比就比打活靶子好了……你看，从西边飞来了十二只狼鹰……这种鹰类是维疆地区的一害，经常成群结队地去袭击羊群、马群，常常会造成马群受惊，搞不好都会死人的！嗯……我们干脆就以这群狼鹰为目标，每个人一支步枪十二发子弹，看谁打下来的狼鹰比较多，谁就赢了，怎么样？”

　　“行……你说怎么样，就怎么样好了。”江少游当然不会反对，一边应了下来，一边就掏出手机看了看，见居然是家里老爸打过来的。一般来说，老妈会比较惦记儿子，时不时的就会给江少游打个电话嘘寒问暖一番。而老爸的父爱如山，却是不会轻易表达出来，除非是有什么重要的事情，否则想等老爸主动给他打电话，那几乎是不可能的事情。

　　所以，当江少游见是老爸打来的电话，脸色顿时就是微微一变，也顾不得和孙大志周旋了，就准备先接听电话。

　　“喂……这是你的枪，里面有十二发子弹……”

　　这时候孙大志也从手下特种兵的手里要来了两把自动步枪，每把枪里留下了十二发子弹，他自己留了一把，另一把丢给江少游，不过见江少游居然在这时候接起电话来，顿时一皱眉头，说：“喂……我说，这群狼鹰马上就会从我们上空飞过去了，你先把电话放下，等我们比完这一轮，你再把电话打回去也不迟。”

　　如果这电话是别人打来的话，江少游到是也无所谓，就算是出于对对方的尊重，他也会等过一会儿再听电话的，但是……现在这电话却是老爸打来的，江少游自然是再也顾不上别的了，闻言甚至都没和孙大志解释一句，只是冲着他摆了摆手，然后就把电话接通了。

　　“喂……爸……最近身体还好吧？”

　　江少游习惯性的问候了一声，但随后就发现电话里传来的是另外一个完全陌生的女性声音。

　　“喂，对不起……请问您是机主的儿子对吧？现在我要通知您……您的父亲刚刚在翠安路这边出了车祸，有热心的群众拨打了急救电话，现在你父亲已经被我们的急救车接到了医院，并且已经在做必要的抢救措施。不过肇事的车主已经逃逸，交警正在处理这方面的事。看情况，你的父亲伤势很严重，紧急抢救已经做过了，但效果并不明显，如果你们家属还想治的话，估计就需要给他做一次大型的手术，而这个就需要有患者的家属到医院来签字、并且交纳一定的押金后才可以进行了。请问……你现在能否立即赶到我们吉通市中心医院，处理相关事宜？”

　　“不可能！”

　　江少游闻言顿时感觉到心往下一沉，难以相信地吼道：“我父亲他有残疾，至少有好几年都没有上过街了，他……他怎么可能会在外面被车撞到？你们是不是搞错了？这……这个电话你们是从哪里弄来的？”

　　电话对面的女人听到江少游质疑的问题话明显有些不满，但还是不冷不热地回答说：“你的心情我们可以理解，不过……如果你的父亲是下肢瘫痪的话，那应该就错不了，现在这位出车祸的患者也下肢瘫痪，他是坐在轮椅上被撞倒的！至于你说的电话……我们是在伤者的身上发现的。好了……至于到底是不是你的父亲，你亲自来医院看看不就知道了？不过你最好快点儿才行，因为伤者的情况不太好，随时都有可能会有生命危险，如果你来晚的话，也许就看不到伤者的最后一面了！”

　　“不……”听到对方的这番话，江少游心中再无侥幸，忙对着手机喊道：“可是我现在人在维疆……不过我会先联系我母亲还有妹妹，她们应该很快就会过去的，我也会用最快的速度赶回去的……不论如何，你们一定要保住我爸爸的生命，等我回去……至于大型手术……如果有生命危险的话，那就先等一等，现在只要保住我爸爸的生命就可以，明白了吗？”

　　“好吧……我们一定会尽力的。”那个医院的女子无奈地说：“反正没有你们家属签字，我们医院也不可能私自给患者进行手术的！那就先这样吧，希望你能尽快联系家属到医院来……”

　　江少游挂断电话后，立刻就给老妈打了过去，可是却被提示对方手机已关机，再给妹妹打的时候，也是同样的提示。

　　江少游的脑袋顿时就“嗡”的一下，猜测家里一定是出了什么大事，现在已经不仅仅是父亲出车祸的事了！也许母亲和妹妹也出了什么问题，否则的话好几年没有上过街的父亲，也不会突然一个人坐着轮椅上街了！

　　他必须立刻赶回家去才行，可是……这里是维疆，而他的家在东北的小城，就算他想坐飞机航班回家，家里的小城也没有飞机场，而且维疆到东北的航班也不是天天有。这样算起来，他能够在两天之内回到家里，恐怕就已经算是快的了。可是……真的等到两天之后，那岂不是什么都晚了！

　　忽然间……江少游看到停在矿场大院里的三架武装直升机，顿时眼睛一亮，立刻转头对孙大志说道：“孙队长，我们商量一下，你看……你能不能借我一架直升机，让他们把我送回到东北老家去？”

　　孙大志闻言一愣，随后狠狠地翻了一个白眼，说：“兄弟，你想什么呢？这飞机又不是我自己家里的，哪能说借就借给你？更别说还是要飞去东北那么远！你当这是辆自行车啊？”

　　江少游急得一把抓住孙大志的衣襟，说：“我不管那么多，现在你必须把这直升架借给我一架，我在等着去救命呢，知道吗？”

　　“喂喂喂……你快松手！”孙大志气呼呼地扳住江少游的双手，想把他的手推开，却感觉对方的手好象铜浇铁铸的一般，任由他如何使劲都难以撼动分毫，这才想起眼前这个看起来好似弱不禁风的医生手劲大得吓人。

　　“这直升机我是真的没权力借给你，不过……”孙大志咬了咬牙，说：“不过你要是在枪法的比试中也赢了我的话，那么我就宁肯背个重大处分，也暂时作主把直升机借你用一次，怎么样？”

　　江少游一听有门不由一喜，忙放开了孙大志，说：“那好，你说怎么比吧！”

　　孙大志气得狠狠瞪了江少游一眼，然后抬头望着空中那群已经渐渐飞远的狼鹰，说：“本来刚才说好了，我们一起开枪打这群狼鹰的，不过现在这群狼鹰都快飞出两千米了，我们也只能再多等一会儿，等下一群鸟类飞过来再说了。”

　　江少游哪有时间再等待下去，闻言就立刻举起手中的自动步枪，瞄准了空中已经飞得只剩下一个个小黑点的鹰群，说：“还是就打这一群吧，再等下去还要等到什么时候？”

　　孙大志白了他一眼，说：“这群狼鹰都飞出去那么远了，还怎么打呀！虽然我们猎鹰突击队现在使用的这种09型自动步枪理论射程能达到三千米，不过那也只是理论射程而已，实际上距离超过八百米后，就已经很难瞄准了，这毕竟不狙击枪啊，老兄……你要是真能用这把枪把那群狼鹰打下来一只……我就算你赢了，立马给你安排直升机，行不？”

　　“好，这可是你说的，希望你不要反悔！”江少游说着立刻毫不犹豫地扣动了扳机。

　　“砰砰砰……砰砰砰……”

　　江少游把自动步枪调到的是单发点射的模式，不过他扣动扳机的速度却是极快，每次打出一发子弹后，手腕立刻微微晃动，让枪口进行了极小幅度的调整，随后不到一秒钟的时间就又打出了第二发子弹，如此一来，他将全部十二发子弹全部打空的时候，居然才只过去了五秒钟。

　　孙大志很是不满地说：“我去……虽然这子弹不用你花钱买，可是你也不用这么浪费子弹吧！摆明了，那狼鹰都飞出这么远，一只也打不着，你……”

　　孙大志刚刚说到这里，神情就突然呆滞，因为在他的目光所及的远方，只见天上那几个隐隐约约的小点忽然开始慢慢地向下落去。

　　难道说……刚才他那几枪真的打中那群狼鹰了？不……这绝不可能！距离得这么远，就算是用专业的狙击枪进行射击，也很难瞄准这种在高空中移动的目标。更何况高空中的气流、风向阻力等等因素哪怕是再经验丰富的狙击手也无法掌控，所以在这种情况下根本不用指望能打得中目标。

　　即使瞎猫碰着死耗子，偶尔打中个一枪两枪的，那到是很有可能？可是现在远处空中的那十二个黑点却一起在向下落去，江少游总不能真的弹无虚发，这一瞬间就把十二只狼鹰都给打中了吧？所以……在孙大志看来，那一群狼鹰多半是在空中发现了猎物，所以正集体从空中扑下，准备捕猎食物呢！


第193章 我输了

　　“好了，我已经把那十二只狼鹰都击落了，这次的比试也是我赢了吧？”江少游放下枪后，立刻迫不及待地向孙大志催促说：“你刚才可是答应了，只要我在射击上也赢了你，你就负责帮我安排一架直升机送我回东北的，现在就请你兑现诺言吧。”

　　“什么？你说你已经把那十二只狼鹰都给击落了？哈哈……你能不这么幽默吗？兄弟！”孙大志好不容易找到一个嘲笑江少游的机会，立刻夸张地大笑起来，说：“我也看到那些狼鹰正在往下落，可是你说它们是被你给打落的，这也太搞笑了吧？呃……你还真是见杆就爬啊，以为我那么好糊弄呀！那些狼鹰分明是在捕食嘛，以为我不知道啊？”

　　江少游懒得和孙大志争辩，伸手指了指旁边一个特种兵脖子上挂着的高倍望远镜，说：“那些狼鹰到底是在捕食还是已经死了，你用望远镜看看不就知道了？哼……那些狼鹰的脑袋都已经被我打爆了，没听说过没了脑袋的鹰还会捕食的。”

　　见江少游说得有鼻子有眼的，而且神情还如此的笃定，孙大志不由得心中微微动摇了一下，不过一想到在这么远的距离下，弹无虚发地在五秒钟之内打死十二只狼鹰的难度，孙大志还是无论如何都不会相信。

　　不过既然江少游这么说了，孙大志还是招招手，让下面的人把高倍望远镜递了过来，然后举在眼前向远方看去……

　　“天啊！怎么可能……”

　　孙大志不看不要紧，这一看之下顿时惊得目瞪口呆。这高倍光学望远镜，最高可调节到五十倍的远景显像功能，而且显像效果十分清晰。所以，孙大志通过望远镜，清清楚楚地看到，远处那十二个正从高空之上落下去的狼鹰果然已经全部死了，而且每一只狼鹰的脑袋都被打爆，只能看到一个个血淋淋的脖颈，就好象这些狼鹰全部都是没长脑袋的怪物似的。

　　狼鹰身大头小，而江少游所用的09式自动步枪子弹威力又极大，所以只要子弹打中狼鹰的脑袋，那基本上就是枪枪爆头，小小的鹰头一下就会炸得四分五裂，化作无数细碎的血肉飞溅开来。也正因如此，孙大志才只能看到一头头的无头狼鹰。

　　竟然是真的！江少游居然没有说大话，他刚才的那十二发子弹，居然真的直接击毙了十二只高空中飞行的狼鹰！

　　可是这怎么可能？如果只是打中这些狼鹰的身体的话，那么孙大志相信军中一些以枪法见长的神枪手们或者也能做得到。可是要想远距离射中狼鹰那小小的脑袋，这难度可就又高了不是一星半点儿。孙大志简直不敢相信这是真的，哪怕要眼看到了，也同样还是无法相信。

　　“现在相信了吗？”看到孙大志这副失魂落魄的样子，江少游无奈地摇了摇头，其实他是不想出这种风头的，刚才他甚至都已经决定好了，准备要在和孙大志切磋枪法的时候，适当地放放水，直接让孙大志获胜算了，免得被这家伙纠缠不放。可是突然得知家里出了大事，江少游自然也就顾不上这些事情了，无论如何他都要弄到一架直升机，好尽快地飞回吉通市，所以这时候自然是速战速决才好，于是也就将自己的真本事都显露了出来。

　　“我……还是不相信！”

　　孙大志好象没了魂似的连连摇头，眼见江少游似乎失去耐性，马上就要发彪，他这才放下望远镜，拍了拍江少游的肩膀：“不过我还是承认，你的枪法确实比我强得多，所以这次的切磋也是我输了。”

　　“哦……”江少游闻言一喜，说：“那我要借直升机的事儿……”

　　“包在我身上了。”孙大志握紧拳头用力地在自己的心口上砸了两下，说：“我孙大志虽然没什么大本事，但是却也知道身为一个男子汉，就要为自己说出口的话负责。说真的……刚才答应你的时候，我是真没想到你能赢得了我，所以才随口放一个空人情。可是没想到啊……兄弟你不但近身格斗无敌，居然连枪法也这么神！不过既然我输了，答应你的事就一定会做到，哪怕回头我就会被送上军事法庭，这事儿我也认了！”

　　孙大志说着转头对手下的人点了一下，说：“二虎，冬瓜，你们两个驾驶六号机送江医生去东北，大家都听好了，这是我孙大志下的命令，如果事后有人追究的话，也都是由我孙大志一力承担，二虎和冬瓜只是奉命行事，知道了吗？”

　　那名叫二虎和冬瓜的特种兵闻言踏上一步，体都一脸激动地望着孙大志，说：“队长，您已经熬了这么多年，如果因为犯错被追究的话，那您这么多年的努力就全都白废了！所以……这个责任还是我们两个来担吧。”

　　“少废话！你们担？你们担得下来吗？”孙大志把脸一沉，说：“就算这事儿真的是你们两个私自做的决定，到时候我这个当队长的也同样还是要被问责，并且会担付较大的责任。可是这事儿由我来担，大家都证明是我当众对你们下的这个命令，那么到时候就只会追究我一个人了。而且……我孙大志岂是那种要让兄弟们背黑锅的人？所以……谁要是再跟我提这个，就别怪我跟他翻脸了！”

　　江少游见这些特种兵们各个如此仗义，也不禁是一阵的感动，假如不是老爸现在生命垂危，那江少游肯定说什么也不会逼着人家做出违反纪律的事情。毕竟这个私自调动军用武装直升机的事情绝对不是什么小事情，如果没有人特地拿此事说事儿的话也罢了，那样事情就算捅出来，也只是不轻不重地处罚一下就算了。可一旦这事儿被有心人利用，并且故意扩大影响的话，那么事情就麻烦了，搞不好孙大志真的会被人送上军事法庭。

　　可是现在为了能够用最快的速度返回吉通市，去拯救老爸的生命，江少游也就顾不上别的了，当下只是重重地在孙大志的身上手擂了一拳，说：“好吧……兄弟，你这个情我承下了。而且等下我也会立刻给我的一位长辈打个电话，争取通过正规的手段，为我们此行补办一个合理的手续，到时候，就谁的脸色也不用看了！而且就算老兄你真的因为这件事儿丢了军人的身份……你以后的前途我也包了，反正是不会让你吃亏就是！”

　　孙大志闻言只是微笑不语，甚至都没有询问江少游要找谁补办手续，显然他现也已经豁出去了，根本不在乎会不会被人送上军事法庭了。

　　江少游见状也没再多说什么废话，转身见李思琪刚好从矿场的大楼里走了出来，于是连忙伸手招呼说：“李总，现在我家里出了点儿事情，必须立刻坐飞机飞回东北老家去……你们没什么事儿的话，就早点儿返回沙门去吧。至于那东西……我就先拿着了，之前在矿洞里我已经为李总做过一次治疗，李总不放心的话可以回去再检查一下，看看你的癌细胞还有多少没有被驱除……你放心，等我把家里的事处理完了，就立刻会赶去沙门，把你的病彻底治愈。另外，还请李小姐帮我通知一下黄晓冉她们几人，现在她们就暂住在距离小丰山不远处的一个葡萄园里，李总你帮我转告他们，就说我家中有急事，不得不离开，让他们勿以我为念。”

　　江少游说完，就把黄晓冉的电话号码留给了李思琪，然后也不等李思琪回答，就急忙跟着二虎和冬瓜两人爬上了一架武装直升机，因为这次将要做长途飞行，飞机油箱里的油料恐怕根本不够飞到东北的，于是孙大志就干脆把另外两架飞机上的备用油料也全部都给装到了这架上，如此一来，要想往返飞行肯定是不够，但是单程飞行的油料却是绰绰有余了。

　　等到看着武装直升机“轰隆隆”地腾空而起，站在地面上的李思琪气得用力跺了跺脚，本来她以为这次得到了那块珍贵的蓝晶石，说不定今天就能让她彻底摆脱病魔的折磨了呢，可谁知江少游居然这么不负责任的就走了！等到他再回沙门的时候，也不知道还要多少天。

　　虽说李思琪也知道，现在她这个病就算多拖个一年半载的也什么事情都没有，不过……这就好象家里地底下埋了个定时炸弹似的，就算你知道那颗炸弹最早也会在一年之后才爆炸，但是你也不可能完全无视它的存在，每天总还是会难免要担惊受怕。

　　江少游一上飞机，趁着螺旋桨还没有起动，就先给周海仁打了一个电话，把家里发生意外的事情和周海仁简单说了一下。当然，家里到底发生了什么事情江少游自己都还不清楚，周海仁自然也帮不上什么忙。江少游给他说这事情主要就是告诉周海仁，因为他要急着回东北老家，所以才向孙大志借了一架直升飞机。江少游的意思就是让周海仁给想个办法，别让孙大志因此而受到处分什么的。

　　周海仁闻言就是一阵苦笑，说：“你当我是谁啊……这事儿我恐怕真的帮不上什么忙。那位孙队长的胆子也太大了一些吧，你说要借架飞机，他就真敢借给你？得……我知道他这是为了帮你，不过……唉，好吧，我只能说是尽力而为。但是你也要有一个心理准备，他这个事情的性质十分严重，我最多只能保证他不会被判刑，但是……退役恐怕是免不了啦！”


第194章 城市空降

　　“真的这么严重？”江少游皱着眉头，说：“没有再挽回的余地了？”

　　“有……”周海仁回答说：“除非你现在立刻下飞机，停止借用这架武装直升机，这样我可以当作什么事情都没有发生过。自然也就不会有人去处分那个孙队长了。”

　　“这不可能！”江少游摇了摇头，虽然因为连累了孙大志会让他的心里十分内疚，但是江少游却不可能因此就放弃去拯救自己的父亲，所以……江少游也只能接受这个事实，无奈地说：“那周叔您就尽力而为吧，真要是孙队长被劝退役的话，我会想办法安排他的工作和生活的。”

　　这架飞机的飞行员二虎听到了江少游的话，回过头来看了江少游一眼，说：“江先生，其实就算没有今天这个事情，孙队长他再有半个月，也是要退役的。只不过孙队长他这些年在部队里立了不少功，如果是正常退役的话，会得到一大笔的退役补偿金，另外以他的资历，退役后也很可能会被安排到政府部门去工作的。不过孙队长他如果是因为犯了错误而被部队开除的话，那么……他很可能一分钱的补偿金也拿不到，工作也没了着落。唉……孙队长他还有一个瞎眼的妹妹要养活，如果找不到一个待遇好点儿的工作，只怕他会被妹妹拖累得连老婆都讨不上了！”

　　“哦……是这样啊！呵呵……那就好办了！你放心吧……孙队长为了我而被部队辞退的话，我绝对不会不管他的，保证会让他满意的！”

　　江少游一听到这话，心里顿时就放轻松了许多。如果孙队长本来也快要退役了的话，那么就算是丢了军籍也没什么要紧的，他就算正常退役，又能拿到多么补偿金啊？这部分钱江少游完全可以翻着倍的补偿他也就是了。虽然江少游现在也不是很富有，但是他如果真想赚钱的话，那也绝对不是什么难事，更何况他还有一份黑星子粹取工艺的专利也才卖了不少钱，这两天那笔钱就会打到他的帐户上，到时候的他就又会变成暴发户了。

　　而且听说孙大志还有一个瞎眼的妹妹，江少游也终于找到了报答孙大志的机会，只要他能把孙大志妹妹的眼睛给治好，那么就足以还掉孙大志今天帮他的这份人情了。

　　飞机上江少游又给母亲和小妹打了几遍电话，却依然还是提示对方手机关机，这让江少游的心里越发有了一种不祥的感觉。

　　母亲和小妹找不着，出了车祸的父亲一个人躺在医院里生命垂危，这让江少游有种五内俱焚的感觉。他就算立刻坐着直升机赶回去，也至少需要几个小时的时间，可是……这么长的时间，怎么能让父亲一个人在医院里，没有亲人监护呢？

　　犹豫了一下之后，江少游还是打通了大伯的电话……

　　江少游的大伯江大海和江少游的父亲江大山其实不是亲兄弟，江大海比江大山只大了两个月，江大山是江少游的爷爷后来抱养过来的。不过江大山从小到大一直都比较受家里的宠爱，所以江大海一度怀疑他才不是亲生的。

　　也正因如此，这兄弟俩从小到大一直就是矛盾不断。江大山知道自己是外来的，抢夺了原本应该属于江大海的父爱、母爱，所以对他这个名义上的哥哥处处忍让，可是江大海却是丝毫不顾江大山的态度，只要一找到机会就会给江大山偷偷下绊子。

　　当年，以江大山的学习成绩本来肯定能考取一所不错的大学的，但是在考试前夕，江大山的准考证却突然离奇地丢失，害得江大山失去了高考的资格。而高大海却考上了一所三流的普通大学。

　　本来江大山就算是错过了一次机会，再复习一年的话，第二年也肯定会考上一所更好的大学。但是当时家里的经济条件也不太好，只有江少游的爷爷一个人有收入，养活一家人本来就很难，再供两个孩子一起上大学就更加艰难。因此之前家里就表示过，江大山和江大海两人谁考的大学好，就供谁上学，成绩不好的那个就要跨入社会，赚钱养家。

　　因为一直以来都是江大山的学习成绩远远超过江大海，所以家里面当时这么说其实就等于是让江大海放弃学习，可是谁又能想到江大海为了要读大学，竟然会把江大山的准考证给偷走。

　　虽说人人都知道，江大山的准考证肯定是江大海给偷走的，但是没有证据的情况下，这话谁也不能说。本来江少游的爷爷还想把之前的话作废，让江大山再复习一年，可是江大山却受不了江大海的冷嘲热讽，主动放弃了这个机会，这才当起了厨师这个行当……

　　后来，江大海大学毕业后，被分配回吉通市的工商局，这么多年苦熬下来，也从一个小科员熬到现在副局长的位置。于是就越发的意气风发，而江大山车祸之后断了两条腿，成了残废。江大海似乎是觉得自己现在处处强过江大山，也就没有再向小时候那样对江大山仇视，两家之后多少关系缓合了一些，只不过江大海一家也总是很瞧不起江大山一家人，所以偶然来往时也都是摆出一副高高在上的姿态来，让江少游十分的不爽。

　　可是现在父亲出了这么大的事情，母亲和小妹又找不到，江少游考虑再三后，也只好给大伯打了一个电话，让他先去医院照看一下。如果医院那边需要交纳押金的话，也让大伯先帮忙垫付一下，等他过去后就会将钱如数偿还。

　　其实这个才是关键，江少游现在就怕医院因为患者没有交住院押金，不肯用药给江大山进行抢救，江少游的手头虽然也有一些钱，不过他并没有办理过手机银行业务，现在根本没办法直接转帐缴费，所以也只能麻烦大伯一家了。

　　江大海一开始听江少游说江大山住进了医院，也只是哼哈地答了两声，明显有些不太在意的样子，直到后来江少游说起江大山有生命的危险，而且现在家里其他人又无故失踪，再没有一个人可以去医院照江大山的时候，他这才稍稍重视了一些，然后表示他这个当局长的工作很忙，也不可能亲自到医院去给人陪护，不过可以让他的女儿……也就是江少游的堂姐去医院看一看，并且帮江少游交点儿押金。

　　江少游闻言对江大海的态度自然是有些不满，不过他对江大海也有抱太大的希望，只要江大海肯为江大山暂时交些押金也就足够了。

　　飞机起飞后，江少游的电话也没法打了，就算他心里面再怎么着急，也只好先把手机关了机，坐在那里闭目养神起来。与此同时，江少游一只手伸入到怀中，轻轻地握紧那块蓝晶石，慢慢地将蓝晶石中的能量一点一滴的吸入到自己的天目穴中去……

　　直到五个多小时后，直升机终于跨越长长的大地，飞抵到了吉通市的上空。

　　本来军用直升机一般情况下是不允许飞入市区的，不过江少游现在心急如焚，只怕多耽搁一分钟就会造成永久的遗憾，所以坚持让二虎把飞机飞进市区，并且直接在市中心医院的院内降落。

　　二虎和冬瓜两人见江少游确实很着急，也就没再坚持，只是对望了一眼，便下定决心，他们知道……如果这次他们没有在市区内降落的话，这次的责任由孙大志一力承担，就确实不会有他们什么事情的，但是……现在他们再次违反规定，在市区内降落军用武装直升机，那么这件事他们两个也肯定会受到严重处分的。

　　不过他们两个的情况也都和孙大志差不多，就算没有什么事情再过几个月也是要退役的，他们相信自己要是因为此事受了牵连，江少游不可能会对他们坐视不理的，所以也就不在乎了。

　　看到一架直升机轰隆隆的在医院的停车场空地上降落了下来，周围的人全都被震憾了一下，大多数人都从来没有见过这样的武装直升机，看到这么一个大家伙居然从天而降，落到自己面前，所有人都表现得十分兴奋和好奇，不知道是有什么大人物光临吉通这座小城。

　　江少游临走之前，把自己的电话号码留给了二虎和冬瓜，并且郑重承诺说：“谢谢两位今天的帮助，我不知道今天的事情对你们会不会有影响，如果有的话，请一定要告诉我。以后你们不论是有任何的困难，都可以直接打电话给我，不论是经济方面的困难还是别的什么因难……我能帮的都一定不会拒绝。还有……如果孙队长真的被部队开除的话，你们一定让他来找我，好吗？”

　　二虎和冬瓜闻言对望了一眼，说：“行啊……江先生，有你这句话在就行，到时候真的有了什么事情，我们可是会来麻烦你的啊！你快去看看伯父吧，我们就不在这里等你了。”

　　江少游点了点头，立刻跳下飞机，随后就分开围观的人群，直向医院的急诊大楼跑去。


第195章 只差一步

　　“咦……江少游，真的是你呀！”

　　这时候身后传来一个女人的惊呼声来，江少游回头一看，见来人是自己大伯的女儿江水清，顿时一喜，忙问道：“水清姐，是你啊……麻烦你在医院照顾我爸爸真不好意思，现在我爸爸他怎么样了？”

　　江水清闻言脸色一变，神情有些闪躲地说：“啊……不用客气，我……其实我……我刚才有点儿事情耽搁了一下，这也是……也是刚刚……刚刚才来……”

　　“什么？你的意思是说……你也是刚到医院？”江少游的脸色顿时就沉了下去，寒着脸说：“那么我大伯他也没有来过是吗？我让你们帮忙垫付的押金，也没有人去交过，是吗？”

　　江水清有些尴尬地低下了头，但随后就又扬起来，皱着眉头对江少游说：“江少游，你这是什么态度啊？我们家又不欠你什么，你凭什么这样对我说话？再说了……我这不是也是因为有事才耽搁的吗？本来今天是我初中同学聚会的日子，现在聚会都还没结束，我是提前出来的，直接就往医院来看你爸爸了，你还有什么好凶的？”

　　“这么说我还应该感谢你是吗？”江少游冷笑着说：“原来在你的心里面，我爸爸的生命还没有你的一个同学聚会重要，对吗？好吧……现在我懒得和你争吵，你还是快些祈祷我爸爸不要有什么事情吧，不然的话……江水清，我是不会放过你的！”

　　江少游说罢就再也不看这个高傲的堂姐一眼，立刻迈开大步，如飞一般跑进了急诊大楼。

　　“哼……不放过我？敢对我这么凶，我还不想放过你呢！”看到江少游一眨眼的功夫就跑得没了影，江水清暗自嘀咕了一声。本来江水清对这个堂弟是很看不上眼的，本来学习成绩还算是不错的，考一下什么样的大学不好，非得考那个如日薄西山的中医专业，将来又会有什么出息？

　　可是……刚才江水清亲眼看到，江少游居然从一架武装直升机上跳了下来，这就让她心里面没底了。

　　之前接到她父亲的电话，听说江少游的人还在维疆，不过正在抓紧时间往还赶呢？江水清以为江少游从维疆回来，最快也得是后天的事儿了，因此今天她才没有太当一回事儿，参加完了同学聚会才到医院，谁知却碰上江少游从天而降的一幕。

　　如果江少游早上的时候还在维疆，现在就突然到了吉通，这岂不是说江少游这一路都是坐着飞机飞过来的？居然能为了自己私人的事情，而调动一架军用武装直升机送他从维疆飞到东北，这得是多大的能量啊！

　　难道说，这个土鳖已经脱胎换骨，变成了一个很有本事的人吗？

　　江水清望着已经飞上高空的武装直升机，心头一阵疑惑，本来按照她的性格，这时候应该立刻转身就走才对，不过……江少游的背景让她产生了强烈的好奇心，所以还是决定跟进去看看情况再说。

　　江少游问清父亲已经被转入住院部后，就又飞快地跑向住院部，等到他跑到父亲所住病房的外面时，刚好看到几个医护人员正推着一个单架车出来，车上躺着一个人，那人身上还蒙着一个白色的布单。

　　江少游见状感觉自己的心脏突然间就停止了跳动，脑子里空空的，宛若行尸走肉一般。

　　终于还是晚了吗？父亲已经和自己天人永隔了吗？

　　江少游不知道这单架车上的人是不是自己的父亲，他甚至不敢用透视眼去看，只是呆怔怔地望着单架车上那高高隆起的尸体，整个儿人如同被定身法定住了一样，动也不动。

　　“喂……让一让，我们要送尸体去太平间，你在这里挡路了，知道吗？”一个护士没好气地对着江少游叫道。

　　江少游一听声音就知道这个护士就是之前给自己打电话的那个人，顿时心中更加确定了这尸体应该就是他父亲无疑，顿时身体微微一晃，险些软倒在地上，不得不用手撑住旁边的墙壁，才勉强站稳身子，说：“对不起……我是江大山的儿子，请问一下，我爸爸他……他怎么样了？”

　　江少游没有直接问这单架车上的人是不是他的父亲，这是因为他不敢问，心里面始终还有着一丝最后的希望。

　　“什么？你就是江大山的儿子？可你之前不是说你在维疆吗？”那护士立刻一脸不满地说：“看来你之前根本就是在说谎啊！如果你早上真在维疆的话，现在怎么可能赶得回来？哼……自己的父亲出了这么大的事情，你居然还和我们医院说谎，真不知道你们这些家属的心是怎么长的！”

　　“你别管我是怎么赶回来的，我现在问你我爸爸他在哪？”江少游已经处于崩溃的边缘，见这护士还在喋喋不休的，顿时就怒吼了一起。

　　护士吓了一跳，见江少游一副眼睛都红了的样子，也没敢再多说废话，连忙往身旁的单架车上一指，说：“喏，你父亲他就在这里了。如果你早回来个三五分钟，没准儿还能再见到他最后一面，现在……你还是抓紧时间给你父亲准备后事吧。”

　　“不……”

　　江少游心中最后一丝的侥幸破灭了，双目立刻流出两行清澈的泪水，他想不到自己紧赶慢赶，最后居然只差了三两分钟，没能把父亲留住。要知道，以他现在的医术，最主要的是丰足的蓝色晶体能量，以及一块蓝晶石的底蕴，那么不管他父亲的伤有多严重，只要他还有一口气在，江少游就一定能把父亲救活。可是现在……就只差这么三两分钟，他就失去了最后的机会。这又让江少游如何能够不痛苦万分呢……

　　伸出颤抖的手，将尸体上面的白色布单轻轻地揭开，顿时只见父亲那熟悉的面容呈现在眼前。略显苍白的面孔微微扭曲，可见江大山在死的时候感觉十分的痛苦。他的头上缠着一圈纱布，左胳膊上也全包扎着一块纱布，纱布上仍然有殷红的血迹渗出来。除此之外，江大山的身上仍然还有大大小小的十余处伤痕，就这么曝露着，并没有包扎过，看样子只是用消毒药水擦拭了一遍而已。

　　江少游脸色一变，转头望着旁边的两名看样子象是医生的人，说：“你们是怎么抢救我父亲的？为什么他身上这么多的伤口都没有进行过处理？还有……你们是怎么对我父亲进行抢救的？都给他用过什么药？我要你们抢救过程的详细报告。”

　　那两名医生闻言面面相觑了一下，随后其中一个年纪稍大的医生冷笑着说：“小伙子，你是想趁这个机会讹点儿钱，是吧？那我告诉你，你就别在这方面浪费心思了。我承认，在抢救你父亲的过程中，我们医院没给他用什么好药，都是一些便宜的大陆货。但是用这些药物也都是合法的，你就算要告状我也不怕。还有……你父亲是在街上出了车祸，有路人给我们医院打了急救电话，我们医院出于人道主义精神，才在患者没有缴纳任何费用的情况下，对患者进行了一系列的救治措施。到现在为止，我们医院还没收到你们患者家属交来的一分钱，所以嘛……我们救你父亲那就是仁义，不救的话也是本份，你想讹我们医院，根本没门儿，知道吗？”

　　江少游点了点头，说：“明白了……这就是你们的人道主义精神是吗？如果赚不到钱就消极对待，眼睁睁地看着患者死亡也无动于衷，是吗？你们甚至连一剂强心针都没舍得给我父亲打，是吧？”

　　“是呀……那又怎么样？”那医生不以为然地说：“每年象这样的事情我们遇到的多了，如果患者能救活的话还好一点儿，一旦患者死在我们医院里，不但家属事后不会补交一分钱的医药费，甚至也和你一样还要向我们医院讨要什么说法？你们真当我们医院是慈善机构啊？”

　　江少游叹了一口气，没有再和那医生争辩，其实他也明白那医生说的没错，遇到这种情况，医院其实也很难办。如果为了抢救患者，不计代价地用上一些昂贵的药物，那么事后很可能一分钱都要不回来，所以也只能捡一些便宜的药物使用，这样就算到时候患者家属赖账，医院的损失也不会太大。

　　所以……这事儿要怪就只能怪大伯和江水清，如果他们接到自己的电话之后，就立即来医院交上一些押金……哪怕只交几千块钱也好，那样父亲无论如何不会受到这样的待遇，那么就算医院治不好父亲的伤，至少拖到现在肯定不会有任何问题。当然，对于医院的这种做法，江少游从理智上是可以理解的，但是从感情上，却仍然无论如何也难以原谅他们。因为哪怕他们在父亲生命特征急剧下降的时候，给他注射上一剂强心针，现在江少游也可以轻松地将父亲的生命挽救回来呀！


第196章 生命之火

　　“二叔他怎么样了？”

　　这时候听到江水清的声音又从后面响起，江少游霍地转回头去，只见江水清正气喘吁吁地走过来，江少游顿时就有些无法按捺住心头的怒火，恨恨地瞪了江水清一眼。

　　“喂……你瞪我干嘛？”江水清有些心虚地哼了一声，说：“我这么大老远跑来看看二叔，怎么还得看你的脸色呀！而且我临过来的时候还特意回家取了两千块钱过来。这钱你就不用还我了……全当是我们家支援二叔的，反正我们也知道你们家条件困难，就算是借给你们家的钱，也从来不指望你们能还。”

　　江水清说着就从包里翻出两千块钱递了过来，而且还表现出一副很大度很慷慨的样子，就好象一个官小姐在施舍乞丐似的。

　　“好好好……这两千块钱我收了！”

　　江少游接过那两千块钱，狠狠咬着牙说：“你等着……等今年大伯过生日的时候，我会用这两千块钱买一个好点儿的骨灰盒给大伯送去做贺礼。”

　　江水清闻言脸色一变，骂道：“江少游，你放什么屁呢？我们知道二叔出了车祸，好心好意地又来照看，又给你们钱，你可到好……居然想要在我爸的生日上给他送骨灰盒……你……你到底安得什么心呀？”

　　“你说我安的什么心！”江少游愤怒地说：“早上我给大伯打电话的时候，一再地嘱咐说，就算你们都很忙，没有时间来给我爸陪护也不要紧，但是一定要把住院押金给送过来交上，等我回来的时候，就会把钱还给你们。当时你爸爸答应的好好的，可是呢……直到我都从维疆赶回来了，你才刚刚过来，结果我爸他……他就因为没有家属给交住院押金，医院不敢给我爸用药治疗，就……就生生地把我爸给拖死了！这……你说我爸他等不等于是你们父女俩给害死的？你说……等大伯他过生日时候，我不送给他骨灰盒，难道还送给他一把刀子让他自己抹脖子吗？”

　　因为刚才江少游已经将江大山身上盖着的白布单掀了起来，所以江水清过来时就只见江大山安安静静地躺在单架车上一动不动，她还只当这些医生是想要送江大山去做什么检查呢，丝毫没想到其实江大山已经死了。

　　现在听到江少游这么说，江水清也顿时吓了一跳，知道若是二叔真的这么死了，自己一定会被江少游给恨死不可。要是以前的江少游她到是也不怕，可是……一想到江少游之前居然会坐着一架武装直升机跑到医院来，她的心里就一阵忐忑不安，当下连忙说：“江少游，你别乱怪人好不好？我又不知道二叔他的伤会这么严重，你……你老和我较什么劲呀，还不快点儿看看二叔还有没有救了？”

　　江水清这话原本也就是随口乱说的，这人死都死了，再看还能看得活不成？

　　不过这话听到江少游的耳中就不一样了，他猛地一惊，暗想……是呀，现在也不是追究责任的时候，老爸这边应该是刚刚才咽气的，刚才那护士还说，自己要是早来个三五分钟还能见到父亲最后一面，那也就是说……父亲他可能心跳和呼吸都是刚刚才停止的！

　　可是……有的时候，心跳和呼吸停止了，那人也不一定就等于是死了。从医学的角度而言，一个人的呼吸和心跳都是有可能因为某种原因而临时停止的，因此只有鉴定脑死亡的话，才能确定一个人是真正死去了的。

　　不过鉴定脑死亡这种程序，也只是在很少的大医院中才会存在，象是吉通市这种小城市的医院肯定是没有这个程序的，一般来说，只要患者的呼吸和心跳一停止，也就可以判断患者死亡。

　　其实这也是没办法的，大医院里设备先进，医护人员的水平也较高，只要患者的大脑没有死亡，哪怕是呼吸心跳暂停一会儿，也有一定的可能将患者再从死亡线上拉回来。可是在这种小医院里根本没这个条件，就算患者还没有脑死亡，那结果也都是一样的，因为只要呼吸和心跳停止时间一长，这人迟早还是会脑死亡的，所以那个脑死亡鉴定根本毫无意义。

　　可是，现在有江少游在这里那就绝不一样，只要江大山没有真正脑死亡，或者就还有一丝被救活的希望。

　　当然，江少游也没有必要用仪器给江大山做脑死亡的测试，他直接打开透视眼向着江大山的头部看一看，就自然一目了然了。

　　果然，在江少游的透视眼观察下，只见江大山的大脑深处还在轻轻地蠕动着，虽然这个蠕动的幅度很小，但是却也证明了江大山的身上还有着生命的特征，他还没有完全死去。

　　江少游又惊又喜，当下顾不上再理会别人，立刻从身上掏出针盒来，取出一根长长的金针，就直接扎入到江大山的心口之中去。

　　“喂……你干什么？快点儿住手！”那个护士见状立刻尖叫了一声，说：“我们这里是医院，任何非本院的工作人员在我们医院里都不得实施任何与医疗有关的活动，否则出了任何问题，我们医院都概不负责！”

　　江少游冷笑了一声，抬头看着那个护士，说：“你的意思是说……我如果立刻停手的话，你们医院就会为我父亲的死负责了？”

　　那护士闻言一愣，连忙摇头说：“不不不……我不是那个意思，你父亲的死又不是我们医院造成的，为什么要我们医院负责？”

　　江少游哼了一声，说：“既然不论如何，你们医院都不会负责，那你还在这里和我说什么废话？滚……”

　　江少游对这医院的人也没什么好感，他们如果不惹自己也就罢了，惹到自己头上江少游自然不会和他们客气。当下一只手捏着那根金针，开始源源不断地将自己身体里的蓝色晶体能量传递到江大山的身上去，然后就腾出另外一只手，推着单架车又向病房中推去。

　　见那护士都已经挨了骂，这时候见江少游把死者往病房里推，几名医护人员见状也就聪明地没有再阻拦，反正人都已经死了，江少游想怎么折腾玩都无所谓。不过他们也没有离开，也都跟着走进病房里死死地盯着，生怕江少游会趁他们不在的时候，再在死者的身上动什么手脚，回头硬是赖给医院方面，那就不好办了。

　　江少游也不理会旁边是否有人在看着，手上不停地将蓝色晶体能量输入到江大山的心口之中去，希望可以因此而唤醒江大山身体的生机。

　　只是江少游虽然输出了大量的蓝色晶体能量，但江大山的身体真的仿佛已经成了一件死物似的，那些蓝色晶体能量流入其中后，也不会被身体吸收，只是在身体里面流转了一圈，就又散逸出来。好在江少游只是用透视眼扫上一圈，就立刻可以将散逸到空气中的蓝色晶体能量又收回到天目穴中去，到是没有造成多少能量的浪费。只是这样下去，也根本不可能会将江大山救活呀！

　　江少游心中焦急万分，索性又加快了蓝色晶体能量的输送速度，但是只不过也同样加快了蓝色晶体能量的流失而已，根本没有对江大山的身体起到任何好的作用。

　　这可怎么办……

　　无奈之下，江少游再次对着父亲江大山的身体打开了透视眼，想要看看在透视眼的观察下，父亲身体上似乎有什么特殊的穴位展现出来。

　　不过可惜的是，在透视能力的观察下，只是看到江大山整个儿身体中昏黑的一片，死气沉沉的没有一个穴位有任何光点显示。只是在江大山的大脑深处，才能看到一丝微弱的光芒在闪动着，那里就是江大山大脑仍然在缓缓蠕动的位置，而这微弱的光芒就如同一丝生命之火似的，现在已经随时都将要熄灭了。

　　江少游忽地灵机一动，想到自己刚刚才从维疆得到的那块蓝晶石，当下也不管有没有用，就立刻从身上取了出来，先在江大山的心口位置上放了一会儿，见没有丝毫效果后，他就又将蓝晶石拿起来，转而塞到了江大山的嘴里去。

　　这块蓝晶石原本有小孩儿拳头大小，不过这一路上江少游一直在不停地吸收着这块蓝晶石中的能量，如今这块蓝晶石已经缩小了很多，否则的话江少游还真的没办法将那么大一块的蓝晶石塞到江大山的嘴里了。

　　咦……好象有点儿用处啊！

　　通过透视眼，江少游可以看到那颗蓝晶石一塞进江大山的嘴里，似乎就有一些零散的蓝色晶体能量会随着江大山口腔中液体的浸泡而脱离出来，缓慢地渗入到江大山的身体之中去。

　　虽然汉入的蓝色晶体能量很稀少，但是这些自然渗入的蓝色晶体能量却并没有象先前一样，随即就散逸出来，而是真正的融入到了江大山的身体细胞中去，使得江大山的身体慢慢地恢复了一小部分的活力。随着这些蓝色晶体能量的滋润，江大山大脑深处那已经渐渐将要熄灭的生命之火仿佛被注入了一些新鲜的燃料似的，立刻好象壮大了一些。


第197章 自命清高的女人

　　太好了！

　　看到这块蓝晶石似乎起到一些作用，江少游顿时精神一振，随后就见在江大山头部的附近，那些被蓝色晶体能量滋润过的部位，渐渐地浮现出一个个浅淡的绿色光点来。

　　这是什么？

　　江少游从来没有在人的身体中看到这种颜色的光点显示，一时也不知道该怎么对待才好，毕竟他也不知道这些绿色光点代表的是治疗性的穴位，还是杀人用的穴位，万一用金针扎入这些穴位中，反到将父亲最后的生机给泯灭了，那又如何是好？他试着将目光凝聚在其中的一个绿色光点上，想依此来查看出该处穴位的作用来。

　　却只见那绿色光点上很快就在他的精神注视下延伸出一个绿色的丝线来，笔直的通向了不远处的另外一个绿色的光点，然后就没有了动静。等到江少游将目光凝注在那另外一个绿色光点上后，这个绿色光点也同样延伸出一道绿色丝线来，又通向了下一个绿色光点。

　　这又是什么意思？江少游看得一头雾水，隐隐地觉得这种显示为绿色光点的穴位应该也是用于治疗的穴位，但是……这也仅是他的感觉而已，他可没有半点儿把握，所以还是不敢在父亲的身上实验。

　　又等待了片刻，可能是因为江大山咽气后口腔内积存的液体已经全部消耗，所以那被他含在嘴里的蓝晶石也失去了作用，里面的蓝色晶体能量不再扩散到江大山的身体里去。

　　“唉……江少游，二叔他已经死了，你……你何苦这样呢！”

　　一旁的江水清见江少游在尸体上折腾个没完，又没见奇迹出现，于是便叹息了一声，劝道：“我已经给我爸打过电话了，一会儿他下了班就会过来，你也别难过了，节哀顺便，还是商量一下怎么办二叔的后事吧？对了……二婶和你家的江水柔呢？怎么没见她们两个来呀……真是的，这人都不在了，她们身为二叔至亲的人，居然都不在身边，简直是太过份了吧！”

　　听到江水清在那里唠唠叨叨的，江少游的心里一紧，又开始为母亲的小妹担心起来。直到现在都联系不上她们，也不知道她们是不是出了什么事情！

　　看来得快些把父亲救活，然后自己才能抽出时间来去追查母亲和小妹的事，而且……父亲突然一个人坐着轮椅从家里出来，也肯定是因为他知道些什么事情才是，所以……现在只要救活了父亲，也许也就能顺便知道母亲和小妹的下落了。

　　江少游想到这里，眼神立刻变得坚定了起来。

　　不能再这么等下去了，看这个情况，等得越久，父亲醒来的可能性也会越小，所以……江少游必须要当机立断才行。

　　于是江少游咬了咬牙，伸手将原本扎在江大山心口位置的金针拔了出来，转而扎到了江大山唇上靠近人中穴位置的一个穴位上。

　　这处穴位叫什么名字江少游也不知道，反正学校的人体经脉学中肯定没有这样的一个穴位，也许是从未被发现的新穴位也未可知。

　　这个穴位距离江大山的嘴巴最近，受到蓝色晶体能量的滋润也最多，所以这里显示的绿色光点颜色也较深一些。

　　金针扎入进去后，等了一会儿都没见有丝毫的反应，即不见情形恶化，也不见好转，这让江少游在松了一口气的同时也不禁有些失望。

　　难道针炙这处穴位也需要特殊的针炙手法才行？

　　江少游想到这里，就开始将自己曾经学过的十多种针炙手法一一的试验了一遍，但却仍然不见丝毫的效果。

　　江少游心头一阵焦燥，因为他不知道到底是这处穴位就算用特殊针炙手法治疗也没有效果，还是自己所会的针炙手法太少，根本没有遇到管用的一种手法？

　　这让江少游心中一阵自责，他早就知道各种针炙手法在治疗中所拥有的作用是何等的重要，但是这段时间忙这忙那的，居然都没有多下一些功夫，想办法多想会一些针炙手法备用。甚至连马教授传授给他的那十三种针炙手法，他都还有两种仍旧没有学会呢！

　　不过现在后悔也来不及了，最主要的是如何才能想办法救活父亲呢？

　　所有的针炙手法都不管用，那么……直接向这穴位中灌入蓝色晶体能量呢？不知是否可行？

　　因为一开始这些绿色光点的出现，就是因为江大山口中含着的蓝晶石发挥了作用，将一些蓝色晶体能量散发到了江大山的身体之中，从而才点亮了这些绿色的光点，所以在江少游看来，这些穴位附近的细胞中应该并不缺乏生命力，应该不用在这里注入蓝色晶体能量了。但是……现在江少游实在没有别的什么办法可想，也就只好再勉强一试了。

　　想到这里，江少游就凝聚起身体里的一丝蓝色晶体能量，使之缓缓地顺着金针注入到那个穴位之中去。

　　在以前的实验中，这样子注入到穴位中的蓝色晶体能量，应该会立刻向四击扩散开来，会被周围的身体细胞全部被吞噬吸收掉。当然……如果是注入死人的身体里，这些蓝色晶体能量就根本无法留存，但仍然还是会四处流散。

　　不过这一次却出现了怪事，江少游注入到那穴位中的一缕蓝色晶体能量并没有散开，更没有被周围的细胞所吸收，而是化作一条蓝色的细线，笔直地通向了旁边的另外一处绿色光点所显示的穴位所在之处。只是那细线通到这里后，就又有一种要向四周散逸的趋势。

　　咦……原来是这样！这……这些绿色光点莫非是一种生命能量的通道？

　　江少游心头一喜，见那道蓝色的细线延伸到下一处穴位上就不动了，他连忙又拿出另外一枚金针，毫不犹豫地扎在了下一处穴位上。

　　果然，这两根针所扎的位置形成了一条直线，就好象用针把一根缝衣线钉在了木板上似的，线的两端有了稳定的点，线段本身也就变得十分稳固了。

　　当江少游再度向第二根金针中注入了一丝蓝色晶体能量后，这丝蓝色晶体能量也同样如同拉成一条线般，又通向了第三处穴位。

　　江少游不知道这样下去，最终能否将父亲救活，但目前除了这个方法外，江少游已经没有别的办法，所以他必须偿试下去。只是看这架式……这样一个穴位一个穴位的连接下去，恐怕他这一盒金针根本就不够用啊！

　　“大夫，能帮我找几盒这样的针炙用针吗？”江少游无奈之下只得向一旁正看热闹的那两名医生，说：“我有急用，麻烦你们帮个忙，我可以花钱购买。”

　　那年岁稍大的医生哼了一声，说：“不好意思，我们这里不是中医院，你要的这东西我们没有。而且我有一句话必须要先和你说一下，虽然这个人是你的父亲，但是你拿他的遗体做实验，也必须得经过有关部门的批准才行，否则就是违法的，知道吗？”

　　江少游一听说医院没有金针，就自然懒得搭理那医生了，至于那医生后面的一堆废话，更是被直接过滤，他想了一下便又对江水清说：“堂姐，可以请你帮我去买几盒针炙用针吗？要快些……我有急用。”

　　江水清闻言皱了皱眉头，说：“你还知道我是你堂姐啊？居然让我去给你跑腿买东西，你也真好意思开口啊！你大概还不知道吧？我的工作已经定下来了，等过几天就要去公安局报到，那边我爸都已经给疏通好了，一上班就是户籍科的小组长。你说……你凭什么支使我去给你跑腿呀？”

　　江少游深深地看了江水清一眼，没有说什么。因为刚才受到江水清一句话的提醒，江少游才想起来父亲虽然呼吸和心跳停止了，但人却未必真的死了，所以……如果接下来可以顺利把父亲救活的话，江少游对江水清和大伯一家人的怨恨也会消除一些。

　　其实刚才让江水清去帮忙买针，就等于是江少游给她的一次机会，只要她去了……帮了江少游这个小忙，那么江少游以后也就不会再和她计较今天的事情了。可是……江水清的嘴脸让江少游知道自己的想法是多么可笑。这种自以为是，自命清高的女人，根本就不值得人可怜啊！

　　想了一下，江少游还是把电话又打给了周海仁……想想让人家一个堂堂的军区副司令员帮忙安排人去买针，这实在是有些大材小用了。不过没办法，江少游现在认识的人中有本事的虽然也不少，比如说于雪飞，又或者是李思琪、黄晓冉，这些人也都非比寻常，不过他们的能量却有着一定的局限性，至少在东北的这个小城这里，他们也没什么熟人，自然就帮不上江少游的忙了。

　　而周海仁不同，他身为东南军区的副总司令，本来身份就很高，再加上周家在军方的影响力，所以他的能量可以说是遍布华夏国的每一个城市。而且很快江少游就要代表东南军区参加特种兵比武大赛，这是纯粹在给周海仁挣脸的事儿，所以现在周海仁是绝对不敢得罪江少游的，否则若是换一个人不断地用这些鸡毛蒜皮的小事儿去麻烦周海仁，他会搭理你才怪呢！

　　果然，当周海仁听到江少游给他打电话，居然是让他安排个人去帮他买几盒针炙用针的时候，周海仁并没有发火，而是第一时间就用另外一部电话把这事儿安排了下去。

　　这个期间周海仁并没有挂断电话，显然也是想让江少游知道自己对他的重视和态度。等他在内线电话里把这件事落实下去后，又重新接起江少游的电话，说：“少游你放心吧，我已经联系到吉通市一位公安局的刘副局长，而且人家已经保证，最迟不超过二十分钟，肯定会把你要的东西送到你的手里。嗯……你父亲他怎么样了，伤势严不严重？”


第198章 高攀不起

　　听到周海仁问起父亲的伤势，江少游苦笑了一声，说：“我来的时候父亲他刚刚咽了气，正被人从病房里推出来，不过……我还想再努力一下，看看能不能把我父亲救回来，所以才需要用到大量的针炙用针。这次的事情麻烦周叔你了，等我父亲醒过来之后，我可能还会有事情麻烦你的。”

　　周海仁听到江少游说他父亲已经咽气了，而现在正在想办法抢救，他就不由得愣了一下，若失了别人说这种不着边际的话周海仁肯定早把电话给摔了。不过这话是江少游说的，那就另当别论了。因为之前江少游在给崔老爷子治病的时候，当时的医生也说崔老已经没救了，结果还不是让江少游给救活了？

　　听江少游又说起等过后还有事相求，周海仁早有准备地说：“你是说你母亲和妹妹失踪的事吧？行，我之所以让那位刘副局长帮你买针，就是想借机让你们认识一下，接下来你还有什么事情都可以找他帮忙。这位刘副局长本身没有多大的本事，不过他的父亲在你们的省里任省委办公室主任，也算是我们周家阵营的人，我已经把你的情况大概的和刘主任说了一下，等过后有机会，刘主任可能会亲自和你见面的。”

　　“哦，那就谢谢了……”江少游也知道人脉关系的重要性，虽然他以后可能没多少时间在吉通这个小城市居住，但是父母还要住在这里，认识一些本地的官场中人也是有必要的，否则日后再有类似的事情，江少游岂不又要抓瞎？

　　本来早上在给周海仁打电话的时候，江少游就想过要不要直接让周海仁帮忙派个人过来照顾自己的父亲。不过他总觉得自己在吉通还有大伯一家的亲属在，若是不求亲属帮忙，反而求外人的话，实在有些说不过去，这才没对周海仁开这个口。

　　可他又哪里想得到大伯一家人竟然是如此的冷血无情，竟然是根本就没把父亲的死活放在心上！从此以后，江少游对大伯这一家人也算是彻底死心了，无论如何都不会对他们再报有任何的希望。

　　江少游在打电话的时候，江水清在一旁大略的听到了几句，听到里面提到了什么公安局的副局长，还有什么省委的主任……

　　听到这些，江水清的嘴巴就不由得一撇，在她看来，江少游一家就是土鳖的一家，他们家能认识一个派出所的片警就算不错了，还公安局副局长……还省委主任？吹牛也不能这么吹吧？

　　不过接下来，江水清一想起江少游居然是乘坐武装直升机来到医院的，心里头就又一阵心虚。可是让江水清相信江少游真的会认识这么多大人物，她又是无论如何都不肯相信。哪怕她的爸爸就是工商局的副局长，也没有认识一个省委主任那个级别的人物呢。他江少游不过就是一个大学生而已，又有什么本事能认识这么多人？

　　接下来，江少游挂断电话后，就再也没理会旁边的任何人，开始专心致致地为父亲治起病来，虽然在透视眼的观察下，江少游基本上不太可能会出现一点儿差错，但是他还是很小心，每一次落针都必然会让金针扎入到穴位的中心点上，绝对不允许有半点儿的误差。

　　如此一来，进度虽慢，但是效果却是奇好，等到江少游将手里的三十六枚金针全部用完的时候，已经在江大山的上半身布满了一条条蓝色的丝线，就好象是一张密密麻麻的蛛网似的，从头部到心肺的位置，结成了一个庞大的生命力的网络。

　　虽然江大山还没有醒过来，心肺功能也没有复苏，但是在他的身体里面已经充满了强烈的生命力，至此江少游已经有了七八成的信心，如果不出意外的话，应该肯定能把父亲救活过来。

　　果然，没有到二十分钟的时间，就听得外面走廊里传来了一阵急促的脚步声，然后就见一个身穿着警服的、三十岁左右的男人快步跑了进来，四下打量了一圈后，立刻将目光停留在江少游的身上，然后满脸堆笑地说：“您就是江医生吧！我是刘自荣，周副司令员说你需要几盒针炙用的针，您看……我这给您带来了十五盒，那家医药公司里只有这么多，已经全都被我买来了，如果还不够的话，等下我再帮你买去。”

　　“哦……你就是刘局长吧？这次的事情太谢谢你了。”江少游见到刘自荣出现，忙回头向他点了点头，但是却没有站起来的意思，他正在帮父亲进行针炙，现在时刻小心监控着那三十六枚金针的情况，自然是不方便和别人客气，只是一伸手，说：“把针给我递过来吧……这些足够，不用再买了。”

　　“呵呵，举手之劳而已，谢什么谢呀！”刘自荣弯着腰将包里的针盒一盒盒地掏了出来，然后取出一盒递给了江少游。

　　江少游接过来笑着说：“谢还是要谢的，您不管怎么说，也是一个公安局的副局长啊，居然毫无架子的帮我去买东西，我要是连个谢字都不说，那我还是人吗？哦……说起来，这位江水清女士马上也要是你们公安局的工作人员了，据说都已经把关系疏通好了，一上班就是什么户籍科的小组长！没想到啊……她还是我的堂姐呢，可是在我爸爸生命垂危的时候，我只是让他去帮我买几盒针，她就觉得我这个一无是处的人支使她这个未来的户籍科小组长，是污辱了她！呵呵……如果你们公安局的人都是这么一种态度，那我可是替你们这个部门的风气担忧啊！”

　　刘自荣听了这话，转头看了江水清一眼，脸上顿时露出一丝厌恶的神色，他是个人精一样的人物，自然知道这时候应该怎么做。别看这江水清是江少游的什么堂姐，但既然她连给江少游买个针都当作是污辱，这不也是在找死的节奏吗？对于这样的人一定要尽力打压，如此才能迎合江少游的意思。

　　当下刘自荣就冷哼了一声，说：“江医生你放心，其实我们公安部门的工作风气还是很不错的，象这种害群之马就算能通过关系混到我们公安队伍里去，但是只要被我发现了，也一样会让她卷铺盖回家！”

　　那边的江水清已经彻底傻眼了，如果说之前她还在猜测江少游是不是在吹牛的话，但是现在她已经完全没有这方面的想法了。

　　因为她马上就要到公安部门工作，之前对于公安系统的人都做过一定的了解。这位刘副局长虽然头上还有着一个副字，但是因为上面有人，所以在市局里面相当的强势，并且下一届如果正局长调任的话，刘副局长很有可能就会把头上的那个副字给去掉了。

　　其实江水清之所以能到公安部门工作，走的就是刘自荣手下一个分局局长的关系。当初她父亲江大海请那位分局的局长吃饭时，还想把刘自荣一起请了，可惜人家根本就没给他这个面子。

　　本来江水清的父亲也是工商局的副局长，按理说应该是和刘自荣平级的。但是人家公安局可是正了八经的实权单位，可不是他们工商局能比的。更何况……刘自荣算得上是公安局的第一副局长，而江大海在工商局却是将近十名副局长中排名靠后的一个，再加上年纪大了，再没有上进的可能，所以在官场上没人真正把他当一盘菜，江大海每次看到刘自荣，也要点头哈腰地主动把自己的身份降低一些。

　　江水清曾经在一起公众场合中看到过刘自荣，自然知道这位果然是如假包换的公安局副局长，因此听到他说的这番话后，江水清的脸色顿时变得一片惨白。

　　她是花了多少的心思，付出了多大的代价才能够在公安局里谋上这样一个职位呀，可是现在就因为堂弟的一句话，这一切就要全部化为泡影，江水清又如何能够平静得下来？

　　“刘局长您好！”江水清见状连忙上前，勉强展露着笑容，说：“您别听我堂弟乱说，其实他是在和您开玩笑呢！您看……我是她的堂姐，他是我二叔家的孩子，我们这关系还用说的吗？”

　　江水清这时候就想耍个小聪明，向刘自荣点明自己和江少游的关系，这样一来，如果刘自荣真的很在乎江少游的话，那么就不敢再冒然动她了，毕竟她是江少游的堂姐嘛，就算现在偶尔有些小矛盾，但是亲属就是亲属，没准儿什么时候两人又合好了，刘自荣若是现在做出一些得罪江水清的事情，岂非十分的不智？

　　不得不说，江水清这人还是有些小聪明的，不过她错也就错在了，到了这时候还企图用小聪明蒙混过关。其实江少游这人有时候心还是很软的，如果江水清这时候能够认清形势，主动向江少游承认一下错误，再说点儿小话什么的，江少游说不定还真能原谅了她。


第199章 起死回生

　　可惜……现在江水清居然想用亲属的名义让刘自荣有所顾忌，那不是本末倒置吗？不过说到底，还是因为江水清从骨子里还是瞧不起江少游的，所以，她才宁可用这种迂回的方法向刘自荣讨好，也不肯直接向江少游认错。

　　不过江少游又哪里会让她得逞，当下就嘿嘿一笑，说：“哟……江水清，原来你还知道我爸是你二叔啊！可是为什么我爸爸出车祸住进医院，生命垂危的时候，你这个当侄女的为了参加一个同学聚会，就能把我爸一个人扔在医院里一整天都不去管？呵呵……拜托，您可别再说我是你的堂弟了，您这样高贵的亲属，我们家高攀不起呀！”

　　刘自荣在一旁冷眼旁观，更加明白是怎么回事了，当下也不用江少游再提，他就主动拿出手机来，拨了一个电话号码，随后问道：“我问一下，我们市公安系统里面，哪个分局的户籍科要招人啊？哦……知道了……”

　　刘自荣说着又重新拔了一个号码，随后用一种极为严肃的声音说：“小张啊，听说你们分局的户籍科正在招人？哦……不是不是，我没有人要进你们分局，我是听说……有一个叫江水清的女人，到处宣扬说，她已经疏通好了关系，马上就要到你们局里去上班，而且一上班就是户籍科的小组长，是有这么回事儿吗？什么……没有这回事儿？好吧……我不管有没有这事儿，反正这个事对我们公安部门的影响很坏，说不定还会影响你明年的评级考试。嗯……我就是向你反映一下这个情况，具体怎么处理那是你的自由，我们市局也不会过多地干涉分局的工作。”

　　刘自荣说罢一转头，立刻变成了一副笑脸望着江少游，说：“江医生，您看……我这样处理可以吗？”

　　江少游很是满意地点了点头，说：“不错……公安系统可是为人民服务的部门，风气一定要严格整顿，千万不要让任何一个害群之马混到里面去。我对你的工作很满意。”

　　虽然江少游表现得好象刘自荣的领导、或者是长辈似的，但是刘自荣却没有丝毫的不悦，反而有种欣喜若狂的感觉。

　　尽管刘自荣也不知道江少游的底细，但是却听说江少游似乎是周家的什么重要角色，要不然也不会值得让周海仁亲自打电话交待他，让他好好地照顾好江少游了。所以……对于刘自荣来说，江少游可是要比他的直属领导还重要的角色。毕竟刘自荣本身想成为周家阵营的人都还没有资格，而江少游却是周家的重要人物，这一两相比较，谁轻谁重还用说吗？

　　听到刘自荣打的电话，江水清的脸色已经再没半点儿血色了，还不等她再想办法向两人求情，就听到她包里的手机响了起来，拿出电话，看到上面显示着“张局长”三个字时，她的脸色再次一变……直到手机响了好半天，她才鼓起勇气按下了接听键。

　　“江水清吗？你可真行……什么事情你都敢到处宣传啊？行……我让你再到处乱说，现在我就正式通知你，下周你不用来我们分局上班了，我们分局也永远不会录用你这样没有素质的人！哼……”

　　随着重重地一声冷哼，手机挂断了，而江水清则无力地瘫倒在了地下。

　　完了……全都完了！

　　江少游根本不去理会江水清，这时候他已经再次集中起精神来，一针一针的不停地向着江大山的身上布起针来。不过片刻之后，江少游就又将两盒针全部扎在了江大山的身上。

　　三盒针，共计一百零八枚，遍布在江大山的全身上下……当然，江大山当初是自膝盖以下截肢的，所以江少游布针就只能布到膝盖之上，如果江大山是身体健全的人，恐怕还要再耗用一盒金针才行。

　　完成了一百零八针的布局后，只见江大山身上如同罩上了一个个密集的大网一般，这一百零八个点之间连起一道道的蓝色细线，刚好形成了一个回路，第一百零八个穴位灌注入蓝色晶体能量后，这道蓝色的丝线又返回到了第一个穴位所在的位置，从而这张大网就彻底完整巩固了起来。

　　连续向江大山的身体中注入了一百零八道的蓝色晶体能量，这对江少游本身的消耗也极大。也幸好之前江少游在维疆获得了天大的好处，身体细胞中融入的蓝色晶体能量比以前多出了十倍也不止，所以这一次的消耗虽然不小，但对江少游来说，也并不伤筋动骨，若是换作江少游去维疆之前的话，只怕这一次的消耗就差不多能把江少游身体里的蓝色晶体能量给彻底榨干不可。

　　只是在做完这一步之后，接下来要如何做才能让江大山苏醒过来呢？

　　江少游又有些茫然了，这种绿色光点又是江少游的能力提升后第一次发现的，一切都还在探索之中，如果换个时候，江少游到还可以慢慢地研究，但是现在关系到自己父亲的生死问题，江少游可是不敢有半点儿马虎呀！

　　考虑了片刻后，江少游又试了一下用针炙手法去触碰那一百零八枚金针，但是却不见有什么反应，接下来江少游只得一咬牙，试着将江大山身上扎入的第一枚金针给拔了下来。

　　只见由这个穴位结点处连接的两条蓝色晶体能量组成的生命线，顿时就随着金针的拔出开始融化起来，不过这两股蓝色晶体能量生命线却没有四处散逸，而是宛若被海绵吸水一般，快速地吸入到了周围的身体细胞之中，被当作生命的潜能给直接储存了起来。

　　江少游拔出那第一枚金针，就好象是推倒了多米诺骨牌的第一张骨牌似的，紧接着，还不等江少游动手去拔第二枚金针，就见那枚金针宛若活了过来似的，“倏”的一下，就自行从江大山的身体穴位中跳了出来。随后就是第三枚、第四枚……

　　前后不到半分钟的时间，一共一百零八枚金针全部从江大山的身上跳出来，而那一张蓝色生命力形成的网络也彻底消失，所有生命能量都没有一点的损失，都融合到了江大山的身体中去……

　　在场的所有人都被这惊人的一幕给吓傻了，本来那两名医生，还有护士们都是在这里看着江少游，怕他搞出什么事情来再污陷医院，但是现在……他们忽然发现可能一直都是他们自己太蠢了……一共能让市公安局的副局长点头哈腰的人，会在这里讹他们医院的几个小钱吗？

　　可是……如果江少游不是为了讹钱，那他费这么大劲又是为什么？总不会是真的想把已经死去的人救活吧？哪怕眼睁睁地看着那些金针一枚枚地自行从江大山的身上跳出来，他们也依然不太敢相信这个问题……死人复活，那这世界岂不是都要乱套了？

　　“咳……咳咳……”

　　一阵无力的咳嗽声从江大山的嘴里发出，顿时让整个儿病房里陷入死一般的沉寂，每一个人都瞪大了眼睛，眼中露出惊恐的神色来。就连坐在地上的江水清也不例外，她坐在那里，失神地瞪着还躺在单架车上的江大山，努力想要辩别出刚才那一声咳嗽的来源。或者……是他努力想让自己相信，这咳嗽声不是从江大山的身上发出来的。

　　不过随着又是一串咳嗽声清晰地从江大山的嘴巴处传来，而且就连江大山的身体也随着咳嗽声剧烈地上下起伏起来，江水清再也无法欺骗自己的眼睛，忍不住露出了一片即骇异，又茫然的苦笑来。

　　原来江少游还有这种本事，连明明已经死去的人他都能救得活，难怪啊……难怪他现在会认识这么多牛人，随便一句话都能把自己的工作给弄没了，来医院看个病人，都可以乘坐着武装直升机降临！

　　本来江水清直到刚才还不敢相信这是真的呢，还以为自己是否产生了莫名其妙的幻觉。但是现在，随着江大山的苏醒，江水清却立刻就明白了。就凭江少游有这么神奇的本领，认识再多的大人物也是理所应当的，毕竟越是大人物，也肯定会越发的怕死吗？而江少游居然拥有起死回生的能力，那么还有谁愿意得罪这位医神？能交好这位神医，简直就等于是给自己的生命加买了一个最保值的保险啊！

　　江少游心头悬着的一颗石头也彻底落了地，当下趁着老爸还没醒过来，赶忙撬开江大山的嘴巴，把里面那块蓝晶石取了出来。

　　原来江少游还准备这两天闲着没事儿就把蓝晶石里面蕴藏的能量全部都吸出来，融入到自己的身体中去呢，不过现在看来……融入身体中的蓝色晶体能量也不是万能的，比如今天这种情况，若是没有蓝晶石为引，江少游也根本找不到那些绿色光点标示的穴位。

　　所以，这块蓝晶石还是暂且保留下来吧，也省得将来当江少游再想用到蓝晶石的时候，却没有了蓝晶石这种矿物，那岂不就功亏一篑了吗？

　　“啊……玉梅……小柔……”

　　江大山咳嗽了几声后，仿佛在梦中受到了惊吓似的，突然大叫了一声，然后翻身坐了起来。

　　“爸……”江少游连忙上前坐到了江大山的身边，伸手触碰着江大山那一身真实的血肉，自己都有些不太敢相信的感觉……自己竟然真的把父亲给救活了？这不是在做梦吧？


第200章 真的被绑架了

　　“咦，少游，你怎么回来了？”江大山看到儿子后先是一阵惊喜，随后皱起眉头，说：“这马上就快要开学了，你这时候还回家来干什么？你这孩子真是不省心啊……行了，家里一切都很好，我就是一不小心被人家过路的车给刮了一下而已，根本什么事情都没有。你现在也看到爸爸了，那就别耽搁时间了，一会儿就去买张飞机票，飞回沙门吧……虽说坐动车更省钱，不过咱家现在不差这点儿钱，该花的就一定要花，知道吗？”

　　“爸……你……你到底有什么事情在瞒着我？”知父莫若子，一看到父亲的这副样子，江少游顿时就明白了，家里果然出了事情，而且还是天塌地陷的大事，只是父亲不想让自己卷入到这件事中，所以这才拼命地想把自己给赶走。

　　“没有……我瞒你干什么？没什么瞒你的……”江大山说着四下看了看，待见到坐在地下的江水清时微微一怔，说：“水清，你怎么也来了！呵呵……是你爸让你来看我的吧？没事儿……二叔一切都很好，你这孩子真是懂事儿啊！咦……你在地下坐着干嘛？快起来呀！”

　　江水清听得江大山叫她，顿时吓得尖叫一声，双手撑着地往墙脚处靠了靠，那神情就如同见了鬼似的。说起来江大山刚才明明都已经死了，可这时候却又活了过来，这不是见鬼了又是什么？

　　此外那几名医护人员也都和江水清一样，被吓得不轻，这些人中也只有公安局的副局长刘自荣还相对淡定一些。因为他来得比较晚，来的时候就看到江大山的身上扎满了金针，因此，他根本不知道就在刚才，那江大山其实还是一个死人呢！现在即使看到江大山活过来，自然也就没那么惊讶了。

　　“爸，你不用瞒我了！我妈还有小妹的电话全都打不通，她们到底出了什么事情？”江少游表情严肃地说：“我是您的儿子，家里出了什么事情，我可以置身事外吗？所以……爸，快告诉我到底出了什么事情，一切由我来解决就好。还有……这位就是咱们吉通市公安局的刘局长，你有什么事只管说，就算我解决不了的事情，也可以请刘局长帮忙。”

　　刘自荣听到江少游点到他的名字，连忙上前一步，带着满脸笑意说：“是的……我这次过来就是专门帮小江解决问题的，不论你们有什么困难，只要我们市局能帮得上忙的，一定会竭力相助。”

　　“什么？少游，你……你你……你怎么报警了？”听到刘自荣竟然是公安局的局长，江大山不但没有高兴，反而惊恐的叫了起来，一把抓住江少游的胳膊，说：“你怎么可以胡乱报警啊？你妈和小柔她们什么事都没有……真的……这位领导，您别在意啊！我们家真的什么事都没有，没有人被绑架啊……”

　　“这么说……我妈和小妹她们两个是被绑匪给绑架了？”江大山这话实在是有些此地无银三百两的意思，江少游闻言脸色顿时一变，说：“这是什么时候的事？那些绑匪怎么和您联系的？他们有什么要求？”

　　“啊……我……这……”江大山这才发现自己说漏了嘴，知道这事儿再也隐瞒不下去，不过……他抬头看了看刘自荣，还是果断地闭上了嘴巴。

　　“爸，你不用怕。”江少游估计老爸是对警察有抵触心里，于是忙解释说：“这位刘局长是我在沙门的一位长辈的亲戚，那位长辈知道咱们家里出了事情，特地找到他，让刘局长关照我们一下，您放心，有什么事情只管说，至少在吉通市里的警察系统，刘局长一般事情都可以作主的，是吧……刘局长？”

　　刘自荣连忙点头陪笑说：“是是是……江先生的事情就是我的事情，在吉通市的警察系统，也很少有人会不给我面子。而且……就算有些事情我办不了的话，我也可以找我父亲出面，他在省委工作，只要是不出咱们省的事情，应该没什么是他办不了的。”

　　江大山听到刘自荣的保证，再见他对自己居然表现出一副恭敬讨好的样子，不禁暗自纳闷，什么时候自己居然这么有面子，可以让一位公安局的局长对自己点头哈腰的了。

　　但想来人家必然是看在儿子的面子上才这样的，虽然江大山仍然奇怪儿子怎么会有这么大的本事，但至少心里的一块石头也落下了，只是他正要说的时候，扭头向四周看了看，见这么多陌生人围在一旁，却又不好将这事儿当众说出来。

　　那几名医护人员见状自然明白是怎么回事了，当下纷纷告辞向外走去，其中那名年纪稍大的医生还不忘嘱咐了江少游一声，说：“江医生，这个……我们医院对你父亲的治疗虽然……那个……不太到位，但是……这个医药费什么的……您如果方便的话，等下别忘了去补交一下。”

　　说出这番话后，那医生不知不觉地都有些脸红起来。是呀……江大山出车祸后虽然被急救车拉回了他们医院，可是这期间并没有得到太多的救治，甚至把人都给耽搁死了，结果还是江少游来到后，奇迹般地让江大山起死回生，现在人家没来追究他们医院的责任呢，他居然还找人家江少游要医药费！

　　可因为他是江大山的主治医生，却又不能不和江少游提补交费用的事情，否则……事后这医院的这部分损失他也是需要承担一部分的。

　　江少游闻言确实有些不满，但是却也赖得和医院扯皮，虽然要是他状告医院方面在救治江大山的过程中有不作为的行为，或者能得到一笔补偿，但是……他现在又不缺钱，自然没那个心情和医院打官司，当下只是点了点头，示意自己会如数交纳住院费。

　　那主治医生如释重负地冲着江少游点了点头，带着几分讨好意味地笑了笑，这才转身离开病房，并且随手将房门带上。

　　江少游最后又把目光投向了仍旧坐在地上的江水清，然后冷哼了一声，说：“怎么……我们自己家人有话要说，你还留在这里干什么？”

　　江大山见状忙说：“哎……你这孩子怎么说话呢？小清她可是你的姐姐啊，都是自己家人，她留在这里怕什么？”

　　江少游不以为然地说：“爸，你太善良了。你把人家当自己家人，人家可是从来没把你当亲戚啊！江水清，你可以走了，再赖在这里的话，别怪我不客气。”

　　江水清实在接受不了自己的工作刚刚安排下来，还没等去上班就被开除的后果，所以才一直厚着脸皮留在这里，就是想看看是不是还有机会把工作再找回来。

　　因此，这时候虽然江少游已经下了逐客令，她也仍然不为所动，见江大山还把她当成自己家人，连忙顺杆就爬地说：“二叔……你看看少游他……简直都把我这个堂姐当仇人了！你都不知道……我爸前些天好不容易才通过关系帮我找了一个公安局的工作，可是少游他知道后，不但不帮我这个堂姐一把，反而还让刘局长把我给开除了！呜呜呜……二叔，您可一定要给我作主啊？”

　　可江大山虽然本性比较善良，但是人却不傻，一听说儿子通过刘局长的关系把江水清好不容易找的工作给搅黄了，就知道这里面一定有什么事情，于是便转头望着儿子，说：“少游，这……是怎么回事？”

　　江少游冷笑了一声，说：“爸，我今天早上在维疆陪一个朋友考查一个矿场的时候，接到了你手机打来的电话，是这家医院的护士打来的，说你在街上出了车祸，人家在你手机上找到了我的电话号码，让我们家属尽快赶到医院，并且交纳住院费用，好对你进行抢救。我因为急着赶回来，来不及再到银行去给医院打款转帐，于是就给江大海打了一个电话，让他抽时间来看看你，最主要的是先替我垫付一下住院费，等我回来时就会把钱还给他。当时江大海说他工作比较忙，没时间来医院，但是可以让江水清过来把住院押金交上。”

　　“我知道人家江局长一家都瞧不起我们，所以我也没指望真能劳动他们来给爸爸你陪护，但只要能替我垫付一下住院押金，让爸爸你能及时地得到治疗就可以了。可是没想到……爸爸你的这个侄女今天因为要参加一个同学聚会，所以就根本不顾及爸爸你的死活，居然等我这个远在维疆的人赶来的时候，她才到医院……而那时候，爸爸你都已被医院的人当成死尸从病房推出来了！爸……换句话说，您已经是死过一次的人了，就是这个你认为是自己家人的女人给害死的！爸爸……我还要再劝您一句，我知道您顾念爷爷对你的养育之情，所以一直把江大海一家当成亲人，可是人家又把你当成什么呀？”

　　江大山闻言脸色一阵变幻，半晌后才叹了一口气，说：“行了，我明白了！”


第201章 叫天天不灵

　　江大山叹了一口气，随后便转头对江水清说：“水清啊……今天麻烦你跑了一趟，真是不好意思，我现在已经没事了，你还是回去吧……少游啊，快给人家拿点儿钱打车，咱可不能让人家破费呀！”

　　江少游见父亲这么说，就知道他这次是真的想通了，以后应该也不会再为这所谓的亲情所束缚了。

　　当下笑了笑，立刻从钱包里抽出一百元钱，递给江水清，说：“江小姐，这是您的往反路费，应该够了吧？”

　　江水清气得脸色一阵发青，不过看了看一旁安静地坐着的刘自荣，终于还是没敢在这里耍泼，只是恨恨地瞪了江少游一眼，随即抹着眼泪匆匆而去，当然……江少游的那一百块钱她也没有去接。

　　江少游重新把病房的门关好，然后转回身说：“好了，现在没有外人，爸你可以说了……我妈和小妹她们到底怎么了？”

　　江大山轻叹了一声，说：“说起来还是你中的那个大奖惹的祸呀！之前你妈他们工厂又要搞什么竞聘上岗，说是中层干部至少要精减三分之一。其他的人都要拼命向领导送礼，我们家如果不送的话，你妈铁定就要下岗了！而我们家现之前全靠你妈的收入供你们兄妹俩读书，一旦你妈下了岗，那我们家可就彻底完了……所以，为了保住工作，你妈和我商量了一下后，就找那种小额贷款的公司贷款了六万块钱，给他们单位的领导送去了。”

　　“这不……后来你在沙门那边中了大奖，一下给家里打来这么多钱，你妈高兴得不行，前两天就提出钱来，准备先把那笔小额贷款给还上得了。当时签合同时说的，这六万块钱如果能在一个月之内偿还的话，只要交纳两千块钱的利息。如果超过一个月的时间，就是利滚利了。可谁知等你妈拿钱到了那家财务公司，在等待办理手续的时候，就被那里的工作人员给套问了出来，知道是你在外面中了大奖，奖金有好几百万。于是那伙人就起了坏心……在收了你妈交出的六万两千块钱后，并没有还给你妈贷款手续，而只是开了一个两千块钱的利息偿还的收条，根本不承认收过那六万块钱的本金。”

　　江大山说到这里转头看了刘自荣一眼，然后才接着说：“你妈急了起来，和那些人理论起来，可是那财务公司的人根本不讲道理，还说你妈是穷疯了想要赖账。你妈一怒之下就打了报警电话，等到警察来了，你妈就向警察反应了一下这个情况，可是那些警察看起来都明显和这家财务公司的人很熟悉的样子，在听了你妈的控诉后，装模作样的调查了一下。人家财务公司的人当然不肯承认，而当时也在财务公司办事的两个人，也不知道是不是早就和财务公司串通好了，也一并作了伪证，都说只看到你妈拿出两千块钱，并没看到那六万块钱。”

　　“于是那两个警察的脸色一下就变了，吓唬你妈说，她的行为已经构成了诈骗罪，如果你妈同意交纳五万块钱的罚款的话，就可以不去坐牢了，否则象她这种情况，至少得被判六个月到五年以下的有期徒刑。你妈她虽然也算是有文化的人，可却从来没经历过这种事情。眼见着所有人都作证说她撒谎，知道现在这里的人串通一气在坑她，这事儿就算是告到哪里去也说不清楚，无奈之下，她就只好忍气吞声，又去银行取了十一万块钱，五万交给了那两个警察，剩下六万当着那两个警察的面交给了财务公司……并且把当初她签了字的贷款合同要了回来。想着吃一堑长一智，这次的十一万只当是花钱买一个教训了。”

　　江少游闻言忍不住用双手捂住脸，说：“老妈她……她怎么会这么容易上当啊！而且骗子的贪心是永远不会满足的，你只要满足了他们一次，他就会觉得你很好骗，接下来还会再骗你第二次、第三次……”

　　刘自荣也不禁一阵脸红，轻哼了一声，说：“这两个警界的败类……江先生你放心，这笔钱我一定会帮你们家里追回来的，那两个改类也一定会受到严厉的制裁！”

　　江大山摇了摇头，说：“钱没就没了，只要能把人给追回来就好！唉……”

　　江大山叹息了一声，才又接着说道：“本来你妈还以为只要把贷款合同收回来就没事了，但是……就在昨天下午，那财务公司的人又打来电话，催你妈还款。你妈当时就急了，说是钱都已经还过了，连贷款合同都已经收回来了，他们还要什么钱？那人当时就笑了，说你什么时候还的钱？如果你还了钱，我这里为什么还有你亲笔签名的贷款合同？如果你在明天不把钱还上，那么后果自负。”

　　“你妈接完电话后，急忙把先前收回的那份贷款合同找了出来，结果仔细一看才发现，这份合同根本就是复印的，虽然上面也有手写的签名，不过那签名也是在复印之后又用手描上去的。至于那上面盖的指纹……也根本就不是你妈的指纹。你妈知道自己又上了当，但还是不死心地又给当时在场的那两个警察打了一个电话，想让他们给证明一下，那天已经把贷款的本金偿还给财务公司了。可是那两个警察却说他们当时没有注意，不能给你妈提供证明。”

　　“你妈知道她这次又被人家给坑定了，没有证人，而贷款的合同原件还在财务公司的人手里，就算她去报警也没用，没人会相信她的。本来我们家现在也不差这几万块钱，就算再多掏出六万也没什么，但你妈也知道那些人有多贪婪了，只怕这次给了他们钱后，他们仍然还会想到办法继续讹诈。于是……你妈就想到一个办法，让你小妹跟着她一起去财务公司还钱，并且让你小妹拿着新买的数码相机偷偷地把还钱的过程给拍摄下来。这样，等下次如果财务公司的人再想讹诈的时候，我们就可以拿出这份录像来报警了。”

　　江少游闻言再次摇头，说：“我妈怎么这么糊涂啊……那些放高利贷的哪一个是吃素的，我妈居然想到让小妹去偷拍……这事儿一旦被发现，那可就不仅仅是被讹钱那么简单了！”

　　江大山也无奈地叹着气，说：“是呀，当时我也不太同意这个做法，不过小柔却说她愿意听你妈的话跟着去，不然的话就算这次给了钱，下次还是会被讹诈，只要咱们家还有油水，那帮人就不会罢手的。我想想也是这么个道理，就没再阻拦。而你妈也怕那些人太贪心，于是在从银行提出六万块钱后，就把银行卡留在了我的手里，她和你小妹带着钱去了财务公司，结果……就再也没回来！”

　　“我在等了两个多小时，不见她们回来，就开始给她们打电话，但是她们两个的手机却全都关了机。我知道她们肯定是出事了，心中急得好象着火一样，眼见天都黑了，她们还不回来，于是我就出门叫了一辆出租车，在市内绕了好几圈，才找到那家财务公司。可是财务公司却已经关了门，我敲了半天门后，出来一个打更的告诉我公司里没有人了，只有他一个，让我不要再敲了，有什么事情等明天再来。”

　　“我实在没办法，只好回到家里继续等……可是这一等就是一晚上，等天快亮的时候，我终于忍不住报了警。不过警方却说失踪时间不足48小时的，不予以立案，让我再自己找一找，也许是到什么亲戚朋友家玩去了。无奈之下，我只好想着等天亮后，再想办法找人帮忙一起去找找。可是……就在半个小时后，我接到了一个男人的电话，那人一开口就冷笑说，你个死瘸子，居然还敢报警，信不信我把你老婆和闺女全都给轮了！然后电话里就传来你妈和你小妹的哭叫声……我一听心就沉了下去……果然，她们两个是真的出事了。而且……我连报警都没用，警方不但不予立案，反而匪徒那边立刻就知道我报警的事，这让我真的感觉是叫天天不灵，叫地地不应啊！”

　　江少游一听这话火气立刻就升了起来，忍不住转头看了刘自荣一眼，说：“刘局长……你手下这些警员的素质，还真是够高的呀！接到报警电话后，虽然按照规定不能立案，但居然还能主动帮忙找到绑匪啊！前后不到半个小时……这效率还真是高啊！”

　　刘自荣闻言额头上的冷汗“刷”的一下就流了下来，连忙咬着牙说：“江先生您放心，这些害群之马一个都跑不了，我保证！”

　　江少游知道这事和刘自荣应该没什么关系，到也没对他太过苛责，只是点了点头，转头问江大山：“那后来又出了什么事情？爸你怎么会跑到大街上，又被车撞到了呢？”


第202章 双管齐下

　　江大山说：“那人打电话恐吓了我一番后，又说我们家小柔把他们大哥的……那个男根给踢坏了，说是要治好这个伤只能到国外去，医药费至少得八百万。如果我今天天黑之前不把钱交给他们，就要把你妈和小柔卖到国外的夜总会去，让她们接客来还债！我说我们家根本没那么多钱，他就说那至少也要先凑四百万出来，在今晚之前打到他们指定的一个帐户里，就可以先放一个人回来，否则过了今晚，他们就要把两个人都卖了！而且他还说这事儿没得商量，在我将钱打到他帐户上之前，都不会再给我打电话了，如果我还想让她们娘俩再回家，就一定要在今天下午五点之前完成转帐，等他收到钱后，自然会再和我联络的。”

　　“我知道报警没用，虽然心中万分不甘，也只好想办法筹钱去赎人了！我估计他们已经早就知道我们家的情况了，说是要八百万不过是狮子大开口，我们家现在只有不到四百万，只要全给了他们，或者他们就能把你妈和你小妹都放掉的。于是……我一大早就准备到银行去进行转帐，却因为一晚上没有睡觉，神情恍惚之下，过马路时没有注意，被一辆过路的汽车给刮倒，然后就什么也不知道了……”

　　江大山说到这里，看了一下外面的天色，然后焦急地抓着江少游的手，说：“少游，现在距离他们规定的时间已经不远了，你……你看现在怎么办才好？实在不行的话……咱们哪怕破财免灾也行啊！”

　　江少游转头望向刘自荣，说：“刘局长，您看这事儿怎么办？”

　　刘自荣正色说：“这事儿不能从那家财务公司进行调查，那样的话很容易打草惊蛇，会让人质变得很不安全。我想……既然江老先生报警之后，不到半个小时的时间绑匪就知道了消息，那就证明警方里肯定有人和绑匪十分熟悉。我可以让人马上成立一个秘密的专案小组，就从吉通市的报警中心悄悄进行调查，看看到底是哪个败类给绑匪通风报信的。然后再顺藤摸瓜，找到绑匪的藏身之地，争取安全地将人质营救出来。”

　　江少游点点头，说：“可以，不过警方的调查必须保证不会被绑匪知道，专案组的人必须绝对可靠，如果你不能保证这点的话，那还不如让我自己来查了。”

　　刘自荣汗颜地说：“江先生请放心，这点我一定可以保证，专案组的人我已经有合适的人选了，加上我一共只有四个人，都是保证很可靠的同志，而且人少也比较容易进行保密。我这就打电话，让他们立刻展开工作。”

　　刘自荣说着就当着江少游的面给属下一位姓郑的警官打了一个电话，并且又指定了两个人和郑警官一起组成专案组，秘密调查这次的恶性绑架勒索案。

　　江少游知道，刘自荣肯定会很用心地来办这个案子，不过他可不敢把希望都寄托在警察的身上，于是说：“刘局长，这件案子您就多费心吧！等下我会和我父亲一起去趟银行，我们双管齐下，你们那边查你们的，我也会如数将赎金打给他们。现在距离下午五点已经没有多长时间了，我怕绑匪真的会对我妈和小妹做出什么事情来，对于我们来说，能不能破案，能不能追回损失都不重要，最重要的是要保证我妈妈和我小妹的生命安全。所以……在我们打款的时候，你们警方就不要追查那笔钱的流向了，因为我担心你们警方一旦介入追查，就会引起绑匪的注意。”

　　“这样……那也好！”刘自荣并不赞同向绑匪交赎金，不过江少游既然这么说，他也不好反对，只能期望自己这边的进度能快点儿，及时将绑匪抓到，解救出人质，并且将赎金找回来吧！

　　当下刘自荣就先一步告辞离开，立刻赶回局里去，亲自进行调查，而江少游也向医院补交了医药费之后，就用轮椅推着老爸离开医院，坐着出租车直奔那家财务公司而去。

　　虽然知道老妈和小妹还被关在财务公司的可能不大，但是江少游还是决定先到那里看一眼，如果老妈和小妹还在这里的话，那也不用再费什么劲，江少游直接出手把人救出来也就是了。哪怕在救人的过程中，会杀人什么的，江少游也顾不得了。

　　不过可惜的是，江少游让出租车司机把车停在财务公司对面的街边上，然后用透视眼将整个儿财务公司的内部、甚至连女厕所都检查了一遍后，也没见到有老妈和小妹在里面，他也只能失望地离开了。

　　虽然明知绑匪就是这家财务公司相关的人员干的，但是……现在人不在这里，江少游也不敢打草惊蛇。

　　接着坐车来到了银行，然后就准备给绑匪的帐户上转帐四百万。之前江少游一共分两次给家里汇过来四百万，不过这段时间陆陆续续地被财务公司还有警察骗去了二十来万，帐面上已经没有那么多钱了。

　　本来江大山的意思是，直接把卡里剩下的钱全部汇给绑匪，然后再找绑匪求情，告诉人家自己只有这么多，希望绑匪能良心发现，把两个人都放回来。

　　不过江少游却不同意这么做，因为一旦绑匪确定已经把你们家的钱都给榨干了，真的良心发现把人质释放的可能性并不大，直接撕票的可能反而更高一些。毕竟老妈和小柔就是在去财务公司还帐的时候失踪的，这点虽然江大山也知道，不过在没有证据证明的情况下，就算是报警，但只要人家不承认，硬说没见过这两个人，也没有办法。可是她们一旦被绑匪释放后，再亲自指证的话，那么这财务公司背后的人就必然会被牵扯出来了。

　　所以，绑匪在这种情况下绑架了人质，基本上从一开始就没有想过要释放人质。因此，老妈和小妹的情况，现在是十分危险的。

　　也正是出于这种考虑，江少游才决定要凑足四百万汇给绑匪，让他们能拿到钱，并且还让他们知道，人质的家属为了赎回人质，可以不惜一切代价。这样一来，就能激发绑匪的贪婪，他们就不会只满足于这四百万，肯定还想要得更多。如此一来，绑匪就不能轻易撕票，就可以争取到更多的时间。

　　江少游当初在给父母寄回来四百万后，自己卡里还剩下了将近一百万，就算和胡东他们两口子疯狂购物了一场，实际上也没消费多少钱，到了银行，他就准备再转五十万到老妈的卡里，然后好一并转给绑匪。

　　结果把银行卡放到自动柜员机里时，才发现他银行卡里居然多出了五百万来。

　　江大山就紧跟在一旁，这时候一抻头就看到了江少游卡里的余额，顿时一惊，说：“不是吧，儿子！你……你你……你卡里怎么还有五百多万啊！这……你不会是说自己又中了一次大奖吧？”

　　江少游摇了摇头说：“怎么可能……大奖有那么好中的话，全世界的人民就全去买彩票了，谁还出来工作呀！”

　　江大山皱着眉头说：“既然不是买彩票中的奖，那你是从哪里得到的这么多钱的？少游，虽然咱们家里穷，可是爸爸却仍希望你赚到的每一分钱都是清清白白、干干净净化的，你可千万不要为了钱，而走上什么时候歪门邪道啊！”

　　江少游哭笑不得地说：“放心吧，老爸！我这笔钱可是清清白白的，是我和学校的教授一起做的一个实验课题，申请了专利后得到的专利转让费。而且这应该只是专利的第一笔钱，此后还有两笔，总共得有一千多万呢。”

　　“什么！有那么多钱？”江大山有些不敢置信地说：“你这才要上大三呢，居然就能赚这么多钱？呃……不是都说现在中医不景气吗？”

　　江少游说：“中医是不太景气，但是中药行业却还是很红火的，我和教授研究的是一个中药淬取的课题，解决了这个课题后，会给中医药界注入一股新的活力，解决了许多中医药配方中的难题，所以这个专利才会卖出价值两千多万的高价。”

　　江大山点点头说：“原来是这样啊……反正中医方面的事情我是不太懂，不过只要你的钱是从正路上来的就可以。”

　　两人正说话的时候，只听江少游的手机铃声响起，掏出来一看，正是马教授打来的。

　　“小江啊……哈哈……我们上次鼓捣出的那个黑星子淬取工艺的专利，今天肖氏集团已经把第一笔款子打过来了，税后一千万，我已经打了五百万到你的帐户里，回头有时间你自己查一下。”

　　江少游呵呵一笑，说：“马老您好，我刚好正在银行准备取钱，已经看到了。其实……马老啊，那个课题研究我根本没有出过多少力，主要都是您的成果，您没必要把这专利的成果和我平均分享啊！要不这样……第一笔款子的钱我收了，至于后面的尾款您老就全部自己留着吧，不用再分给我了。”


第203章 手心手背都是肉

　　其实关于这个专利的所有权问题，之前两人连哪怕一个简单的字据也没有签订过，纯粹就属于是君子协定，所以哪怕马教授一分钱也不给江少游的话，江少游也没办法。但是人家马教授却显然不是那种见利忘义的人，哪怕江少游不想要还不行呢。

　　果然，马教授一听江少游不想再要后面的尾款，立刻就恼怒起来，说：“胡说，是你的钱你就给我拿着，哪有那么多乱七八糟的想法？再说了……我一个土埋多半截的糟老头子，而且还无儿无女的，要那么多钱有什么用？难不成还要给自己买一个黄金的骨灰盒，等死了以后好撑门面吗？我还正要和你说，等之后的尾款过来，我就不留了，全部都给你呢！其实哪怕这第一笔款子的钱我也没想自己留着，不过正好有一个新的研究课题启动了，正需要投入一大笔资金，所以我才留下五百万。嗯……你小子在做实验方面很有天赋，等过两天你开学后，就来我的实验小组和我一起研究这个课题吧，等之后出了成果，还算我们两个人的。”

　　可能是习惯了在大教室里给学生讲课的原因，马教授说话的嗓门儿很大，所以一旁的江大山也全都听了个清清楚楚，这才完全相信了儿子的话，知道儿子这笔巨款还真是做研究赚来的。顿时为儿子的成就而感到无比的骄傲，之前他的一个老邻居的儿子在高考的时候，考中了京城大学，那叫一个得意风光啊，有事儿没事儿的就会在江大山的面前炫耀一番，并且对江少游居然会选择中医这个日渐没落的行业而感到十分的鄙夷。

　　江大山现在最想的就是让那个老混蛋看一看……你儿子考个京城大学有什么了不起的？我儿子这还念着书呢，就已经是千万富豪了，你儿子什么时候才能赚够一千万啊？

　　江少游又在电话里和马教授争论了几句，最后还是协定尾款也是一人一半，不过马教授却坚持把他已经着手开发的这个新的研究课题，算做是两人共同投资的，这样的话，就算以后江少游没时间去和马教授一起研究这个课题，但是等出了成果的时候，收益也照样会有江少游的一半。

　　其实马教授到也不是就和钱有仇，主要是因为这之前那个黑星子的淬取专利，本来最多只能卖到三百多万而已，但是经过江少游的运作，这专利居然卖出了两千一百万的天价。如此一来，在马教授看来，那比三百五十万多出来的部分，都应该算是江少游自己的才对。所以，他在收到了第一款其中的五百万后就很满足了，并且还将其完全投入到一个大项目中，其中有一部分还算是江少游入股的。

　　挂断了电话之后，江少游立刻就到银行的营业厅里，把自己帐户里的钱又划了四百万到老妈的银行卡里。随后，这四百万还没等捂热乎，就又被他从老妈的银行卡划了出来，汇到那绑匪指定的帐户之中去。

　　这笔钱必须要从老妈的帐户里汇出去才行，否则的话那些绑匪肯定会有所怀疑的。

　　本来，一般绑匪绑票人质时讨要的赎金一般都是必须要现金的，很少有绑匪会让人质的家属直接用银行汇款给他们的。毕竟银行转帐、汇款都是有据可查的，很容易让人追查到绑匪的真实身份，并且可能不等绑匪把钱提走，警方就可以让银行把绑匪的银行帐户给冻结了。

　　而这些绑匪既然敢让江大山把钱直接转帐到他们的户头里，那就意味着他们一定有办法，能够避开警方的追查。

　　其实现实中有很多的绑匪之所以会落网，多半都是在收赎金的时候被警方抓获的，而一旦绑匪也可以象那些做假证的人一样，可以摇控收钱的话，那么他们就真的很难再落到警察的手里了。不过同样的，为了保证自己的安全，一般来说，他们也更加不大可能会把手里的人质给放还回去了。

　　等到这笔钱汇出去之后，江少游就和老爸来到银行的休息区坐了下来，默默地等待着对方的电话。

　　大概五分钟之后，江大山手里的手机“嗡嗡”地响了起来，他脸色立刻变得紧张起来，下意识地看了儿子一眼，见江少游冲他点了点头，他这才深吸了一口气，按下了手机的接听键。

　　“嘿嘿嘿嘿……”手机一接通，里面就传出来一阵得意的阴笑之声，随后就听一个嗓音略有些沙哑的声音说：“很好，江老头，看来你很在意你的老婆和女儿，果然在今天五点之前把四百万给汇过来了。不过……这四百万只能救一个人，你是想让我们先放了你的老婆呢？还是先放了你的女儿呢？”

　　“这……我……”

　　这还真的给江大山出了一个难题，正所谓这手心手背都是肉，此刻让江大山来决定老婆和女儿，只有一个人可以解救回来，这对于江少游来说实在是无法回答。

　　按理说，他应该先让女儿放回来才对，毕竟他女儿江水柔是一个十八岁的大姑娘，正是风华正茂的时候，而且人长得又水灵又美丽，这样的女孩子每在那贼窝里多呆一分钟，都有被那些坏蛋给糟蹋了的危险。而他的老婆毕竟年纪也不小了，虽是徐娘半老风韵犹存，但怎么说也是四十多岁的女人了，应该不会那么容易勾起那些绑匪的兽欲来。可是……真让江大山说出让绑匪先把女儿给放回来的话，他还真的说不出口，那样的话他又置妻子于何地？

　　“怎么……是不是很难选择啊？”

　　电话里那绑匪嘿嘿一笑，说：“不如我帮你想个办法，你再想办法凑足四百万，然后我就可以把你的老婆和女儿一起都送回去，这样也就免了你为难，不论选择让我们先放谁，都会寒了另一个人的心，是不是呀？”

　　“不行，这怎么可以！你们收了我的钱，就必须要放人！”

　　江大山一听绑匪这话，明显是要耍赖，收了自己四百万，居然一个人都不想放，这怎么可以呢！

　　“哟哟哟……别这么大的火气嘛！”那绑匪冷笑着说：“我这不是为你着想，怕你为难吗？不然我让你说先放谁，你又说不出来，那你让我们怎么办啊？呵呵……要我看，还是等你把钱凑齐之后，我们两个一起放的好。而且……你也知道，我们干的是掉脑袋的买卖，现在如果放了一个人回去的话，我们就会有暴露的可能。所以，最好的办法就是你们把钱凑够了，我这边把两个人质一起都释放回去，与此同时，我们这些兄弟也立刻远走高飞，这样一来就不怕她们回去后会说什么了。当然……如果你现在坚持就让我们先放一个人也可以，不过为了不让她把我们供出去，那我们只好扎瞎她的眼睛、割下她的舌头，最后再剁下她的手脚，也只有这样才能保住我们的秘密……怎么样，江老头，你想选择哪一个呀？”

　　江大山闻言全身一颤，还待要争辩时，却见江少游一把夺过手机来，沉声说：“钱不成问题，但问题是我不知道你们是不是真的讲信用，会不会收到我的钱之后又干出撕票的事情来。”

　　电话那头的绑匪微微沉默了一下，才说道：“你是谁？”

　　“我是江大山的儿子。”江少游说：“你们绑架的人就是我的老妈和妹妹，而刚才汇给你们的四百万，其实也是我的钱，我这么说你明白了吧？”

　　“明白了。”绑匪回答说：“信用的问题你不用担心，我们只是求财而已，又不是什么杀人狂魔，只要你能再给我们汇来四百万，我保证会把你妈和你妹妹一起放掉的，不然我们留着她们两个干嘛，天天养着她们难道不要花钱呀？”

　　江少游哼了一声，说：“这个可不好说……嗯，至少现在我要确定她们是否安然无恙，然后我才会去筹钱给你们。”

　　“行，想听她们的声音是吧？当然可以……不过我也要先确定一下，你是否还有能力支付我们剩下的四百万。”那绑匪嘿嘿一笑，说：“我可是听说了，你现在好象还在读大学是吧？而你之所以给了家里这么多钱，是因为你买彩票中了一个五百万的大奖。如果真是这样的话，你又能到哪里再去给我们筹来四百万呢？这样……你们现在应该还在银行、或者是刚从银行出来没走多远吧？如果想听你妈妈和你妹妹的声音，你就立刻去找一台自动提款机，让我看看你的帐户余额还有多少钱，如果你帐户里的钱根本没有几个的话，那么老子才懒得陪你玩呢！”

　　“很好，如你所愿……”

　　江少游听到绑匪提到这个要求，顿时微微松了一口气，随即也不撂下电话，就快步走到银行一角的自动提款机处，将银行卡塞到里面，按了一组密码后显示出了银行卡的余额来……随后江少游就用手机的拍照功能，将自动提款机的屏幕显示拍了下来，传给了绑匪。


第204章 美好的规划

　　“咦……你的银行卡里居然还有一百多万？”看到照片上的显示，那绑匪显得十分惊讶，因为按照他们的情报显示，江少游应该也过得很紧巴才是，怎么都不应该会有一百多万的存款才对呀！

　　江少游故意装出一副很得意的样子，说：“其实……之前我给老妈的那四百万根本就不是什么中大奖赢来的，买彩票那么容易中奖的话，全华夏的人都是百万富翁了！其实我在沙门那边自然有我来钱的道，只是因为不好和家里人解释，这才谎称是买彩票中了大奖而已。你完全可以放心，为了救回我的妈妈和小妹，我豁出去这条命，一定可以筹够钱的，不过我现在需要一点儿时间而已。”

　　“我最多只能给你三天的时间！”那绑匪斩钉截铁地说：“三天之后的下午五点之前，我要看到你汇来的四百万，否则你会后悔的！”

　　江少游说：“好吧……我答应你，现在可以让我听听她们的声音了吧？”

　　“够爽快，你等会儿……”那绑匪答应了一声，随后就听到电话里传来一阵开门、关门的声音，此外声音背景中还夹杂着一些乱七八糟的噪声传来。

　　江少游神情一动，微微闭上眼睛，凝神细听起那些声音来……

　　“喂……你们两个，把这母女俩嘴上堵的布团先掏出来，肉票的家属要听听她们的声音……”

　　电话里传来那绑匪的吩咐声，几秒钟后江少游就听到母亲和小柔惊恐的声音响起来……

　　“爸……救我！这些人好可怕……”

　　“大山，你一定要把小柔救出去啊，我怕他们会……”

　　母亲的话说到一半就嘎然而止，变成一片含糊的呜呜声，显然是那些绑匪怕她们会泄露出太多的信息，所以又用布团把两人的嘴巴给堵起来了。

　　“怎么样，听到她们的声音了吧？”手机里再次传来那绑匪沙哑的声音，说：“现在你就赶紧去筹钱吧。记住……在你把四百万汇到我的帐户之前，我都不会再和你联系了。至于这个电话号码……用过这一次后也会立刻被我消毁，你就算是再打这个电话，也没有用了。知道吗……呵呵，你记住，想让你的亲人早些得救，那就快些把钱汇过来吧，钱早汇一分钟，你的亲人就会少遭一分罪，知道吗……”

　　“等等……”江少游听到那绑匪说着就要挂电话的意思，连忙说道：“好吧……钱我会如数的付给你们的，不过等我筹够钱之后，并不会把四百万一起打给你们，我会先打一百万过去，随后你们必须得给我打来电话，让我确认一下我妈妈和妹妹的安全后，我才会把剩下的钱全都汇给你们。而且……刚才听我妈的意思，你们的人似乎是想对我妹妹做什么是吗？那么我现在就告诉你……你们必须要保证我妈和我小妹的安全，并且也不能污辱她们……否则，我宁可和你们玉石俱焚，也绝对不会把剩下的钱给你们的，知道吗？”

　　那绑匪先是一愣，随即语气阴森地说：“你这是在威胁我吗？”

　　“不敢。”江少游说：“我只是想办法保住小妹的清白而已。你们可以好好地想一想，不要因为图一时之快，就少赚了三百万！想想吧……三百万，如果是到夜店去泡小姐的话，可以找多少个啊？如果你们欺负了我小妹还有我妈，这三百万就彻底泡汤了！那多不值啊？”

　　“混蛋！”那绑匪愤怒地吼道：“你居然敢威胁我？不过你威胁我也没有用，我虽然是这些人的头儿，不过手下这些兄弟都散漫惯了，可未必什么都会听我的。而且我就不信了……你到时候真的敢扣下那三百万？难道你就不怕我们恼羞成怒之下直接撕票了？”

　　“怕……我当然很怕！”江少游不以为然地说：“若是你真的连手下这些人都管理不了，那么……就算我老老实实的把赎金全都交了，难道他们就不会撕票了吗？所以……就算你认为我是在威胁你也无所谓，反正我必须要确定我妈妈和小妹都是平平安安的，没有受到污辱的情况下，到时候才能把钱全给你们打过去，否则的话……大不了大家一拍两散好了！”

　　江少游说到这里，也不等对方的答复，就果断地挂断了电话。

　　“混蛋……王八蛋……”

　　在一个脏兮兮的小木屋里，一个脸色黝黑、身形高瘦的男人用力地将手里的手机摔在地上，然后又愤怒地在上面连续踩了好几脚，直到将一个好好的手机踩得四分五裂，几成粉末，这才罢休。

　　“刀哥，怎么了？”旁边一个额头上有一道刀疤的家伙阴测测地说：“那些肉票的家属居然还敢威胁刀哥？他妈的，我看他是不想让他的亲人好了！大家伙一起上，反正这两个女人闲着也是闲着，不如就先让大家享用一番再说……当然，这个年轻的必须要让刀哥先享受一下才行，我看她的样子，好象还是一个处儿呢！哈哈哈……”

　　这刀疤汉说罢，就狞笑着向缩在屋角处，全身被绑、满脸恐惧的女人扑了过去……

　　“啪……”的一声脆响，刀哥忽然抬手在那刀疤汉的脸上扇了一巴掌，随后低吼着说：“从现在开始，谁都不许打这两个女人的主意，如果谁敢背着我动她们一根手指头……就是在挡我们大家伙的财路！哼，到时候可别怪我不顾义气，直接废了你丫的！哼……其实那小子说得也对，三百万能到夜店找多少个小姐啊，到时候只要有了钱，大家想怎么玩就怎么玩，没必要为了现在图一时之爽就和钱过不去呀！”

　　木屋中那几个壮汉闻言无不唯唯喏喏，虽然其中有几人看着江水柔那温婉水灵的样子还有些很不甘心，不过一想到马上就可以有好几百万来刮分，也就不在意这个了……

　　江少游挂断电话之后，用力地揉了揉自己的太阳穴，这才转身回到父亲的身边，推起轮椅，说：“好了，爸……我们先回家去吧？”

　　江大山有些犹豫地说：“少游，既然……既然我们现在还能拿出四百万来，那……不如就全都给绑匪汇过去好了，这样也能让你妈和你小妹早点儿回家呀！”

　　“不……”江少游寒着脸说：“如果我们真的满足了绑匪的要求，再寄四百万过去的话，那些绑匪绝对不会释放我妈和小妹，而是会继续向我们勒索更多的钱，又或者是直接把她们杀了灭口……你要指望一群穷凶极恶的绑匪对我们讲信用，那是完全没有可能的。”

　　“啊……那……那可怎么办好！”江大山闻言一想也是这么个理，原本那些人还说自己只要交纳四百万的赎金，他们就可以先放一个人回来的呢，可是现在自己这边交了钱之后，他们就又找到种种借口，坚持不肯放人。那么……就算儿子再拿出四百万来汇给绑匪，他们就真能讲信用的把两个人都一起释放了吗？

　　“没事儿，有我呢，老爸你就不用担心了。”江少游说着就推起轮椅，出了银行，叫了一辆出租车往家里返去……

　　江少游的家住得有些偏僻，而且是一幢二十多年的老楼，两室一厅，总共七十多平米的面积。老爸和老妈住那间较大的卧室，小妹霸占了那间较小的卧室，而江少游在上大学之前，足足当了六年的“厅长”，一直都睡在客厅的折叠沙发上。

　　回到家里，看着眼前熟悉的一切，江少游暗自摇头，他之前把那四百万寄回家的时候就和老妈说过，让老妈别当守财奴，该花的就花，该享受就享受。可是……看看家里连一件象样的电器也没填置，江少游就知道老妈又把自己的话当成了耳旁风，多半还是准备存着钱等将来给自己结婚用呢，却不想折腾了半天，反到是被绑匪给骗去了。

　　江少游琢磨着，等这件事情过后，自己一定要帮老爸老妈把钱花出去才行，首先肯定要买一个象样点儿的大房子。

　　当然……江少游现在手里的现金也没多少，就算加上肖氏集团过后还要支付的第二笔专利转让费，他最多也不过就是一个千万身家。这点儿钱对于真正的有钱来说，其实根本不算什么。哪怕想在大城市买一幢小点儿的别墅都买不起。

　　不过好在吉通市这种小地方的房价到是不算太高，有个一百多万，完全可以在市中心的位置买上一幢跃层的楼房，就算加上装修也没有多少钱。

　　不过……今年高考，小妹也已经考上了付州大学，马上开学也要离开家里了，以后兄妹两个都在南方读书，工作的话也不大可能再回到吉通市这种小城市了，所以……若是要买新房子的话，最好还是在付州或者是沙门买一个比较好。

　　接下来，再花几十万给老爸老妈买一辆车，给他们请两个保姆，这样一来，也可以让他们过上以往只能在电视里看到的，那种大户人家富足的生活。否则若是江少游只给老两口钱的话，他们铁定是不会舍得花掉的，那样的话，就算是给他们一座金山也没用啊。

　　当然……要实行这些美好的规划，肯定得先把妈妈和小妹救出来才行。


第205章 曾经的暗恋

　　事不宜迟，江少游准备立刻给刘自荣打一个电话，询问询问那边的进展来。

　　不过江少游刚刚才掏出手机，还不等拨号，就听电话响了起来，却原来是刘自荣先打了过来。

　　却原来，刘自荣那边的进展也不怎么理想，通过110报警台，到是查到了一些线索，知道当时接到报警的话务员虽然知道江大山提供的情况不足以让警方立案，但过后想了一下，还是把这个情况给那家财务公司所在的派出所的值班人员说了一下，毕竟江大山报警说人就是在那个财务公司失踪的嘛，至于派出所是否要就此事进行调查，那就是他们的事情了。

　　刘自荣顺藤摸瓜，调查了一下今天凌晨在那个派出所值班的人员名单，随后秘密地将那名派出所的警员传讯到了市局里，再经过一番突击审查后，得知这名警员确实和那家财务公司的人有联系，并且还和财务公司的老板马恒、绰号刀哥的家伙狼狈为奸干过不少坏事。上次就是这名警员和他的另外一名同事接到江少游母亲的报警电话，结果到了财务公司反到是从江少游母亲那里讹诈了五万块钱。

　　不过当刘自荣再想继续调查那家财务公司的时候，却得知就在今天一大早，这家财务公司竟然已经易主，马恒用十五万的低价，把这间小公司盘给了别人，甚至连公司里所有的员工也一并被带走了。

　　本来一家公司的买卖、转手不是那么容易办理的，但是这所谓的“财务公司”原本就是那种半灰色性质的公司，公司的法人代表也不知是那马恒从哪里找来的替死鬼，反正和他本人一毛钱关系没有。这样一来，公司转手也就容易得多了，双方签定一个简单的协议，然后买主把钱一交，卖家把公司的执照一交、钥匙一留，直接走人就完事了。

　　如此一来，这调查也就陷入了困境，刘自荣在得知江少游已经将四百万汇入到那些绑匪指定的帐户里，于是就再次想要通过对那笔钱的流向来追查绑匪的下落，不过却立刻被江少游给一口拒绝了。

　　不是江少游信不过警方的手段，或者警方真的可以通过银行帐户查到绑匪的具体身份，但却不可能由此查出人质的下落。所以……这种方式的调查除了能让绑匪警觉外，对于人质的安全没有半点儿的好处。

　　这下就让刘自荣做难了，接下来除非是大张旗鼓的进行调查，否则就凭专案组里的三四个人，恐怕再查上个十天半月，也找不到绑匪和人质被藏在哪里呀。

　　江少游想了想，说：“我到是有一个线索……刚才我在同绑匪通话的时候，听到绑匪的背景声音中有电锯的响声，还有隐隐的流水声……所以我判断，绑匪藏身的地方应该距离一条河、或者是小溪不远的地方。至于那电锯声就不好判断了，这有可能是木材加工厂发出的声音，也有可能是家俱厂，或者是森林的伐木声。不过这终归算是一条线索，你们警方对吉通市周边的环境肯定比我熟悉，通过这些线索，应该能够缩小一定的搜索范围吧。”

　　“太好了！”正愁眉不展的刘自荣听到这个线索后不由一阵大喜，说：“现在就怕没有线索，只要有了这些线索，我们警方完全可以用林业局调查非法偷伐倒卖木材的名义，对吉通周边所有的木材加工厂和家俱厂等与木材相关的工厂进行清查，这样就能隐秘地查出绑匪所在的位置了。”

　　江少游闻言点了点头，说：“这个办法不错，那就先这么办吧。不过……我们现在只有三天的时间，所以一定要加快调查的速度。另外……我希望警方如果查到绑匪和人质所在的位置后，先不要轻举妄动，一定要立刻通知我，等我到场之后再说。”

　　“这……这样太危险了吧？”刘自荣有些迟疑地说：“其实江先生你不用担心，一旦查找到绑匪的下落后，我会直接调派全市最精锐的特警大队，务必会安全地将人质救出，这……万一你去了之后，再出现什么意外，我……我可是没办法向周司令交待啊！”

　　江少游没有自夸自己的本事如何了得，只是很严肃地强调说：“刘局长，这点请你一定要答应我，必须要等到我到了现场后，才可以安排动手救人的事，此前无论如何不能打草惊蛇，可以吗？”

　　“这……那好吧……”

　　刘自荣虽然仍是不以为然，不过江少游既然这么说他也不好拒绝，只得答应了下来，同时在心里琢磨着，到时候说不得一定要安排几人人在江少游的身边，保护好他的安全。

　　随即刘自荣又想到，在没有找到绑匪之前，也不知道江少游会不会脑袋一发热，自己也出去到处寻找，那样的话……可是随时会遇到危险的啊！不行……这位小爷必须得严密保护起来才行！万万不可以出现任何差错……

　　商定了此事后，江少游一时间也没什么事情可做了。而且就算警方要排查吉通市周边的各个与木材加工相关的工厂，也只能等到明天才能进行，否则这大半夜的跑到各个加工厂去查什么非法偷伐倒卖木材，绑匪一看到肯定就知道是怎么回事了。

　　闲来无事可做，江少游总不能和父亲两个人在那里大眼瞪小眼、哀声叹气地发愁。于是江少游就准备出门买点儿食材，在家里给父亲做一顿好吃的。

　　江大山在腿没断之前，可是一个相当出色的特级厨师。而一般越是厉害的厨师，对食物的要求也就比较高，可是江少游的老妈在做饭做菜这方面却是连半点儿天赋也没有，所以江大山在残废后才会硬副着江少游学会了他那一手厨师的手艺，他到是不指望以后能天天吃上儿子做的饭，但至少偶尔也能吃上一口不是那么难吃的饭菜，那也是一种享受啊！

　　不过江少游对于厨师这行当实在是没有什么兴趣，所以当初学的也不是那么用心，手艺实在是差强人意。不过江少游在拥有了神奇的透视能力后，对于火候的掌控已经可以轻易地到达完美的程度，做出的饭菜也自然如被画龙点睛一般，于是江少游就想着要在老爸的面前显摆一下，也好让老爸焦虑的情绪得到一些缓解。

　　先是安抚了老爸一下，随后江少游就带着一个购物袋出了门。菜市场距离江少游的家不算太远，大概步行十几分钟就能到达。这也算是城市小的一个优点吧，如果是在大城市，距离菜市场较近的住宅，那都可以算是好地段了吧！

　　江少游走了没多一会儿，就隐隐地感觉身后似乎有人在跟着他。他到是没学过什么侦查和反侦查的技巧，但是他的身体中在吸入了大量的蓝色晶体能量后，五感远超常人，于是身后有什么细微的声音就全都无法逃脱他那双耳朵。

　　一开始的时候江少游都没有注意，但是在走出了一段路后，就发现在他身后大概二十多米远处，有一个人的脚步节奏几乎和他一模一样。

　　一般来说，除非是在同行中的两人，否则街上的人走路或快或慢，节奏很少有真正吻合的。可是现在他身后那人就和江少游的速度节奏完全一样，大概走出了五六百米远，两人之间的距离仍然还是保持原样。

　　当然，江少游也不会武断地认为，所有走路节奏和速度和他一样的人就一定是在跟踪他。于是江少游走着走着，就故意停下来看了看路边墙上贴着的一个小广告。

　　果然，随着江少游脚步的停止，身后那人也随之停了下来。等江少游再次抬脚往前走的时候，身后那人也几乎在同时跟了上来。至此江少游几乎已经可以确定，那人果然是在跟踪他。

　　难道是绑匪的人？如果真是那样的话到是好了，江少游只要把这人给抓起来，然后说不定就能问出来人质被他们藏在了哪里。

　　想到这里，江少游便稍微加快了一些速度，很快就走到前方一个转弯的路口处，一闪身拐到了另一条路上。

　　待得墙壁阻隔了双方的视线时，江少游猛然回过头来，打开透视能力向后看去，很快就见到一直跟在他身后的那人居然是一个打扮得很时髦的女人，看起来也就二十刚出头的年龄，穿着一身白底素花的连衣裙，长长的黑发披散在肩上，鼻子上还架了一副宽边的防晒太阳镜，把小半张脸都给遮挡了起来。

　　当然……她的这副太阳镜能挡住别人的视线，但是对江少游却肯定没用，江少游只是略一调节透视的深度，就立刻将这女人的样子完全看清楚了。

　　这女人相貌算不上有多漂亮，但是气质却很出众，有那么一股子冷艳傲气的感觉，仿佛对任何人都拒于千里之外似的。不过让江少游很惊讶的是……这女人江少游再熟悉不过了，她……分明就是江少游初中同学的姐姐！如果再深究一下的话，就是说……她曾经还是江少游暗恋过的对象——莫雪！


第206章 多管闲事

　　现在的孩子都早熟，初中生在一起搂搂抱抱、谈情说爱的都已经不是什么新鲜事了，哪怕是学校的老师在外面看到自己的学生手牵手的逛街，也往往会睁一只眼、闭一只眼，全当没看见。

　　不过那时候的江少游还算是比较听话的，再则说谈恋爱也是一个高消费的享受，当时江少游的家境正处于最低潮的时候，他自然也没有那么多闲钱可以和女生出去浪漫。不过还有一个大原因就是……江少游那时候的审美观就和成年人差不多，对于年龄比较小、身材还很青涩的小女生无爱，自然也就兴不起交女朋友的兴趣了。

　　只是没想到，有一次到同学莫风的家里去玩的时候，偶然间看到莫风的姐姐莫雪刚刚冲完澡从浴室中出来，那种清水出芙蓉般的美丽立刻就把江少游给打动了。当时江少游就感觉到自己的心脏仿佛无声的抽搐了一下，刹那间有种无法呼吸的痛楚……他相信，那一定是被丘比特的爱神之箭给射中了！

　　从此之后，江少游到莫风家里玩的次数也就越来越频繁了，并且有时候还特意找着莫风不在家的时候去。因为这样的话，莫雪出于礼貌就不得不和江少游说上几句话，比如说“我家小风不在家，你明天再来吧。”之类的，否则若是莫风在家的话，莫雪对江少游是从来连正眼都不看一下的，就更别想让她和江少游说上一句话了。

　　这到不是说莫雪的性格有多傲气，主要是莫风的朋友太多，每天到他家串门的同学朋友络绎不绝，人家莫雪自然也就赖得搭理了。

　　当然，那些莫风的同学和朋友多半也都是和江少游抱着同样的目的，根本就是醉翁之意不在酒。事实证明，家里有一个漂亮姐姐的男生，总是比较容易交到许多朋友的……

　　少年时的记忆在江少游的脑海中一闪而过，他不禁暗自纳闷起来，不明白莫雪干嘛要跟踪他？如果说这莫雪也是绑匪一伙的人，江少游是无论如何也不相信的。但……如果不是的话，那她又为什么一路跟着江少游呢？

　　难道莫雪刚才在路上认出了我，但是又不好意和我说话，所以才这样一路尾随吗？

　　江少游暗自设想了一种可能，不过这只能算是他自作多情的想法，其实连他自己都不相信的。

　　江少游琢磨着自己是不是应该立刻转身等着莫雪，然后开诚布公地问问她干嘛要跟着自己？不过犹豫了一下后，江少游还是没有这个勇气，生怕莫雪真的是绑匪一伙的人，又或者是抱着其他什么目的来跟踪他的，真要是那样的话，江少游就根本不知道自己该怎么办才好了！

　　毕竟认真的说，莫雪就等于是江少游的初恋一样，而男人在面对自己的初恋时，总是很心软的。

　　于是短暂的犹豫后，江少游决定当作根本没有发现一样，连忙转过身继续快步向着菜市场的方向走去。

　　没走多远，江少游就看到前方的一段坡道上，一位中年妇女推着一车水果艰难地向坡上走着。这段坡道不算太陡，但是却很长，中年妇女背后的衣服已经湿透，额头上也满是汗水，不过一边吃力地向坡上推着车，一边还不忘高声叫卖着。而她却没有注意到，此刻正有两个调皮的孩子趁着她埋头推车的功夫，已经从她的车上偷走了好几个香瓜和桃子。

　　如果是往常碰到这种事情，江少游多半是不会去管的，因为那两个孩子也未必就是小偷，可能好奇、顽皮的成份更多一些。要是真的小偷，江少游抓也就抓了，或者直接报警也可以。可是这小孩子就比较麻烦了，打也打不得、骂也骂不得，你要想教育他两句，到时候只要这两个小孩子撒泼往地下一躺，再嚎啕大哭起来，别人只会当你是欺负小孩子，没人会管你在不在理。

　　而且这两个孩子的家长没准儿就在一旁看着呢，就在路边不远处的树荫下就有一个冷饮摊，几张阳伞下围坐了七八个人，其中就有几个人一边摇着扇子，喝着饮料，一边嘻嘻哈哈地望着那两个孩子，却没有人出声制止孩子的行为。

　　若这些人中就有那两个孩子的家长的话，就可见其素质有多“高”了，他们可以眼睁睁地看着自己的孩子偷人家的东西，却只当这是孩子聪明伶俐的表现，可如果有人教育他们的孩子，那他们就一定会站出来，和你斗争到底了！

　　所以，这样的事情最好还是少管，一但掺和上去，恐怕就是一身的麻烦，出力不讨好。

　　不过……江少游一想到自己曾经暗恋的女神正在后面不远的地方默默地望着他呢，就顿时觉得自己不应该表现得这么冷漠，于是微微犹豫了一下，就快步走了过去，伸手拍了拍那两个正在偷香瓜的孩子的肩膀，笑着说：“小朋友，你们怎么这么淘气呀！这样子可不好哇……”

　　为了不使得矛盾激化，江少游措词也十分的谨慎，故意说这两个小孩子淘气，却丝毫没有提到一个“偷”字。

　　不过那位推车的大姐突然看到自己的水果似乎少了很多，却立刻就急了起来，连忙把车子停下来，转回头抓住两个孩子的胳膊，厉声质问那两个小孩子，说：“喂……你们两个小混蛋，居然偷我的东西！快点儿放下来……还有……你们偷走的应该不止这些吧？剩下的东西哪里去了，赶紧给我拿回来，不然的话我打折你们的腿！”

　　“哎哎哎……你说谁呢？你要打折谁的腿啊！”

　　果然……卖水果的大姐这边一吓唬孩子，旁边冷饮摊上立刻就站起来两个膀大腰圆的男人来，横眉竖目地瞪着卖水果的大姐，说：“你打一下我看看……我家孩子不过是和你闹着玩呢，又不会真的偷你的东西，你吓唬小孩子干什么？”

　　那两个小孩子看样子也是久经阵仗的了，一见有大人给自己撑腰，就立刻仿佛受了多大委屈似的，扯着脖子哭喊了起来，而且一边哭着，还一边连踢带抓，将那手推车上的水果划拉了满地。而且因为这里是坡道，那些瓜果落到地上，就“咕噜噜”的一气滚出老远去，沾上了些泥土到不要紧，更有许多直接撞得稀巴烂，这一下那大姐的损失可就更大了。

　　“喂……你们干什么！快离远些……”那卖水果的大姐急了，强行拖着两个孩子远离她的手推车，却不想那两个孩子来了泼劲，两条腿扎在原地死活不动，等那大姐用力一拖时，顿时就将两个孩子拖倒在地，于是那两个孩子更加惊天动地的哭叫起来，就仿佛是被拐卖的孩子似的，而那卖水果的大姐在不明真相的人眼中看来，怎么都象是万恶的人贩子。

　　“臭娘们儿，你敢打我儿子，老子要你的命！”那两个男人一见孩子被拽倒，立刻全都恼了，伸手拎起一把冷饮摊上的椅子就冲了过来。

　　江少游有种想要捂脸的冲动……果然如他猜测的那般，这种事情确实不好管啊，而且是越管越乱，刚才还不如就让那两个孩子自行胡闹去呢！那样就算这卖水果的大姐有些损失，却也不要紧，而现在这架式……搞不好甚至可能会出人命了！

　　“两位大哥，冷静一下！”

　　江少游见自己惹出的事越闹越大，自然也不能袖手旁观，于是连忙站出来挡在了那两个气势汹汹的男人面前，以免他们真的把那个卖水果的大姐给打死了。

　　“臭小子，刚才就是你多事，我还没找你算帐呢，你到是又跳出来充什么大瓣蒜？”

　　“是呀……那俩孩子刚才不过是在和人家闹着玩而已，要你多什么事？”

　　两个孩子的家长明显就是胡搅蛮缠的人，一见江少游居然敢阻拦他们，顿时就把怒火全都转移到了江少游的身上，一个个瞪圆了眼睛，抡起手里的椅子就往江少游的脑袋上砸了过去。

　　江少游见这两人居然如此不讲道理，分明就是地痞混混的行径，顿时也就明白那两个孩子为什么会如此顽皮了，摊上这样混蛋的父亲，孩子又能出息到哪去？

　　“住手！”

　　江少游心头怒火燃烧，直恨不得一巴掌将两人扇飞，不过他也知道自己现在的力量远超常人，而且因为这股力量是骤然之间增加的，他直到现在还不能完美的驾驭这些力量，所以还真不敢轻易的对普通人出手，只怕一个不小心再伤了人命就不好了。这两人虽然不是什么好东西，但毕竟也和那些毒贩、矿场的私人武装分子不同，那些人犯法在先，江少游将他们杀也就杀了，可是这两人却只是平民百姓而已，就算江少游拥有特殊军籍，但若是随意在街边杀了他们，至少也得是一个过失伤人的罪名。

　　如果江少游用出点穴术、或者是针炙麻醉术的话，到是也可以轻易地将这两人制住，不过在这种闹市上，使用这种奇术，也过于惊世骇俗了一些。

　　因此，江少游眼见着那两人都抡着一把塑料椅子向自己头上砸了过来，却也不好还手，而他如果这时候突然闪身躲开的话，凭借他的反应速度，那两人应该也不可能会伤到他，但是……现在他就站在那位卖水果的大姐面前，他要是这样闪身躲开的话，这两把椅子可就要全都砸到那位大姐的身上了。

　　江少游因为多管闲事，本就已经连累了那位卖水果的大姐，这时候又怎么能够再让那大姐被两人打着？于是江少游索性把牙一咬，站在原地动也不动，只是举起双臂拦在了自己的面前。


第207章 道歉否则别想走

　　只听得“喀嚓”一声脆响，两把塑料椅子一起砸到了江少游的胳膊上面，那两家伙也是个狠人，两下子根本没有半点儿留手，顿时将两把椅子砸得四分五裂，变成了满地的塑料碎片。

　　那破碎的塑料有两片直接扎入到了江少游的胳膊之中，顿时鲜血长流，将江少游的衣服都染了一片。

　　江少游却是一副恍然不觉的样子，手中不知何时多出了一枚金针，“刷”的一下，扎入到了那条受伤胳膊上的一处穴位上，然后就若无其事地将深深扎进胳膊里的两个塑料片拔了出来，随手丢在地上。

　　“两位，你们不觉得自己做得太过份了吗？”江少游表情淡然地看着那两个人，说：“小孩子不懂事也就算了，可是你们两个是成年人，纵容孩子捉弄别人已经是不对了，现在又出手行凶，打伤了我到是不要紧，但是你们必须要向这位大姐道歉。”

　　那两个孩子的家长这一椅子砸下去之后就有些后悔，随后见江少游被打得手臂鲜血淋漓，就更加心里有些发毛，不过……这两人也是横贯了，待听得江少游居然想让他们给一个卖水果的女人道歉时，就立刻又是脖子一梗，说：“让我们道歉，你算哪根葱？她推倒了我们的孩子，我们没把她怎么样就算不错了，你居然还让我们道歉？你道你妈的歉！”

　　两人说着，就分别上前，拖起他们各自的儿子转身就想走。

　　“给我站住！”

　　江少游不顾身上还在流血，立刻又横跨一步，挡住那两人的道路，沉着脸说：“你们没看到，你们的孩子把人家大姐的水果给糟蹋成什么样子了吗？你们不赔钱也就算了，居然连一句道歉的话也不说就想走？我坚决不允许！”

　　“你不允许？你不允许，我们就打到你允许！”那两家伙说着就抡起老拳再次向江少游的身上打去。

　　这一次江少游的身后已经没有别人，因此他自然也不会老老实实的站在那里挨打，随即身子左一摇、右一晃，那两人的拳脚就纷纷落空，反到将他们自己闪得差点儿跌倒。

　　这两人感觉脸上有些挂不住，就更加不肯罢休，左一拳、右一脚，没完没了的往江少游的身上招呼，却偏偏一下也打不到，片刻之后就将两人累得气喘吁吁、狼狈不堪。两人这才知道今天这是碰到高人了，不过现在他们却有些骑虎难下，就算想收手也不知道该怎么收手才好。

　　“够了吧！”江少游见这两人打起来没完，也不由得动了几分火气，虽然仍是不想对他们还手，但是当他们再次分别一拳打来的时候，却猛地迎着两人的拳头，同样用拳头封挡了一下。

　　尽管江少游完全采取守势，手上也根本没用多少力气，但是他的力量却太过恐怖，哪怕消极防守也不是那两人能吃得消的。两人顿时痛叫一声，感觉好象一拳头砸在了一块石头上似的，痛得两人脸都绿了，纷纷后退了一步，满脸惊恐地望着江少游，如同见到了怪物一般。

　　江少游寒着脸说：“道歉，否则今天别想走！”

　　“你……算你狠！”

　　那两人知道今天碰到江少游这么一个执着的人，如果不道歉的话，只怕真的走不了，再打下去也只是自讨苦吃，当下只能无奈地转身对着那位卖水果的大姐，说：“那什么……小孩子不懂事，给你造成了麻烦，对不起了……这点儿钱就全当是赔给你的吧。”

　　其中一个男人怕江少游还不满意，索性从兜里掏出一百块钱，放到了那辆装水果的手推车上，随后就忙拉着自己的孩子狼狈地逃窜而去。另外一人见状，便也只好跟着扔下一百块钱，同样带着孩子灰溜溜地走了。

　　“哎……用不了这么多，你们不用赔我这么多钱啊……”

　　那卖水果的大姐也是一个实在人，见两人分别扔下一百块钱，就忙拿起一百块钱想要还给人家，可那两人现在怕江少游怕到了骨子里，哪里还敢在这里多做停留，闻声根本也不理会，只是埋着头匆匆而去。

　　江少游呵呵一笑，说：“大姐，他们赔你钱你就拿着吧。”

　　那卖水果的大姐满脸不好意思地说：“我怎么能要他们这么多钱呢！唉……要不这些钱给你当医药费吧！看……你的胳膊都受伤了，赶紧去医院看一下吧！如果这些钱不够的话，差多少都由我来出，好不好？今天的事太谢谢你了，如果不是你帮我出头，我……我现在都不知道怎么样了！”

　　江少游不以为然地说：“不用，我这点儿小伤什么事也没有，你看……伤口已经不流血了，真的没事儿！大姐……来，我帮你把车子推上这个斜坡，然后你赶紧去做生意吧。”

　　江少游说着，也不容那大姐反驳，就立刻推起那辆装满水果的手推车，健步如飞的向上走去。

　　“哎……你胳膊上还有伤，还是我来推吧！”那大姐见状忙要上前替下江少游，却不想江少游推着那么沉重的一辆车子也仍旧走得飞快，那大姐空着手在后面追了半天，居然都没有追上。

　　直到上了那道斜坡之后，江少游这才放下车子来，而这时候他的额头上甚至都没有一丝的汗珠，紧接着他怕那卖水果的大姐再对他说些什么感激的话，当下根本不等那卖水果的大姐过来，就直接扬长而去。

　　那卖水果的大姐气喘吁吁地跑上来后，见江少游竟已走远，不由得捂着嘴巴，无声地哭泣了起来……

　　与此同时，在那大姐身后的不远处，莫雪则用一种十分复杂的目光望着江少游的背影，一时之间脚步踌躇，竟然不知道要不要追上去了……

　　江少游走到前面人少的地方，就取出包里的金针，趁着没人注意他时，飞快地将金针扎入到两处伤口上，随后手指轻弹几下，顷刻之间那两处伤口就已经全部的愈合了起来。

　　不过上衣还带着不少的血迹，这样子走在大家上很是容易招人猜疑，于是他就干脆把上衣脱了下来，随手丢进了路边的垃圾桶。然后就一身轻松地走去了菜市场，精挑细选了半天，买了好多新鲜的食材，这才返身还家。

　　在这个过程中，江少游也一直留心着身后那熟悉的脚步声，发现还一直在跟着他，只不过这以后莫雪跟得就没之前那么近了，始终落后江少游差不多四五十米远的位置，远远地跟随着。显然刚才江少游在和那两个地痞发生冲突的时候，莫雪应该也发现江少游的身手非同小可了，这才不敢跟得太近，只怕会被江少游发现，她却哪里知道江少游听力是何等强悍，就算她离得再远，但江少游只要有意追踪她的脚步怕，就会对她的行踪了若指掌。

　　见莫雪始终只是跟着自己不放，却没有别的任何举动，江少游也不由得暗自纳闷，实在搞不懂她这是要干什么，当下也只好当做不知道，自顾的回家而去。

　　一口气烧了六道精致的小菜，江少游施展开浑身的解数，将自己的厨艺发挥得淋漓尽致，顿时烧得满室皆香，就连江大山这个烧了半辈子菜，也品尝过无数美味的大厨也不由得连连称赞，光是闻着味就不知吞下了多少口水。

　　“儿子，你还真是长能耐了啊！以前没发现你的厨艺这么好啊……早知道你有这份天赋，当初我说什么也不会让你报中医专业呀！”江大山连连感叹着说。

　　江少游无语地撇了撇嘴，说：“您不让我报中医专业，还能让我报厨师专业吗？大学里好象没有厨师专业吧？”

　　江大山呵呵一笑，说：“那是，那是……儿子你是有大出息的人，怎么可能当一辈子的厨师呢？我就是那么随口一说……唉，我说儿子，我们两个人也吃不了多少，你随便烧两道菜就行了，快点儿……我这一天没吃东西，肚子早就饿瘪了！”

　　“噢……马上就好，不过……您最好还是稍等一会儿！”江少游一边把锅里的最后一道菜盛放到盘子里面，一边扭头看了看窗外，只见楼下小区的院子里面乱七八糟地停放着几辆普通的国产汽车，因为这里是市区边缘的老楼，住在这里的住我数都没有什么钱，所以小区里仅有的几辆车也就都显得十分破旧。

　　不过在那几辆破旧的汽车里却夹杂着一辆红色的小汽车，虽然这辆车同样是国产车，但看起来却要比另外那些洋气了不知多少倍，停在这里有种鹤立鸡群的感觉。

　　这辆红色汽车的车窗是茶色的，车前窗也用被里面拉低的遮阳帘给挡了起来，所以外面的人根本看不见车里有没有人。

　　不过拥有着透视眼的江少游却可以清楚地看到，一个气质冷艳的美女正坐在驾驶位置上，时而低头摆弄着手里的手机，时而抬头向四周望一望。

　　江少游的嘴角微微抽搐了一下，犹豫了片刻后，还是解下了身上的围裙，对老爸说：“爸……我有一个朋友来了，等下我接她上来，我们一起吃饭好吗？”


第208章 极品吃货

　　江大山有些疑惑地望着儿子，刚才并有听到儿子的手机响，那他怎么知道有朋友要来呢？不过江大山心里虽是不解，却也没有询问，只是点头说：“哦，你的朋友来了，那快让他上来啊！反正家里只有我们两个人也怪冷清的，多一个人吃饭也热闹一些。”

　　江少游点了点头，随后就穿上外衣，飞快地开门下楼去了……

　　坐在车里的莫雪一边无聊地玩着手机上的游戏，一边时刻警惕地看着四周的环境，注视着每一个从这小楼周围出入的人，与此同时还要不时抬头向楼上的某个窗口望去。

　　本来，她以为自己今天晚上恐怕就要在这辆车里面渡过了，正琢磨着要不要趁着江少游刚刚回家做饭的功夫，自己也出去到外面的街上买点儿东西填饱肚子，想来这个时候江少游应该不会再出去了吧？

　　正想着这事儿的时候，就见一个身影又突然从前面那栋旧楼的楼梯口里走了出来。莫雪见状不禁一阵头疼，暗自抱怨这家伙在搞什么……明明买了菜回来，不老实的在家做饭吃饭，还要到处溜达什么？

　　不过出于职业的素养，莫雪还是立刻放下手里的手机，准备继续跟着江少游。这时候却见江少游走出楼道后，就笔直地向着她所在的这辆车走了过来。莫雪顿时一惊，连忙下意识地把身子往座位上缩了缩，脑袋也低了下去，唯恐被江少游发现她的存在。

　　“咚咚咚……”本来莫雪还以为自己能蒙混过去，却不想不一会儿就听到车窗上传来了一阵轻轻的敲打声，她再次一惊，但还是奢望江少游不知道这车里有人，因此还是没有作声。

　　江少游敲了敲车窗，见莫雪还是没有反应，只好轻咳了一声，说：“莫雪……你还没吃饭吧？我刚刚做好饭，你上来和我们一起吧好吗？”

　　“啊……我……”

　　莫雪这一下就真的是彻底零乱了，完全搞不懂江少游怎么就知道她躲在这辆车里，更不清楚江少游怎么能叫出她的名字来，而且……他居然还要邀请自己到他家里去吃饭！

　　见莫雪还是不肯回应，江少游只好再次敲了敲车窗，说：“下车吧，雪姐，菜都做好了，等一会儿就要凉了。”

　　本来还打算说死也不吱声的莫雪听到江少游居然得寸进尺，竟然称呼她为“雪姐”，终于是忍无可忍的摇下了车窗，瞪着一双漂亮的凤眼，望着江少游说：“喂……你是谁呀？我和你很熟吗？你叫谁雪姐呢？”

　　江少游呵呵一笑，说：“你说我是谁啊？雪姐你如果不知道我是谁？又干嘛一直跟着我呀？还有……我和你当然很熟了，以前我经常去你的家里，那时候我也是一直叫你雪姐的啊，怎么雪姐你不记得了？”

　　“呃……”莫雪听到自己跟踪江少游的事情居然早就被他察觉到，顿时有种恼羞成怒的感觉，不过随后听江少游说居然经常去她的家里，并且以前一直称呼她为雪姐，就又立刻茫然起来，不解地问道：“你以前经常去我家里？不可能吧……我……我怎么不记得？”

　　江少游有种被忽视的卑微感，只能无奈地提醒莫雪说：“那个……我是莫风的初中同学，以前几乎每个周末都会去你家里玩的，雪姐怎么一点儿也不记得我了呀！”

　　“啊……原来是你！”

　　莫雪先是愣了一下，随即才猛地恍然大悟，手指着江少游连连点头，说：“怪不得之前看到你的时候，我就觉得你的样子有些熟悉呢，却原来……原来你是小风的同学啊！唔……不过以前好多小风的同学都会到我家里去玩，我还真的分不清你们……”

　　江少游就知道是这样，到也没有太往心里去，只是笑了笑，说：“既然这样……雪姐，你可以和我上楼吃饭去了吗？”

　　“就算你是小风的同学，可我还是和你不熟啊！”莫雪哼了一声，说：“这个理由好象仍然不够充分吧？而且，就算你想请我吃饭，也应该到外面的酒店去请才有诚意吧？哪有第一次请一个陌生的女孩子吃饭，就约人家到你家里去的？你也太不拿我当一回事儿了吧？”

　　江少游一脸自豪地说：“就因为约你到我家里吃饭，才显得隆重呢，酒店里的饭菜又哪里比得上我亲手烧的菜肴，呵呵……不信的话你就上去尝尝看，唯你吃过一次之后，就会觉得所有大酒店里的饭菜都味同嚼蜡了！”

　　莫雪不以为然地撇了撇嘴，说：“你吹牛的本事到是不小，你当你是御厨啊，还吃过你烧的菜肴，就会觉得所有大酒店里的饭菜都味同嚼蜡……我想就算是当今中南海里的真正御厨也不敢夸这个海口吧？哼……如果你的厨艺有你吹牛本事的十分之一，或者你就已经天下无敌了吧！”

　　江少游就知道她不会相信，当下如同变戏法似的从身后端出一个小小的保鲜盒来，盒子里装了几颗炸得金黄的肉丸，肉丸上还冒着淡淡的热气，显然是刚刚出锅不久的样子。

　　“来……尝尝看，你就知道我所言不虚了。”

　　莫雪毫无所动地说：“哼……我和你又不熟，怎么会吃你给的东西？唔……咦……这什么味？怎么这么香……”

　　说话的功夫江少游就已经将那保鲜盒上的透明盖子打了开来，顿时一股子淡淡的香味扑鼻而来，这香味虽不浓郁，却有如芝兰之气，有种沁人心脾的感觉，莫雪一闻之下，立刻忍不住嘴巴里的口水分泌的速度都加快了许多。

　　“怎么样……尝一颗吧！”江少游一边用美食勾动着莫雪，一边耐心地劝说道：“我是莫风的同学兼死党，你就和我亲姐一样，再怎么着我也不能害你不是？呵呵……尝一颗又死不了，尝尝吧，如果你觉得不好吃的话，就算吐我一脸也无所谓。”

　　莫雪担心江少游再把那盒肉丸子在自己面前晃两下，自己的口水都会滴落到盒子里去，终于还是忍不住点了点头，说：“唔……好吧，看在你这么有诚意的份上，我就尝一颗！”

　　说罢莫雪就轻轻地用手捡了一颗肉丸，很淑女地放到嘴边轻轻地咬了一口，然后轻轻地咀嚼了几下……但紧接着，尝到了滋味的莫雪就立刻加快了速度，淑女的风范荡然无存，“嗖”的一下，就把剩下的大半颗肉丸子塞到了嘴里，用力咀嚼了几下，随后不等这颗肉丸子吃完，就又从保鲜盒里抓起另外一颗丸子来，整个儿塞到了嘴里去，紧接着又抓起第三颗肉丸子放到了嘴边……

　　前后不到一分钟的时间，那保鲜盒中的六颗肉丸子就被莫雪吃得一干二净，而且她还有些意犹未尽的吸吮了一下自己的手指，然后眼巴巴地望着江少游，虽然没有说话，但那意思明显是在问江少游，这样的肉丸子还有没有了？

　　江少游强自憋着笑意，他早就知道莫雪最爱贪恋美食，换句时尚的话讲，莫雪她就是一个极品的“吃货”，因此才特地带了这么一盒精心炸制的肉丸子，相信只要这东西一拿出来，莫雪就非得就范不可。去年春节江少游回家的时候，还和莫风一起吃过饭，当时江少游就问起过莫雪有没有交男朋友。

　　莫风一听这话就连连摇头，说是他姐的男性朋友很多，但是真正的男朋友却一个没有？江少游不解地问他为什么？以莫雪的年龄而言，不应该还没有男朋友啊？而且莫雪那么优秀，也应该有很多男人追求她才是，难道这些追求她的男人中，就没有一个能被她看得上的？

　　于是莫风就哭笑不得地解释说，她姐太贪吃了，每月的薪水差不多全都被她用来买好吃的了，连衣服什么的都很少买，不过尽管如此，钱仍然还是不够花，于是莫雪就发誓，将来找男朋友一定要找一个超级大厨，这样一来就不用去酒店花那份冤枉钱，每天坐在家里就能品尝到各种美食了！

　　并且莫风还鼓惑江少游说，如果想追他姐的话，就赶紧把厨艺练好了，反正江少游的家里有一个现成的大厨可以教他，这可是得天独厚的条件呀！不过当时江少游已经在和周蕊处朋友，所以对于死党的这个提议自然只是一笑而过。

　　当然，现在江少游也没有要追求莫雪的意思，不过却很好奇莫雪一直跟踪他到底是为了什么，这才想到以美食为诱饵，来逼莫雪就范。

　　“怎么样，好吃吗？”江少游望着可怜巴巴的莫雪，得意地扬起下巴，往楼上指了指，说：“现在相信我是一个何等优秀的大厨了吧？一般大酒店里的菜肴怎么比得上我的手艺？嗯……我刚刚才烧制了六道小菜，每一样小菜都十分的美味，而刚才你吃的这几个肉丸子，只不过是我烧完那六道小菜后，用剩下的食材凑合着制作了一下的小吃，怎么样……要不要跟我上去品尝一下那六道正菜啊？”

　　“啊……这个，我……”

　　莫雪闻言很没形象地连连吞咽了几下口水，但最后还是很艰难地回答说：“我……我不知道，你……你容我好好想一想，可以吗？你……你先上去吧，如果我要去的话，自己会上去的，好吗？”

　　江少游闻言到是也没有再强求，当下点了点头，然后转身而去。

　　莫雪一个人在车里坐着发了一会儿呆，随后才咬了咬牙，拿出手机来拔了一个号码……


第209章 被踹了

　　江少游回到楼上后，洗了洗手，就立刻将几道烧好的小菜端到了桌子上，然后摆上三把椅子，取出几瓶刚才在楼下买的啤酒，打开来，在三个玻璃杯中各自倒了一杯，随后就招呼老爸坐下吃饭。

　　“咦……你不是去接朋友了吗？怎么他还没上来？”江大山纳闷地问到。

　　“哦，她有事要先打一个电话，我们不用等她了，先吃吧……”江少游说着拿起筷子来就要开吃。

　　“那怎么可以！”江大山闻言连忙伸手，把江少游伸出的筷子给打开，板着脸说：“既然是要请你朋友吃饭，怎么可以在人家客人还没来的情况下主人就先动筷子的，那也太没礼貌了！”

　　“这……我……她又不知道能不能……”江少游听老爸这么说，也不禁有些为难，虽然他知道自己的美食对莫雪来说肯定是一种无法拒绝的诱惑，不过他却根本不清楚莫雪到底是为了什么来跟踪自己的，又哪里有把握人家就一定会巴巴的跑来自己家，所以……要是这么傻等半天，但是莫雪却不上来，那岂不是白等了？不过……既然父亲这么说了，江少游也不好反驳，只好无奈地放下筷子。

　　好在等了不到两分钟的时间，就听到外面传来一阵敲门声，江少游脸上立刻露出得意地微笑，忙快步走过去把房门打开，只见莫雪一脸幽怨地望着他，就仿佛她是曾经被江少游抛弃的女人似的。

　　“雪姐，你来了，快请进！”江少游无视了莫雪脸上的怨气，忙从鞋上拿出一双平时小妹穿的女式拖鞋，放在莫雪的面前。

　　“哟……少游，这位姑娘是谁呀？你也不说给爸爸介绍介绍。”江大山这时也转着轮椅来到了门口，看到外面站着的是一个即漂亮又洋气的女孩子，顿时眼前一亮，连忙也殷勤地上前招呼起来。

　　江少游笑着说：“爸……她叫莫雪，是我初中同学莫风的姐姐，刚才我买菜的时候在街上遇到了她，就顺便约她来我家吃顿饭……雪姐，这位是我的爸爸，他当年可是咱们吉通市首屈一指的特级大厨啊！我的厨艺就是我老爸亲手教出来的，怎么样……我爸很厉害吧！”

　　莫雪那一向冷若冰山的脸上立刻露出一丝略显羞涩的笑容，微微躬身说：“伯父您好，冒昧打扰真是不好意思。”

　　“没事，没事……”江大山忙笑着相让说：“你不嫌我们家又脏又乱就好，快进来吧……”

　　等到莫雪去卫生间洗手的时候，江大山脸上的笑容立刻一敛，将儿子拽到一边，板着脸低声质问说：“臭小子，你这到底是唱的哪一出戏呀？你不是都在大学里面处了一个女朋友吗？怎么……这又谈上一个……”

　　江少游翻了翻白眼，说：“爸，你想哪里去了，怎么我请一个女孩子来家吃饭，就非得是要和人家谈恋爱呀？她是我同学的姐姐，我也一直把她当我姐姐……”

　　“拉倒吧你……”江大山满脸鄙夷地瞪了江少游一眼，说：“你爸爸我也是从你这个年纪过来的，还能不知道你这种血气方刚的小伙子一天到晚想的都是什么事？哼……如果说你这个雪姐是一个相貌丑陋的女孩子，那么你到没准儿真的只是把她当姐姐相处，那我信。可是……面对这么一个又漂亮、又有气质的女孩子，你能没有那方面的想法？你骗鬼呢吧？”

　　“呃……我……”江少游顿时无语了，这还真是解释不清了。不过……想想老爸的话，到是也没错，至少以前江少游的确是暗恋过人家嘛！

　　“你什么你？”江大山不满地哼了一声，说：“虽然这姑娘看起来不错，你要是能找到这样一个老婆，是你八辈子修来的福气，不过……咱们可不能做出脚踩两只船的缺德事，知道吗？不然的话……老爸我就不会饶了你小子的！”

　　“爸……其实我和雪姐真的什么事儿也没有！我们只是……”江少游再次解释了一下，见老爸还是一副不肯相信的样子，当下只好转而交待说：“而且你也不用担心什么脚踩两只船的事情，其实我和周蕊早就分开了，你儿子我现在根本就没有女朋友，所以无论和任何女生交往，都是理直气壮的。”

　　“啊……你和小蕊分开了？这是什么时候的事？”江大山说着向卫生间的方向看了一眼，猜测说：“是你和她好上之后的事吧？那你这就属于是始乱终弃了，同样是不道德的！”

　　江少游被老爸的理论气得差点儿吐血，只得叹着气说：“爸……我都说过多少遍了，我和雪姐真的什么事儿也没有。而且我和周蕊分手，也是周蕊把我踹了的，谁让咱家没钱呢，所以人家就跟一个公子哥跑了！再说了……我和周蕊虽然处了两年朋友，但是我可从来没对周蕊做过超出底线的事儿，哪里谈得上什么始乱终弃呀！您可真能瞎联系……”

　　“什么，居然是小蕊先把你踹的！”江大山一听这话却又不服气地嚷道：“凭什么啊！我儿子这么优秀，她凭什么把你踹了啊！还有……你说你也是够笨的，和人家处了两年，居然都没有给……那什么了，你真是笨到家了啊！”

　　江少游额头上黑线直闪，真是对老爸无语了……

　　“哟，你们在说什么呢？”这时候卫生间的房门打开，莫雪走出来，好奇地向两人望去，问道：“我好象听你们在说什么踹不踹的……江少游，你被你的女朋友给踹了？”

　　“啊……没有，没有……你一定是听错了！”江少游哪好意思在一个美女面前承认自己被别的女人踹了，当下连忙矢口否认。

　　“没有什么没有！被踹就是被踹了，还有什么不好意思承认的！”江大山深知女性都有着泛滥的同情心，你越是把自己说得够惨，就越有可能会博得女性的同情和安慰，所以他立刻就揭了儿子的老底，说：“这小子就是太善良了，在大学里处了一个女朋友，两年来对人家是照顾得无微不至，恨不得掏心挖肝的，可到头来人家却还是嫌他没钱，跟了一个公子哥跑了！唉……”

　　“哦……原来是这样子啊！”莫雪眼神有些怪异地瞟了江少游一眼，但随后就被那满桌子精美的菜肴给吸引住了。

　　看到莫雪在那里偷偷地吞咽口水的样子，江少游也总算松了一口气，忙说：“爸……你别说那些乱七八糟的了，来……我们吃饭吧！”

　　“对对对，吃饭……吃饭……”江大山也跟着招呼莫雪坐下，随后夸张地说：“你看看……这些菜可都是江少游花了很多心思做的，呵呵……这小子的厨艺还是我教的呢，但是在今天之前，我可从来没见他做一顿饭会这么用心。本来我还以为这小子是对我孝顺呢，可是等到开饭的时候才听这小子说，原来他约了你来吃饭……看看……唉，我真是自作多情了啊！哈哈哈……吃饭，吃饭！”

　　看来江大山在知道儿子原来的女朋友已经分手了，就立刻惦记起眼前这姑娘来，竟然是比江少游还急着，想要把人家发展成自己的准儿媳妇。

　　江少游有些后悔把莫雪叫上来了，闻言有些尴尬地看了莫雪一眼，说：“雪姐，你别在意，我爸他就是爱说笑话。呵呵……其实……”

　　江少游本来还想好好地解释一下，以免莫雪误会自己真的是要追她呢，却不想莫雪根本就对他们爷俩的话没有丝毫兴趣，一举起筷子后，就立刻如同狼吞虎咽一般的对着满桌子的精美菜肴展开了大扫荡，看那架式，只要他们父子两个的动作稍慢一点儿，这一桌子菜可就全没了！

　　江大山见状也不禁一阵愕然，没想到外表看起来这么漂亮的一个姑娘，怎么吃起东西来模样这么吓人，简直如同饿死鬼投胎似的！江大山都已经一天水米没打牙了，可也没象莫雪这么邪乎呀！

　　本来还想发展她当儿媳妇的，不过现在一看莫雪这吃相，江大山就有些犹豫起来，真要是找这么一个儿媳妇，这怎么拿出去见人呀！还不得被亲戚朋友们给笑话死呀！

　　“爸，你也吃啊！”江少游见状赶忙端起那盘子老爸最喜欢的宫爆肉丁，扒拉了半盘子到老爸的碗里去，否则下手再慢点，江少游担心老爸就没得吃了！呃……江少游怎么都感觉有点儿引狼入室的感觉呢？

　　江大山见状不禁有些好笑，怎么自己好象是在和客人抢菜吃似的呢，不过当他试着吃了一口儿子炒的菜后，顿时两眼圆睁起来，如见鬼般地瞪着儿子看了半晌，实在是想不到，和儿子这才半年没见，儿子什么时候竟然学了这么一手高超的厨艺？江大山自问自己的厨艺水平就已经算是很厉害的了，可是和儿子一比起来，却立刻相形见拙了，这……儿子的厨艺真的是他教的吗？江大山不禁严重怀疑起这个问题来。

　　不过，接着江大山就顾不上考虑这个问题，开始飞快地舞动起手里的筷子，不顾一切地和莫雪抢食起来。现在他已经顾不上什么礼貌不礼貌的，再下手慢点儿，可真是连汤也喝不上了。人家一个美女都毫不顾忌形象的问题，他一个半老头子还在乎啥呀？说起来……他江大山其实也是一个资深的吃货呀！


第210章 你是一个好人

　　等到三人连抢带夺地将满桌子的酒菜打扫一空后，江大山立刻识趣地躲进了自己的房间里去，而莫雪白吃了人家一顿这么丰富的饭，也感觉很不好意思，于是主动帮江少游刷起碗筷来。

　　江少游也没有和莫雪客气，只是跟着她走进厨房，站在后面静静地看着莫雪洗碗，也不说话。

　　莫雪沉默了片刻，忽地转头看向江少游，说：“你的女朋友真的和别人跑了吗？”

　　“哦……是的！”江少游想不到莫雪会这么问他，只得苦笑着答道：“是和一个奇丑无比的富二代跑了，所以当时有一个人说，我不是输给了那个情敌，而是输给了钱！呵呵……有时候你不得不承认，金钱的力量实在是太强大了！”

　　莫雪的嘴角微微抽搐了一下，说：“不，这只能证明你以前的女朋友实在是太没有眼光了！其实你有这么神奇的厨艺，要想赚钱还不容易吗？随便开一个饭店，就算菜价定得再高，你那饭店的门槛也会很快就被人踩断的！真的……也许你就是未来餐饮业的巨头呢！到时候，那个曾经抛弃过你的女人，一定会哭死的！”

　　江少游摇了摇头，说：“我对当餐饮业的巨头没什么兴趣，以后也不会真的当厨师开饭店的。”

　　“啊……为什么呀！”莫雪立刻有些激动地说：“你既然有这么好的手艺，如果不做这行，岂不是太浪费你的天赋了？唔……如果你是担心没有本钱开店的话，那不成问题，我可以出钱给你开饭店，而且还不要你一点儿股份，只要以后能随时吃到你亲手做的饭菜就好了，怎么样？这个条件很优厚吧？”

　　江少游再次摇头，说：“不是钱的问题，我只是不想当厨师而已。其实我在很多方面都有着极好的天赋，如果我真的放弃了别的，专心去当厨师的话，肯定会有更多人骂我的！”

　　“你就吹吧！”莫雪当然不肯相信，江少游还有比厨艺方面更加出色的天赋，因此直接把江少游后面的话给过滤了，接着叹了一口气，低声嘟哝着说：“不过如果你真的不肯开饭店的话，那我怎么办？难不成真的只有嫁给你，才能天天吃上你做的饭菜了吗？”

　　莫雪这话说得很小声，等于是在自言自语，根本没想要让江少游听到，不过江少游那是什么听力，只要莫雪的嘴里发出了一点点的响声，他在这么近的距离就不可能会听不到，因此当时江少游就被雷得外焦里嫩，心说：不会吧？大……大姐您还真的为了能每天都吃到可口的饭菜，就准备要以身相许了吧？你这吃货的境界也太高了吧？简直就是不可救药了呀！

　　两人又沉默了片刻，江少游忽地问道：“雪姐，能告诉我你现在做什么工作吗？呵呵……去年过年时见到莫风，我向他问起过你，可是居然连他都不知道你具体在干什么工作，雪姐你可真是够神秘的啊！”

　　“是呀……我的工作的确是很神秘……”莫雪很认真地点了点头，说：“你真的很想知道我是做什么工作吗？”

　　“对啊，我是有些好奇。”江少游说：“不过如果雪姐你觉得为难的话就不要说了，我也不是非问不可。”

　　“其实告诉你也没什么的，我就是怕吓到了你。”莫雪严肃地说：“而且如果我告诉了你的话，你要保证千万不能让小风知道，行吗？”

　　“那当然没问题。”江少游立刻保证说：“我又不是长舌妇，既然连你这个当姐姐的都没有告诉莫风，我又干嘛去传这个话。”

　　莫雪点点头，说：“既然这样，那我就放心了。我表面上的工作是一家投资公司的经济人，不过实际上，我是……一个职业杀手。”

　　“什么……职……职业杀手！”江少游还真的被莫雪给吓了一跳，骇然地问道：“这怎么可能？雪姐你……你会是职业杀手？就雪姐你这样的……你能杀得死谁呀？”

　　莫雪轻轻地撇了撇嘴，说：“怎么，你不相信？呵呵……其实职业杀手未必向你想象的那样，各个都有一身好功夫，可以高来高去什么的。真正强大的杀手，杀人时完全不用和目标有任何的身体接触，能让目标看起来是在突发的意外中死亡的话，那才是最理想的效果。比如……洗澡的时候突然淋浴器漏电，把人给电死。做饭的时候，一开煤气灶，煤气管道突然破裂，把人给活活地炸死……又或者是坐电梯时，电梯突然失控，从高层摔落下去，把人摔成肉酱……只有能随心所欲地为你的目标设计出一个合情合理、甚至连警方都不会怀疑的死法出来，这样的杀手才算是一个真正合格的职业杀手。象是那种喊打喊杀，往往出手就和人拼命的笨蛋，只不过是我们杀手界最底层的菜鸟而已。”

　　江少游听得一阵目瞪口呆，半晌后才连连点头，说：“受教了！原来杀手的学问还有这么多，我还以为当杀手的不是那种身手超好，每每都是在晚上穿着一套夜行衣，身上背把刀，跳到人家的家里去上门行刺的那种……又或者是冷酷木讷的狙击手，可以潜伏在一个天台上，一趴就是好几天，只要目标一出现，就可以立刻一枪将目标狙杀的那种……却没想到原来这两种都是杀手界的菜鸟呀！”

　　莫雪点头说：“是呀……现在是法制社会，如果真的发生枪击刺杀案，那会引起很大轰动的，到时候警方全力破案，那么花钱买凶的人就很有可能会被警方给挖出来，毕竟一般要让人恨得不惜花费庞大的代价来请杀手来杀人的，那肯定不是普通的仇恨，这点应该很容易就能查出来了。所以，雇主就算要请杀手，也不愿意请这种毫无技术含量的菜鸟杀手。而一个真正厉害的杀手，随随便便就能让目标死于一次意外之中，到时候甚至连死者的家属都不知道死者是被人害死的，自然也就不会惊动警方，那么这对于买凶的雇主而言，岂不是安全得多了？你说……如果你是雇主，想选一个杀手帮你做事，你又愿意找哪一种吗？”

　　“确实，肯定还是能无声无息的杀死目标的杀手，这种才是最可怕的！”江少游很是赞同地说：“这么看来，雪姐你应该就是这种能够无声无息致人于死地的高级杀手了！天啊……那雪姐你……你今天一直跟着我，是不是就是准备要杀我啊？”

　　“你猜对了！”莫雪坦然地回答说：“我就是要杀你，因为有人花了三百万，要买你的命，而这单生意恰好是我接的。我今天之所以一直跟着你，就是在观察你的生活习性，还有经常去的地方……也只有全面的了解了你的这些情况，才能够找到机会，无声无息的让你在意外中死去……怎么样，你是不怕了？呵呵……可笑你居然还巴巴地把我请到你的家里来，那么说不定……刚才你吃过的饭菜中，就已经被给我下了毒呢！”

　　江少游对此到是毫不担心，呵呵一笑，说：“雪姐你怎么会开玩笑，如果你真的在饭菜里下了毒的话，那么现在肯定要在第一时间里离开这里了，怎么还可能和我说这些事情？再说了……你不也说，只有让目标人物死于意外，那才算是一个合格的杀手的手段吗？下毒这么没技术含量的事情，想必雪姐你也是不屑于去做的吧！”

　　莫雪回过头来，冷冷地看着江少游，说：“那可不一定啊，有时候如果制造意外太过困难的话，我们也会选择用一些比较奇特的毒药，比如有一种叫作凝血剂的东西，给人服用之后，就会使其血液在血管中造成凝固，结成血栓，然后堵塞了心脑血管，从而造成暴毙，这种毒药就算是做尸检，也很难查出问题来的，所以，同样也是我们这种高级杀手比较喜欢使用的一种手段啊！还有……我既然有机会来到你的家里，那么可以使用的手段就太多了，也许你等一下去卫生间洗澡冲凉的时候，就会被电死，或者是钻进被窝里睡觉的时候，被一条毒虫给咬死……哦哦哦……我的手段实在是太多了，简直难以描述，反正是只有你想不到的，没有我做不到的。怎么样……现在你还能一直这么淡定吗？”

　　江少游确实被莫雪说得感觉心里有些发毛，但还是淡然一笑，说：“可能吧……我不知道雪姐你是不是在和我开玩笑，也不知道你到底是不是真的是杀手。不过我可以确定一点……雪姐你既然能够和我说这些，那就肯定不会做出伤害我的事情，对吧？”

　　莫雪再次深深地看了江少游一眼，随后转回头去，继续刷着盆子里的碗，然后轻轻地“嗯”了一声，说：“你猜对了，我的确不会伤害你。不过我也没有说谎，我确实是一个杀手，也确实接到了一个杀死你的任务。不过嘛……没想到你居然会是小风的同学，我就算是再怎么冷血，也不会随随便便伤害莫风的同学和朋友。还有……你是一个好人，今天你在路上做的事情我都看到了，其实从那之后我就一直在犹豫，不知道应不应该杀你。虽然我自己并不是一个好人，但是……我对好人还是很敬重的！所以……我刚才在上楼之前，就已经向组织申请退休了。你这个任务我不会再去做，但是……你还是要小心一些，因为组织已经收了雇主的定金，就算我不去做的话，组织也会另外派别人来杀你的！”


第211章 你养我吧

　　江少游闻言心中一阵悸动，忽地伸手抓住莫雪的肩头，将她硬生生地扳转了过来，然后看着她的眼睛说：“雪姐……你说的都是真的？那么……你这样冒然退出你的杀手组织，他们会放过你吗？”

　　莫雪展颜一笑，说：“你想什么呢……杀手组织虽然干的是犯法的事，不过也是很讲人性化的嘛，我们这些杀手都等于是一家公司里的签约员工，如果想在公司里做的话，就要按照公司的规定去做，完成自己的任务，而一旦干够了，不想再做下去的话，也完全可以立即退出。毕竟我们这些当杀手的也不是什么好人，每一个手里都有不少的人命案，如果我们一离开公司，就把公司给出卖了的话，那对我们又有什么好处？难道事情被挖出来后，我们不用吃枪子吗？所以……组织其实并不担心我们会出卖他们。”

　　“只是如果我没有完成当初签约时的任务量的话，会有不小的经济损失而已。比如平时我完成了一单价值一百万的任务，但是公司只会支付我百分之五，也就是五万元的佣金，而剩下的九十五万里面，公司要抽五成，也就是五十万，剩下的四十五万虽然是我的钱，却要被扣在公司的帐户里，只有等我完成全部签约的任务量后，才能得到这笔钱。唉……我当初签的是三十个任务的合同，现在已经完成了二十三个，还差七个任务，我就可以拿回自己的全部所得，并且安安稳稳地退休回家了。可是现在因为你，我的那些血汗钱注定会被公司扣下了，那可是一笔将近一千万的巨款啊……所以……小子，我为了你付出这么多，你以后是不是也有义务要养我啊？”

　　“啊……我养你……”

　　江少游闻言额头一阵冷汗直冒，这种话他可不敢轻易的答应，一旦答应下来，这岂不等于就是把自己的终身大事给定下了？

　　“怎么……你不愿意啊！”莫雪恨恨地瞪着江少游，说：“我为了你，损失这么大，你怎么都一点儿不怜惜我呀！你这样……也太不负责任了吧！”

　　“我……好吧……”江少游忙擦了擦额头的冷汗，说：“我养你……当然可以，不过……那什么，其实……我早就有女朋友了！”

　　“胡说！”莫雪撇着嘴，说：“刚才在饭桌上时，伯父还说你被你以前的女朋友给踹了呢，怎么现在你又说有女朋友？哼……我看你就是嫌弃我是一个做个坏事的女人，怕我会连累你，怕以后和我在一起的时候，会被我偷偷地给杀了，是不是？”

　　“没有，没有……”江少游连忙摆手，说：“怎么会吧……我怎么会嫌弃雪姐你！不过……我真的有女朋友了，就是在和以前那个女朋友分手后，又……又和一个……”

　　“我不管……”莫雪斩钉截铁地打断了江少游，说：“反正我是赖定你了，就算你不要我，我也要在你家里吃，在你家里住，你要是不想让我赖着你，那就杀了我好了！”

　　“呃……不是吧，雪姐！”江少游对这从天而降的艳福真的是有些无所适从，挠了挠头，说：“这个……雪姐，你要是没地方去的话，就先住在我家里也可以，不过……你也知道的，我还会被别的杀手追杀，那你……住在我这里，岂不是会被我给连累？”

　　“哼……我就是干这个的，还怕那些小菜鸟吗？”莫雪把嘴一撇，说：“我入行的时间虽然不算长，但是在组织里面可是一个厉害的人物哇……完成任务的质量从来都是又快又好，从来没有过失手的纪录，对于那些杀手的手段也了若指掌，他们想用这些招数来坑我……嘿嘿……那就等于是撞到铁板了！”

　　江少游恍然一惊，忽地醒悟道：“雪姐，你……你之所以非要住在我家里，是不是……是不是就是在担心我会被别的杀手追杀，所以才……”

　　莫雪摇了摇头，说：“你小子不要自作多情好不好？我赖上你就是为了要向你讨债而已，当然……也是因为你的厨艺太好了！吃过你做的饭菜后，再吃那些饭店里的东西，肯定和吃猪食没什么两样。我早就说过……将来要么一辈子不嫁人，要嫁人的话，就一定要嫁一个超级大厨，可以每天做好吃的给我……哇……那样子多幸福啊！”

　　莫雪说到这里，不由得双手捧心，罕见地做出一个女人味十足的动作来，一看就知道……这位极品吃货说的居然就是她的心里话！

　　江少游不由得一阵恶寒，想不到……莫雪还真和莫风说的一样，真的可以为了美食就牺牲她的一生幸福，这样看来……江少游很是怀疑莫雪宁肯退出杀手组织也要保全自己，到底是因为自己是莫风的同学，还是因为……自己是一个超级大厨啊？

　　江少游坚信，自己还没有帅到可以让一个优秀的女人一见钟情，一见面就能为了他放弃一千万的巨款程度。他要是真有那么帅的话，当初在上初中的时候，天天往人家里跑，也不可能会被莫雪无视，以至于今天都根本认不出江少游是谁来吧？

　　那么，结果只有一个，就是这女人还真是被自己的美食给俘虏的……现在想想，如果刚才不是自己灵机一动，炸了一盒肉丸子去引诱莫雪的话，那么……说不定什么时候，他就已经触电身亡、或者是被煤气爆炸给炸死了呢！

　　虽然说江少游有一双透视眼，可是透视眼也不是万能的，如果这家里的东西是趋着江少游不在的时候被人动了手脚，他又哪里会注意到这些事情，总不会在洗澡之前，还要每次都透视一下淋浴器，看看有没有漏电的地方吧？再说了……就算他真的用透视眼检查一遍，也未必就能检查出来呀！

　　如此看来，岂不是说……江少游的命就是被那一盒肉丸子给救回来的？

　　江少游不由得暗自庆幸，庆幸自己的内心深处一直对莫雪还有点儿贼心不死，这才会突发奇想的来接近莫雪，否则若是换了一个陌生人在跟踪他的话，他最多也只会多加防范，却肯定不会这么做的。而且……其实真要换了是另外一个人，估计也没有谁会象莫雪一样，居然会被一盒肉丸子给打动，虽然江少游做的肉丸子真的很好吃，但一般的杀手哪一个不是铁石心肠，又怎么可能会为了吃就放弃一切呢……真是扯淡啊！

　　“好吧……雪姐！”江少游犹豫了一下，还是答应说：“如果你真想住在这里就住下好了，不过我还要提醒你一下，我家里现在正有一件麻烦，我妈妈和我妹妹都被人给绑架了，现在不知所踪，我不知道接下来还会发生什么事，如果你不怕的话，就留下来吧！”

　　“哦……我也知道这事儿……”莫雪点了点头，说：“从你在中心医院出现的时候开始，其实我就已经接到了任务，开始追踪你了，并且得到了一部分关于你的资料，知道你的家人被人绑架了，因此我也正准备着怎么利用这件事来作文章呢！这样的话……就算我不用那些制造意外的手段杀死你，你的死也很容易会被警方联系到那些绑匪的身上去。当然……如果是别的菜鸟杀手，肯定早就利用这个机会这么干了，不过我是不会干这种没技术含量的事的！”

　　江少游呵呵一笑，说：“那也幸好你没有这么干，否则你如果真的对我出过手的话，恐怕我们两个现在也没办法如此相处了。”

　　其实还有一句话江少游没说，他对莫雪说的那一类制造意外的手段确实是没什么好办法，根本是防不胜防，但是如果有人想用常规手段来暗杀他的话，那他还真就不怕，莫雪真要那么做的话，也许早就已经被江少游给反杀掉了呢！

　　莫雪说：“那你和我说说具体的情况吧，也许我可以帮到你的忙也说不定……要知道，我们当杀手的，情报手段可是很多的哦。尤其我又是吉通市土生土长的人，对于本地的一些灰色势力，还有这些势力的分布什么的全都了若指掌。”

　　江少游眼睛一亮，点头说：“好……那我就告诉你，事情是这样的，我妈妈她……”

　　江少游接着就把母亲因为借高利贷而连连被坑，一直到最后被人绑架的事情和莫雪说了一遍。直到江少游最后说到他从绑匪的电话里面，听到了水流声和电锯的声音，因而怀疑绑匪所在的位置应该是一处木材加工厂或者是家具厂，并且是距离河水很近的地方时，莫雪立刻就接口说：“我知道那个地方，那里不是什么木材加工厂和家俱厂，如果我没猜错的话，那里应该是平岗山下的林场木料中转站。”


第212章 这妞没救了

　　江少游一惊，忙问道：“平岗山林场！你确定吗……可是你怎么知道的？”

　　莫雪肯定地说：“应该不会错的，因为那个林场的木料中转站就是建在一个小河边上的，你既然能在手机里听到水流的声音，那么就证明这个地方距离河水一定很近，而满足这一个条件的地方只有平岗山林场，除此之外，在吉通市周边再也没有一个这样的地方了。你要知道……木材是怕潮的，无论是木材加工厂还是家俱厂，又怎么会在河边建设呢？而这个林场的木料中转站就不一样了，这里就是把从林场里面砍伐下来的木头在这里进行简单的加工，把枝叶给锯掉，变成圆木后，就会立刻被运出去，并不会在那里大量屯积木材，所以才不会怕潮。”

　　江少游见莫雪这么肯定，而且也说得头头是道，顿时一阵大喜，说：“太好了，本来我还担心明天等警方的人大释到那些木材加工厂和家俱厂去调查的时候，会不会打草惊蛇呢，现在既然知道了他们藏身的地方，那么我们也不用再等了。嗯……平岗山林场的木料中转站在哪里我虽然不知道，不过平岗山我到是去过，到了那边总能找到的。”

　　莫雪闻言一惊，说：“你不会是打算自己去那里救人吧？难道你不准备把这个线索告诉警方，然后让警方派人去营救人质吗？”

　　“警方？不用了！”江少游斩钉截铁地说：“我还是对自己的力量更放心一些，而且没有警方的人在场，我做事的时候也可以更加方便一些。好了……雪姐，如果你真想住在这儿的话，那就留下来吧，顺便帮我照看一下我爸，我不想他出任何的事情，明白吗？”

　　莫雪闻言有些焦急地说：“让我照看伯父当然没问题，不过……你一个人去那里真的是很危险的啊！你说的那家财务公司我也知道……那家财务公司的老板叫马恒，绰号刀哥，不过这马恒其实也是给别人打工的，他们还有一个真正的幕后老板，这个大老板是北方许多灰势力的总管，其实那个什么财务公司，只不过是明面摆出来给人看的而已，他们真正靠着吃饭的买卖其实还是毒品。”

　　“我估计你妈妈如果只是被财务公司讹诈的话，根本不至于会被绑架，毕竟象他们这种成集团式经营的灰势力主要还是为了求财，不会干这种一锤子的买卖的。可能是你妹妹带了相机去那家财务公司胡乱拍照，说不定是拍到了什么不能被人看到的秘密，结果却被他们发现了，如此一来……他们就万万不会放过伯母和你小妹了！这才不得不绑架了伯母和小妹，甚至还被逼得把财务公司都给转手了！”

　　“你想想吧……如果只是一家开财务公司，偶尔放一放高利贷的角色还不算什么，可是象这种做毒品生意的家伙，可各个都是亡命徒啊！甚至于……说不定他们的手里都会有枪呢！你……我知道你的身手不错，但是如果他们真的有枪的话……那你的身手再好又能有什么用？”

　　江少游闻言却是不以为然地笑了笑，说：“有枪……无所谓了，多少枪林弹雨我都闯过来了，还怕他们的几杆破枪吗？总之这件事你别管了，在家照顾好我老爸就行了，放心……我一定很快就会把人救回来的！”

　　“枪林弹雨”这个词汇大多时候从人们的嘴里说出来，只不过就是一个形容词而已，不过这对江少游来说，却是真正的亲身经历，而且就是在今天的早晨，他从维疆小丰山的矿洞里，面对数十名矿场保镖和几十把枪的射击，那可不就是真正的枪林弹雨吗？但是在那种情况下，江少游都安然无恙地闯了过来，所以就算是那些绑匪手里真的有些枪，又算得了什么？

　　正向反，如果那些绑匪手里没有枪的话，江少游说不定还能放心让警方去营救母亲和小妹，但是知道绑匪手里可能有枪后，江少游就更加非得自己亲自出马不可了。

　　“不行，你这让我怎么放心啊！”见到江少游转身就要走，莫雪也急了起来，索性从后面一把将江少游拦腰抱住，死活不肯放手，咬着牙说：“就算你不珍惜自己的生命，可我还珍惜呢！我绝对不能让你有事……”

　　江少游想不到自己和莫雪才重逢不久，真正的交流不过片刻而已，但是莫雪就会如此关心自己，顿时心中一股暖流涌动起来，回过头来轻轻抚动着莫雪的秀发，柔声说：“没事的，真的……我保证，我一定会安全回来的，你要相信我。”

　　“不行……坚决不可以！”莫雪也上来了执拗的劲，死死地抱住江少游不肯撒手，嘴里嘟哝着说：“万一你出了什么事情怎么办？以后谁还能给我做那么美味的饭菜啊！天啊……吃过一次你亲手做的美食，如果以后就再也吃不到的话，那我还不如干脆和你一起死掉算了！”

　　江少游闻言顿时表情一僵，险些石化成雕……这姐们儿的话也太雷人了吧！江少游这边还正感动着呢，以为莫雪对他的感情有多么的真挚，可谁知闹了半天，原来莫雪还是怕以后吃不到江少游做的美食了！吃货呀……你还敢再极品一些吗？

　　“好了，你不放心我也是要去的！”心中少了一些感动，江少游不禁为自己的自作多情有些恼羞成怒起来，当下也就懒得再和莫雪纠缠了，身上稍微一用力，就立刻将莫雪的双手给挣脱了开来，随后轻轻地拍了拍莫雪的脸颊，板着脸说：“你如果不想我现在就把你扫地出门的话，那就乖乖地听话，以后不许再反驳我的意见，明白吗？”

　　看到江少游用这种霸道、命令的口吻和自己说话，莫雪先是一怔，随后眼中不由自主地闪动起无数颗小星星来，一时间望着江少游的目光竟然有些痴迷起来。

　　江少游见莫雪目光闪烁，也不知道她要搞什么鬼，而他现还急着去解救母亲和小妹，哪有那么多时间在这里和莫雪浪费，见她还在纠缠不清，当下脸色再次一寒，厉声问道：“我说的话你明白了吗？回答我！”

　　莫雪闻声竟然打了个寒颤，随即忙乖乖地低下头去，粉面微微涨红着说：“是……雪儿明白了！以后雪儿全都听你的……再也不敢反驳你的意见了！”

　　“呃……”

　　江少游本来只是因为着急，这才没好气的吼了一声，不过吼完之后就有些后悔了，毕竟人家不管怎么说，也是在为他好吗？而且不管莫雪是出于什么动机，反正为了而放弃了杀手的职业这点总是没错的，刚刚如果不是莫雪的话，江少游也不可能这么快就找到母亲和小妹可能藏身的下落，否则若只是按照之前和刘自荣商定的办法，在市内那些木材加工厂和家俱厂方面去调查，只怕过了三天，都还找不到绑匪的影子呢。

　　所以说……如果等下江少游能成功地解救出母亲和小妹的话，也等于是莫雪的功劳，可是……江少游竟然因为人家的关心就对其大发脾气，这终归是他不对的。

　　只是江少游怎么也没想到，他那两声吼居然会那么管用，莫雪就从野性难驯的小母马变成了乖乖的小兔子，这个反差也太多了一些吧！

　　呃……莫非这雪姐就是天生有受虐的倾向？还是……哥们儿的霸气一侧漏，雪姐的芳心就立刻被征服了？我去……这事儿听起来怎么有点儿玄幻啊！

　　“吵什么吵呀！”

　　就在这时候，卧室的房门打开，只见江大山坐着轮椅从里面出来。

　　本来他是想给儿子创造机会，这才吃完饭就躲进卧室里，好让儿子能和莫雪的关系能够进一步的发展发展，却忽然听到江少游不耐烦的吼叫声，江大山顿时就坐不住了。

　　总的来说，江大山对莫雪还是很有好感的，这女孩子又漂亮又有气质，而且还会说话，虽然……那个吃相难看了一些，但是这都是小节不是？反正他们江家又不是什么大户人家，也没有那么多的臭规矩，所以江大山十分希望儿子能和莫雪真的谈成恋爱，让莫雪成为自己家江的媳妇。

　　可是这两人才聊了这么一会儿，居然就吵了起来，这可怎么行？而且看样子还是儿子再吼人家莫雪……那么骄傲的一个女孩子，别的人捧在手里小心的侍候还来不及呢，谁舍得这么训斥人家啊。这要是莫雪一怒之下，就此和江少游闹掰了，那儿子岂不是再没机会了？

　　因此，一听到不对劲时，江大山就赶忙出来劝架，见到儿子后，就不由分说一顿喝骂，说：“臭小子，你对人家莫小姐吼什么呀？我们江家虽然不是什么书香门第，可是也不能连最起马的礼貌也不讲吧？人家莫小姐怎么说都是到咱家来坐客的，你怎么可以这样对人家啊！小莫……你别生气啊，我这儿子平时都还不错，就是有时候牛脾气上来了，就四六不懂了，你别怕！这小子再敢跟你横，我就老大耳光抽他，保证给你出气，好不好？”


第213章 找到了

　　莫雪见状赶忙上前，恭恭敬敬地对江大山说：“伯父，没事的，少游他是在和我闹着玩呢？而且就算他说我几句，那也是对我好，我真的不介意的，伯父……”

　　江少游见老爸出来瞎掺和，而莫雪却反过来替自己说话，不禁一阵汗颜，忙说：“是呀，爸……你别管了，没事儿你回屋里去吧，我和雪姐也没什么事，就是意见不和说话声大了些，您甭管了。”

　　“臭小子，翅膀硬了是不是？”江大山把眼睛一瞪，说：“怎么我这个老子还管不了你是怎么着？快……给人家小莫道歉，不道歉的话，我就不认你这个儿子了！”

　　莫雪这下算是知道江少游为嘛今天在路上非要让那两个地痞给一个他并不认识的大姐道歉了，和着这种光荣传统就是从江大山这里来的！这不……自己这个当事人都不介意被江少游吼，而江大山却非逼着儿子道歉，否则连儿子都不认了！这……都是哪跟哪啊！

　　莫雪忙说：“伯父，真的不用！少游他吼我，也是因为我惹他生气了，总的来说还是我不好，就算要道歉，也应该是我向少游道歉才是。”

　　莫雪说着就转过身对着江少游可怜兮兮地低下头，说：“少游，对不起，刚才都是我不好，不听你的话，让你生气了，我……我以后一定改，什么都听你的，再也不会惹你生气，好不好？”

　　此刻的莫雪再也没有了先前那种冷傲的样子，说起话来柔情似水，神色、眼神软得能把人溺死，再配合上她那无敌的气质，就算是再怎么不解风情的莽汉都能被她给瞬间融化了。

　　江大山见到莫雪反给江少游道起歉来，顿时对莫雪的好感又“蹭蹭”地增长了好几倍，而对比之下，就更加对江少游先前暴吼莫雪的态度万分不满！连这么可爱听话的女孩子你都忍心吼，你小子还是人吗？

　　于是江少游更加愤怒地拍打着轮椅的扶手，说：“臭小子，你看看……人家小莫多懂事，多乖巧，你居然还吼他……你你你……你今天要是不给她道歉，我就活活打死你个王八羔子算了！”

　　见到父亲的反应如此剧烈，江少游彻底无语了……反正他也觉得自己刚才那样子对莫雪有些不对，当下也不再抗拒，忙顺着老爸的意思对莫雪弯了弯腰，说：“对不起啊……刚才我冲动了一点儿，对你又吼又叫的，是我不好，我向你道歉。”

　　莫雪连忙上前一把拉住江少游的手，说：“看你说的……我都说了，是我不好，是我惹你生气了！你是男人，男子汉大丈夫，怎么能向我道歉呢！以后不要了啊……哪怕就算你真的做错了，也不需要向我道歉，我就喜欢……就喜欢看你那样霸道的样子……真的……你刚才好帅呀！”

　　江少游闻言立刻翻起白眼来……完了，这妞没得救了！原来她不仅是一个极品的吃货，居然还是一个喜欢被虐待的花痴……不过，为啥我居然有点喜欢起这个极品的花痴吃货了呢？

　　接下来江少游没有再浪费时间，跟老爸说了一下，今天就让莫雪住在这里，而他谎称临时有事，要出去一下，就拜托莫雪在家照顾老爸。

　　江大山一听莫雪晚上居然要在这里留宿，一双眼睛顿时就瞪了起来，心里对儿子的本事暗自佩服不已……还是儿子厉害呀，这么快就把这么一个漂亮的女孩子搞定了！

　　而且看来儿子现在也是真的开窍了，以前和那个叫周蕊的，居然处了两年朋友都啥事儿没办，简直是太窝囊了！而这一次可就直接得多了……

　　江大山并不知道江少游是去救母亲和小妹去了，还当今晚只有他们三个会住在家里，而他家现在只有两个房间，那么……儿子晚上肯定是要和莫雪同房的了，而他们两个，都是血气方刚的年龄，住在一个房间里……那，就算原本没什么的，也肯定会发生点儿什么了！

　　唔……看样子抱孙子的日子已经不远了啊！

　　想到这里，江大山顿时老怀大慰……

　　江少游从家里出来后，没有丝毫耽搁，就立刻包了一辆出租车，直奔市公安局而去。

　　他去市公安局当然不是为了去报警，让警方的人去营救他的母亲和小妹，而是为了去借一辆车……平岗山林场地处偏僻，在晚上要想打车去那种地方，估计一般的司机都不敢去，而且江少游这一次去是肯定要去杀人的，带着一个司机也不方便。他也不能等到了地方，就让司机独自返回，那样的话……等他把人救出来后，又怎么回来呀？

　　所以，江少游在出门前就先给刘自荣打了一个电话，说是晚上有些事情要去办，想借辆车用一用。

　　刘自荣现在正巴结江少游还找不到办法呢，一听江少游说要用车，哪里还有二话，马上就说叫人给江少游送过去。江少游到不想那么麻烦人家，而且反正他要去平岗山的话，也要从市局的那个方向走，于是就自己打车过来了。

　　一到市局门口，就见一个穿着制服的警官老早就站在那里，看到江少游过来，询问了一下江少游的姓名后，就痛快地把一辆现代越野车交到了江少游的手里。并且还告诉江少游，他刚刚已经把这辆车加满油了，就算一口气跑个几百公里都没事。

　　江少游道了谢，随后就上车向着出城的方向驶去……

　　吉通市靠近兴安山脉，森林资源十分丰富，而那平岗山，就算是兴安山脉的一个支脉，位置比较偏远，就算是开车的话，也要两个多小时才能到达。

　　看来绑匪选择在那里落脚也是深思熟虑的，毕竟他们干的是掉脑袋的事儿，也怕遭到警方的围缴，而躲在这平岗山林场的话，到时候就算暴露了出来，发现警察来围捕他们也不怕，只要转身往兴安山脉里一钻……到时候保证你就算出动个几万人去追，都很难找得到他们。

　　江少游一路上把车子开得飞快，如同是在和人赛车一般，哪怕是天黑路况也不好，但是在江少游超强的夜视能力、以及强大的反应速度下，这些都根本不是问题。加上夜晚的时候，这条路几乎连一辆车都看不到，江少游更是把车开得如同飞起来一样，刚刚才一个多小时的时候，就已经到达了平岗山的山下。

　　在来之前，江少游也简单地询问过莫雪，了解到那林场木料中转站大概的位置，虽然只是简单的描述不可能一下就搞得清楚，但是当江少游走了两次错路后，终于还是找到了一条平岗山下缓缓流动着的小河。

　　听到那水流悦耳的声音，江少游立刻精神为之一振，知道自己只要顺着这条小河往前走，肯定能找到那个木料中转站了！

　　为了避免被绑匪提前发现，江少游也不敢再开车往里走了，索性把越野车停在了这个岔路口，随后下了车，步行沿着河边的土道向前快速行去。

　　江少游一边走着，一边就已经打开了透视眼，开始向前方和路边的树林里看去，以防这边有绑匪留下的暗哨。

　　不过看来那些绑匪并没有江少游想象的那么谨慎，等到江少游一口气往前走了大概两三公里的路途，终于看到了那个木料中转站时，都没有发现一个暗哨。

　　那林场的木料中转站果然就建在小河的旁边，有两排低矮的木房，还有一个平整的院落，靠近河岸的一边，堆积着树百根经过简单加工的圆木。

　　此时，在那两排木房之中，有几个窗口还闪烁着灯光，此外整个儿木料中转站中一片寂静。

　　江少游为了稳妥起见，在距离木料中转站还有三四百米的时候就停下了脚步，不再前行了，闪身缩到道旁的一棵大树后，然后先用透视眼仔细地观察起来，准备先看看老妈和小妹是否真的被囚禁在这里再说。

　　木料中转站的两排木房一共也就十个房间，而且透视这种木板房，要比透视混凝土的墙壁容易得多了。

　　江少游首先透视的就是那两个亮着灯的房间，中见第一个房间里有四个人正坐在那里一边喝着啤酒，一边打着麻将。

　　这打麻将的四个人全都光着膀子，暴露的上身全都有着狰狞的纹身，一个个膀大腰圆，长相凶恶，还有人脸上、身上到处都是伤疤，一看就不是什么好人。才见到这四人的样子，江少游就估计自己多半没有找错地方了。

　　再看向第二个亮灯的房间里时，却见到一个全身光溜溜的男人正趴在一个女人身上，卖力地做着俯卧撑运动。

　　一看到这种场面，江少游的心里就猛然一阵揪紧，因为从他这个方向看去，正好只能看到那男人的后背，却是看不到底下那女人长得什么样子，江少游生怕是自己的妹妹或者是老妈正在被这些人渣污辱，所以一颗心都快要跳到嗓子眼儿了。

　　江少游赶忙调节透视的深度，将那个男人的身体完全透视，看到了底下那个女人的样子，这才松了一口气……

　　不是老妈，也不是小妹……这就足够了！否则真要是自己的亲人正在被污辱的话……江少游保证，他一定会把那个家伙挫骨扬灰不可！


第214章 营救亲人

　　两个亮灯的房间都没有老妈和小妹的踪影，江少游只好耐着性子，又一个一个房间挨着个儿的透视过去。好在江少游的透视眼还有夜视的能力，就算那房间没开灯，黑漆漆的一片，江少游也能大概看清楚里面的情形，只见有的房间里住着人，有的房间里面全是乱七八糟的杂物。

　　当他透视到第五个房间时，也就是有人在打麻将的那个房间的隔壁时……终于全身一振……果然看到了老妈和小妹的身影！

　　两个人坐在地上，每个人的脚上都拴着一根铁链，铁链的一端锁在木房中间一根竖立的柱子上。此刻两人都已经昏昏欲睡，不过从那憔悴的面容上，却不难想象两人这两天经受了多少的折磨和惊吓。

　　另外，在这木屋里居然还拴了一条体形庞大的黑毛大狗，这条狗就被拴在距离两人不远的地方，此刻正用一双凶恶的狗眼死死地瞪着两人，两只前爪也不时地在地板上用力地挠几下，身子不停地燥动着，仿佛随时都要扑过去把两人撕咬吃掉似的。

　　每次那大狗的动作一大，扯动着身上的铁链子“哗哗”直响，就会把正打瞌睡的母亲和小妹给吓醒过来，随即就会骇然地向后缩缩身子。看样子，两人多半已经吃过这头黑狗的苦头了，有这么一条恶狗在面前盯着，就算再困倦的人，也很难真正睡得着。

　　江少游见状气得钢牙直咬，难怪这个木屋里只关押着母亲和小妹，却没有绑匪看守，原来有这么一条恶犬守着，要是两人真想逃跑，或者有人悄悄钻进来，那肯定是第一时间就会惊动这条恶犬，到时候这狗一叫，肯定所有的绑匪就知道了。

　　虽然找到了母亲和小妹，不过江少游却没有急着动手，而是再次耐心地将所有木屋都透视了一遍，看清楚了这里一共有多少人手，这些人的手里一共有多少只枪，全部了解之后，又分别在院落里扫视了一圈，又发现了院中居然还有四条恶犬分别趴在院子的角落里。

　　这些绑匪如此大意，连个暗哨都没有埋伏，却原来是仗着这几条大狗在这里看家。

　　的确，狗的嗅觉和听觉都是很灵敏的，一旦有什么风吹草动，它们就会立刻惊觉狗吠，那样的话，到是比安排人手来守夜还靠谱得多了。

　　而且江少游对这几条大狗也十分的忌惮，他到不是怕被狗咬到，就是担心自己等下靠近的时候，会提前被这些大狗给发现，那样的话惊动了木屋中的绑匪，若是那些人立刻就拿住老妈和小妹做人质，到时候江少游可就要变得很被动了。

　　虽然江少游也可以远距离的投掷石子，将那些恶狗打死，不过……投掷石子和开枪毕竟还是两回事，开枪的话，江少游在透视眼的辅助下，可以保证几乎是弹无虚发，可是投石子的话……这东西抛出去后很难保持直线飞行，所以准头儿方面如果不是经过一番苦练的话，根本是不靠谱的。上次江少游的石子攻击，虽然也能将那些矿场保镖打得死伤一片，却主要是江少游一投就是一把石子，而那矿洞里的地形也比较狭窄，几十个人挤在一起，江少游也根本就用不着瞄什么准，只要闭着眼睛扔出一把石子去，就肯定能砸死不少人。

　　可是现在要想无声无息地消灭这四头恶犬，就肯定不行了，一大把石子同时抛出去，那声势绝对骇人，到时候不用狗叫，就能把所有绑匪都给惊醒了。而老妈和小妹被囚禁的房间隔壁，就是有人在打牌的那个房间，这两个木屋之间还有一个小门相通。

　　所以，江少游哪怕只是制造出一点点的声音，引起了那些绑匪的警觉，那隔壁木屋中正在打牌的绑匪就可以在不到十秒钟的时间里跑过去把江少游的老妈和小妹掌握在手里，到时候江少游就会投鼠忌器，那样的话就麻烦大了！

　　而且这院子里的四条恶犬还不是拴在一起的，分别趴在院子的四个角落里，江少游每次最多只能攻击到一头恶犬，到时候就算侥幸打死了一头，其它的恶犬也肯定会立刻被惊动了。

　　江少游犹豫了半天，最后把目光投向了河岸边上的那一堆圆木，又看了看竖立在院落正中间的一个水泥台上的旗杆，顿时心里一动……

　　随后江少游就慢慢地越过河边的那条土道，悄无声息地钻入到了缓缓流动的河水之中，然后逆着河水的流向，慢慢地向着木料中转站的方向潜去。

　　三四百米的距离转眼就到，有河水流动的声音掩盖着，院落里那四条恶犬也根本没有听到江少游游过来的声音。而且河水也可以洗去人身上的气味，因此就算那四条恶犬的鼻子很灵的话，也同样嗅不到有陌生人的接近……

　　江少游从那一堆圆木堆积的地方冒出头来，然后很小心地踩着一根根圆木，慢慢地向上爬去。

　　那数十根圆木堆叠在一起，差不多有两层楼的高度，江少游却用了差不多十分钟的时间才爬到了那堆圆木的最上面。

　　江少游缓缓地在那堆圆木的上面站起身来，深吸了一口气，又眼聚集，瞄准了院落中间竖立的那根旗杆……

　　就在这时候，趴在院落东边的那条恶犬忽然间嗅到了什么气味，随即抬起头来，就蓦然看到了正屹立在圆木堆上的江少游，于是那恶犬立刻疯了一样的跳起来，对着江少游的身影疯狂地吠叫起来。

　　“有情况……”

　　“什么人……”

　　随着恶犬的叫声，那些木屋里的窗口一个个的亮起灯光来，那几个正在打麻将的人更是跳将起来就往外跑，不过其中一人跑了两步后，就猛然一转身，折向了关押江少游的老妈和小妹的那个房间。

　　“嗡……”江少游猛然按了一手左手腕上的特工手表，手表里的钢丝便“嗖”的一下弹射了出去，准确无误地击打在院落中间的那个旗杆的上面。随即钢丝前端的钢珠就立刻围着那个旗杆飞快地旋转了起来，一圈一圈的缠了一个结实。

　　“走……”

　　江少游试了一下钢丝缠绕得十分牢固，立刻就按动了收缩钢丝的按键，于是那远处的旗杆微微一颤，顿时就将站立在圆木堆上的江少游给反拉了过去。

　　“嗖”的一下，江少游再次上演起空中飞人的杂技来，整个儿人如凌空飞翔一般，笔直地向着那根旗杆撞了过去。

　　眼见那旗杆在眼前慢慢地放大，再过一秒钟江少游就要一头撞上去的时候，他猛地又伸手按了一下弹射钢丝的按键，于是马上就要收到尽头的钢丝又骤然拉长起来，不过江少游仍然还是在飞行的贯性之下，笔直地向旗杆撞了过去……

　　就在这时，江少游猛然一扭身体，在半空中做了一个旋转的动作，硬是让身体在空中向左偏移了十几公分，于是最终便“刷”地一下，紧贴着那个旗杆擦身而过，直向院落对面的那排木屋飞了过去……

　　“停……”当江少游就要一头撞到那排木屋的房檐上的时候，江少游狠狠地按了一下钢丝停止弹射的按键，于是江少游的身体就顿时被那根绷紧的钢丝给硬生生地拽住，竟然在半空中停顿了那么短短的一刹那，紧接着江少游就又感觉到钢丝上传来一股反方向的力量，要将他再向旗杆的方向扯回去。

　　其实这就和人们在悬崖上玩蹦极的游戏一样，当人从悬崖上跳下来的时候，脚上捆绑的绳索被抻到极限之后，就会产生反弹之力，又把落到最低点的人从下往上反拽上去。江少游这块特工手表中的钢丝韧性极强，就算是拖拽数千斤的重物都不会绷断，自然也有着一定的弹性，所以能将江少游再拖拽回旗杆那边也不稀奇。

　　江少游好不容易才用最快的速度从那边飞过来，又怎么甘心再被反弹力给拽回去？当下就果断地将手上的特工手表给摘了下来，任由其被钢丝扯着向空中飞去，而江少游本人却已失去了束缚，“刷”的一下从半空中掉落下去，正好落在关押着他妈妈和小妹那间木屋的窗前……

　　与此同时，木屋中传来“蓬”的一声，于是江少游就见到里面两个木屋之间相通的小门被人一脚踢开，随后一个上身精赤的绑匪手中握着一把雪亮的匕首，恶狠狠地扑向了江少游的妈妈和小妹。

　　江少游见状再想转到房门的那边冲进去已经来不及了，当下立刻毫不犹豫地抬手一拳，重重地轰击在了面前的玻璃窗上。

　　“哗啦”一声，那玻璃窗被江少游的一拳打得四分五裂，无数细碎的玻璃片四下乱飞，也有不少直接扎入到了江少游的拳头上，将江少游的一只手割得鲜血淋漓。

　　那刚冲入木屋的绑匪听到声音顿时一惊，抬头看到窗外的江少游，高声惊呼了一声，随后就用更快的速度冲向了江少游的小妹。与此同时，他手中的匕首也高高的举了起来，看样子若是江少游这时也跳进去的话，他就要直接将那匕首扎到江水柔的头上去了……


第215章 断指

　　“死去吧！”江少游见到那绑匪居然要伤害自己的亲人，顿时恼怒得把两眼一瞪，一伸手捞起两片还在空中飞舞的玻璃碎片，随即猛然用力一投……

　　“刷……刷……”两枚玻璃片就如同是两个在空中不断旋转的陀螺似的，打着转儿的直向木屋中的那个绑匪飞投了过去。

　　只可惜……投掷这种没有规律形状的玻璃片，那难度可要比投掷石子什么的更难得多了，虽然说现在江少游距离那绑匪也不过只有数米之远，但是那旋转的玻璃片飞行的轨迹还是和江少游的预想产生了极大的差异。

　　只见其中一个玻璃片紧贴着那绑匪的头上飞了过去，只是削断了绑匪的几根乱发，而另外一个玻璃片还稍微靠谱一点，从那绑匪的肩头切过，顿时只见一缕血光飚射出来，喷在那绑匪的脸上，顿时让他变成了一个满脸是血的恶鬼形象。

　　那绑匪痛得大叫了一声，不过这疼痛却也激起了他心中的野性，当下竟然是对自己的伤势连看也不看一眼，暴喝了一声后，就直接将手里的刀子狠狠地向着脸上扎了过去。看样子他竟然都根本不想拿人质来危险江少游了，而是决定直接先弄死一个再说。

　　“不要……住手！”

　　江少游吓得心胆俱裂，若是那绑匪的匕首扎向小妹身上的其它地方，江少游还能比较淡定一些，毕竟凭借他妙手回春的医术，只要那人不能一下把小妹给杀死，但凡只要给小妹留下一口气，江少游都有把握再把小妹给救活了。

　　可是……如果这一刀扎在脸上，再透入到脑袋里面去的话，一旦破损了大脑，那么就算是江少游也无能为力。

　　正所谓人力有时而穷，之前江大山就算是断了气、停止了心跳，江少游都能再把人给救活过来，可是一旦一个人连大脑都已经死亡的话，那江少游也再无法挽救这个人的生命了。毕竟江少游不是神仙，他只能是把濒死的人救活，却不可能真的让一个人起死回生。

　　那绑匪当在不会听江少游的话，事实上当他听到江少游的怒吼时，反而更加的凶狠起来，手中的匕首落下得更快。此刻那匕首距离江水柔的面孔已经不到半米的距离，哪怕只有四分之一秒的时间，他就足以将这把匕首深深的扎入到江水柔那张精致绝伦的俏脸之中去……

　　而这时候……江少游的手里什么也没有，半空中的玻璃碎片也尽皆跌落了下去，江少游就算再想投射东西阻止那绑匪也来不及了，而在这四分之一秒钟的时间里，他甚至连跃入到窗口之中都做不到，那……他又如何能够阻止那绑匪？岂不是只能眼睁睁地看着自己的小妹在他的面前香消玉殒了吗？

　　“不……”江少游疯狂地大叫了一声，随后灵机一动，右手的中指和拇指猛然捏住了食指的指尖，突地一咬牙用力一掰……只听“喀”的一声轻响，江少游竟然在此时硬生生地将自己右手的食指给掰下来了一截。

　　随后江少游丝毫不顾那手指上传来的痛入骨髓的痛楚，直接就用中指和拇指夹着那截断指，猛然地用力一弹。

　　“噗”的一声轻响，那截断指在江少游超越常人三十倍的狂暴力量下，化作一枚小小的流星，“嗖”地消失在了眼前，就连江少游那比常人强大数倍的反应速度和眼力，竟然都已经捕捉不到那截手指的影子，可见这手指在那一瞬间的飞行速度是何等地夸张。

　　下一刹那间，就只听到“喀”的一声响，那正疯狂向江水柔挥动匕首的绑匪额头上就仿佛是无中生有一般地，出现了一个圆圆的血洞。

　　那绑匪的双眼立刻用力一瞪，随即眼神涣散开来，全身的力量也如同流水一般，瞬间就流逝一空，他那壮硕的身体就立刻为之一软，“扑通”一声，软软地倒了下去。而他手里的匕首就紧贴着江水柔的脸颊划落下去，将江水柔脸上的汗毛都给削落了一大片，让江水柔感觉到一阵沁人的凉意，直透入面孔之中，顿时吓得她尖声大叫起来。

　　“砰……”

　　就在这时候，旁边的一个木屋中也有人冲了出来，那人的反应也是极快的，一见到江少游是个陌生人，立刻连问也不问，直接就从腰间拔出一把枪，对着江少游就射出了一枪。

　　江少游的反应速度完全可以躲得开这一枪，只不过……现在他的前面就是那间关押着母亲和小妹的木屋，他要想躲进木屋中去的话，想要跳窗是肯定来不及的，而他如果往后躲闪到是也可以，不过这样就会被人逼向了院落的中央，很快就会有更多的人从木屋中冲出来对着他开枪。

　　江少游对此到也无惧，只是他不敢有片刻的远离母亲和小妹，若是因此而让另一个绑匪冲入到这个房间里伤害了母亲和小妹，江少游一定会痛苦终生的。

　　所以这时候江少游已完全不顾一切了，在那颗子弹飞来的一刹那，他就仿佛没有看到面前挡着他的木板墙似的，狠狠地向着木屋里面冲了过去。

　　“轰”的一声巨响，面前的木板墙立刻被江少游给生生地撞出一个窟窿来，而江少游也在那间不容发的一瞬之间，躲过了射向他身体的子弹，强行闯入到了木屋之中去。

　　“汪汪汪……”那条拴在木屋的恶狗见到江少游冲进来，立刻蹭的一下跳起来，张着大嘴就向江少游迎面扑了上来。

　　“死去吧！”

　　江少游大喝一声，用力一拳砸了过去，狠狠地打在那恶犬的脑门上，顿时只听“喀嚓”一声，那恶犬的脑袋被江少游给生生的打爆，“噗”的一下扑倒在地上，四只腿还在不停地抽搐着，但是半个脑袋已经不见了！

　　“妈……小妹，我来救你们了！”江少游处理了那条恶犬后，就快步冲到了小妹和母亲的面前，惊喜地大叫着。

　　这间木屋里没有开灯，所以江少游的母亲和小妹也根本没有看清楚江少游的样子，只是知道有人砸碎了窗子的玻璃，随后又撞碎了木屋的墙，而身边竟然多出来一个死人……所以，她们两个早就已经吓呆了，不过在听到江少游那熟悉的声音时，两人还是立刻一喜，江水柔已经迫不及待地叫了起来：“哥，你带警察来救我们来了，太好了！”

　　江少游当然没时间和妹妹解释，冲到二人身边后，立刻就一伏身，抓住了两人脚上的铁链，猛然用力一扯……

　　只听“蓬蓬”两声响起，铁链锁在柱子上的那一端被江少游给硬生生地拔了出来。这样一来，老妈和小妈脚上虽然还锁着铁链，但是两人已经可以行走了。

　　“快……从后面出去！”

　　这时候江少游已经听到外面的脚步声快要来到窗前了，连忙一只手拎起一个人，就将老妈和小妹向着木屋的后面抛了过去。

　　他知道外面正跑过来那人的手里有枪，因此必须以最快的速度把老妈和小妹转移出这个木屋，否则那人其实都不用走到窗前，只要隔着木板墙胡乱向这木屋中开几枪，搞不好都可能会把江少游的老妈和小妹给打死。毕竟江少游的反应速度就算再快，也最多只能控制自己的身体躲避开飞来的子弹，却不可能帮助别人也闪避开如飞的子弹。所以，老妈和小妹留在这个木屋中是相当危险的。

　　“啊……可是后面没有门啊！”

　　江水柔眼见着江少游居然把自己抛向木屋的后墙，立刻吓得哇哇大叫了起来，不过就在这时候，却见一只大脚后发先至，竟然就在她的身体即将与墙壁亲密接触的一刹那，重重地踢在了那面木板墙上，随后只听“喀嚓”一声剧响，只见眼前的整面墙壁竟然“呼”的一下高高地飞了起来，远远的落下院落后边的草丛之中。

　　原来，江少游这一脚也是早就经过设计，深思熟虑的。他这一脚踢的位置，正好是这整面木板墙的承重点上，这个所谓的承重点是这一面墙壁的中心，这个位置也是整面墙最结实的地方。如果说别的地方，只要用五百斤的力量踢在上面，就能把墙壁给踢开一个破洞的话，那么在这个位置上，你就算是用两千斤的力量去踢，也未必能将木板踢破。这是一个力学构造的原理，就好象三角形的支架最适合于承重，都是一个道理。

　　不过，也正因为如此，所以如果有足够的力量作用在这一面墙壁的承重点上的话，也就有可能带动着整面墙壁一起飞起来了。江少游所要的，就是这个效果。

　　因为这一趟木板房的房门都是开在前边，所以从江少游惊动了那条恶犬开始，纷纷惊醒的绑匪们都是从前边冲出了屋子，而这时候老妈和小妹躲到这趟木板房的后面，就会暂时安全一些。

　　当然，这种安全也只是暂时的，毕竟就算是后面没有门，但不是还有窗户吗？所以等到有人反应过来，从窗户跳向后面的话，老妈和小妹还是可能会遇到危险的。

　　然而……江少游也不需要太多的时间，只要他能保证老妈和小妹暂时安全，他就可以放心大胆地动手，将这里所有绑匪一一铲除掉了！


第216章 秒杀恶犬

　　江少游在面对市井之间的地痞无赖时，可以宁肯让自己受伤，也绝不会冒然出手伤人，但是在面对这些穷凶极恶的绑匪时，他却再无任何顾忌，这种人渣就应该杀掉！否则就算是把他们送交给警方，多半也没有一个人会被判死刑，到时候他们最多只会在监狱里蹲个十几二十年，之后出来了，也许还会继续害人！

　　甚至有人再有些门路什么的，上下打点一番，说不定三两年就出来也是说不定的！江少游绝不允许这种事情发生……虽然这种事情每天在全国各地都在上演着，江少游不可能全都管得了，但至少……这些伤害了他的亲人的人渣们，江少游是绝对不会放过的！

　　“刷……”老妈和小妹被江少游拎着肩膀一起给丢入到了木屋后的草丛里去，而与此同时，前边也果然响起了一声枪响，一颗子弹透过木板墙，再次向着江少游打了过来来。

　　江少游的反应速度本来就快得惊人，而那颗子弹在先穿透一道木板墙后再射向他，速度已经变得更加慢不可言了，所以江少游根本不用费太大的劲，就可以轻轻松松地闪躲开去。

　　随后江少游就寒着脸怒吼了一声：“死吧！”

　　说着就从衣兜里掏出了一小把石子，狠狠地向着对面的木板墙抛了过去……

　　“砰砰砰”的一串声响声回荡起来，其中还夹杂着一声凄厉绝望的惨叫，只见对面的木板墙上瞬间多出了十几个细小的孔洞，而刚刚还在外面开枪向江少游射击的绑匪，此刻身上已经变成了马蜂窝，无数个透明的血洞汩汩地流出鲜血来……

　　“蓬……”江少游再次一脚，将面前已经被他打出很多窟窿的木板墙给踹塌了一块，然后一伸手，就将那尸体手中握着的枪给夺了过来。

　　枪一上手，江少游随即用透视眼一扫，就已经将这把枪看了个透澈，知道枪里还有六发子弹。六发子弹，也就相当于可以收割六条人命，这对江少游来说，也差不多可以撑上一阵了。

　　这时候大多数的绑匪都已经从木板房里钻出来，站在了院子当中，只是看到第一个冲上去的家伙居然一个照面就被人打成了筛子，一个个无不震骇得面无人色，还只当里面的人是拿了一把机枪呢，否则什么武器能在一瞬间把人给打成这样子！只是他们根本没听到机枪扫射的声音，也不由得暗自纳闷，难道说……机枪也可以安装消音器吗？

　　那些绑匪个个心头狐疑，一时间都不敢从外面接近到江少游所在的那个木屋的外面，否则到时候真有人在里面拿着一架机枪一突突，他们还不得立刻死翘翘啊？

　　不过，刚才就在隔壁打麻将的那另外三个人却心中一动，又悄悄地返回到了刚才打牌的那个房间，想发挥奇兵的效果，突然从这两个木屋之间的小门冲过来，将里面的人弄死。

　　然而……这三个家伙刚刚蹑手蹑脚的回到打牌的房间里，还没等向小门的方向走去呢，就听得隔壁传来“砰、砰、砰”的三声枪响，三人心头一惊，还没等想明白是怎么回事儿，就分别感觉到额头上一阵火热，一股粘乎乎的东西好象从自己的头上流了下来。随后就感觉自己全身的边气突然如同潮水退去一般消失得干干净净，紧接着眼前的世界就变得越来越是模糊，越来越是黑暗……直至那黑暗将他们的意识完全的吞没……

　　“扑通、扑通、扑通……”三声尸体倒地的声音几乎同时响起，又是三名绑匪在江少游的枪下成为了亡魂。

　　“刷……”江少游一闪身，矮着身子从两间木屋间的小门窜了过去，随手又从一具尸体的手里捡起了一把手枪。

　　这把枪里同样还有八发子弹，加在江少游手里这把的三发子弹，就还能再消灭十一个人，而现在这木料中转站中的绑匪却只剩下十三个人了，江少游心中的底气更足了几分。

　　此外，还有一个刚才江少游用透视眼看到的，那个正在和一个绑匪交合的女人，江少游并不清楚那女人是否也是绑匪一伙的，所以等下也只能看一看那女人的举动了，若是她也和那些绑匪一起，企图攻击自己、或者是要威害自己的家人的话，那么江少游才不管她是男是女，一律灭杀掉也就是了。

　　而那女人若是老老实实的，江少游当然也不会滥杀无辜。

　　只可惜这两把枪都属于那种早就淘汰的54型的小口径手枪，枪的威力很小，尤其若是透过一屋木板射击的话，最多只能再打出十几米远，否则若是江少游手里有一把大威力的手枪的话，那么……他甚至只需要站在这木屋里，利用透视能力，随手向四面八方一顿点射，就能轻松地将这里的绑匪都一一击击杀。

　　而现在，那些绑匪心中惊惧，分别都在院落里找地方躲藏了起来，却是没有一个敢再冒头的，一时之间局面陷入到僵持状态。

　　江少游见状到也不敢冒进，只是小心翼翼地用透视眼观察着周围的一切。同时利用这个时间，又返回到刚才那个房间里，找到了那个被他用一截手指生生弹死的绑匪尸体。紧接着心中一发狠，用力一拳砸在那尸体的脑袋上，顿时只听“噗”的一声，尸体的脑袋就如同一个熟透的西瓜似的，被砸得四分五裂。

　　随后江少游就在那堆乱七八糟的东西里翻腾了一下，把他那一截断指给找了出来，忍着恶心安在了自己右手食指的伤口上……

　　断指重续，这种医术在现代的一般医院里都可以进行，只要是手指断掉的时间不长的话，重新缝合起来，还是能够长上的。只不过用这种方法接上的手指以后肯定没有其他手指那么灵活，甚至连力气都使不上。其实这样接上手指，主要还是美观的效果大于实际的意义。

　　不过江少游的医术就完全不一样了，他可以完美的刺激身体的细胞迅速分裂滋生，让破损的伤口瞬间长好，断骨也可以在极短的时间就接合在一起，不留一点儿痕迹。

　　所以，其实接续断指，对于江少游来说，也和治愈一个伤口没有太大的区别，他只是取出几根金针，在手上扎了扎，弹了几弹，那原本被硬生生掰断的手指就完美的重新接合在了一起。

　　江少游拔出金针后，手指轻轻活动了一下，感觉和原来没断之前一般无二，并没有任何不妥的感觉，这才微微松了一口气。

　　哪怕是在为自己接续断指的时候，江少游也从来没有片刻放松警惕，始终盯着这木料中转站中每一个人的动向。

　　“汪汪汪汪……”

　　忽然间一阵狂暴的狗叫声传来，江少游转头一看，只见那原本被拴在院子里的四条大狗已经被人给解了开来，此刻正被那些绑匪驱赶着向这边冲来。

　　江少游暗自冷笑了一声，这些恶犬对付一般的成年人的话，确实很管用，但是对江少游，却只是送菜的货而已。事实上若非那些绑匪手里有枪的话，对江少游也根本构不成任何威胁，那样的话，江少游早就冲出去，一拳一个都给砸死了。

　　四条恶犬到也听话，被那些绑匪一赶，就争先恐后地向着江少游所在的这间木屋窜去，两只在前，两只在后，纷纷从那被江少游撞破的大窟窿上钻了进去。

　　江少游身形一动，就立刻迎了上去，一只手一个，抓住了那两只恶犬的脑袋，然后用力往一起撞去……

　　“蓬……”的一声闷响声中，夹杂着两只狗凄厉的惨叫，两只恶狗的脑袋顿时被撞得不成样子，顷刻之间就死翘翘了。

　　说起这招来，江少游还是和州长先生学的呢，州长先生还没当州长的时候，那一部风糜世界的大片《真实的诺言》里面就曾经有刚才的一幕，当时江少游看到州长轻松地灭掉两只恶犬的风采，心中敬佩得不行，那时候就幻想过，什么时候自己也能象州长先生那样的威风一把，那这辈子死也值了！

　　后面的那头恶犬跟着还要往里扑，江少游已经双手各自抡起一头恶犬的尸体，用力地砸向了那后面扑进来的两条狗。

　　“啪……”“喀嚓……”这下砸了一个结实，后面的两条恶狗顿时也被砸得骨断筋折，就算是一时不死，却也撑不了多一会儿了。

　　消灭掉四条恶狗，江少游刚刚才松了一口气，就忽然发现正有两个绑匪从这排木屋的尽头慢慢地绕了过去，竟然是想要绕到木屋后面去。

　　擦，原来这帮家伙赶了四条恶狗过来，根本就是明修栈道、暗渡陈仓啊！他们分明是想让这四条恶狗来分散我的注意力，却掩护那两人的行动。

　　也不知道他们是知道被解救出来的人质躲在了木屋后，还是他们想从后面包抄，打自己一个措手不及。

　　但是不管怎么样，江少游是绝对不会让母亲和小妹陷入到险境的，当下就赶忙身形一窜，提前一步从他刚才踢飞的那面木板墙处窜了出去。


第217章 围攻

　　“少游……”

　　“哥……”

　　躲在草丛中的两人见江少游出来，立刻小声地招呼起来，想问一下江少游现在的情况如何了？她们一开始都以为江少游是带着大堆的警察一起来的，不过现在看来……似乎并没有听到警察喊话的声音，也没听到警车鸣叫的声音，心中顿时就没了底。

　　“嘘……别说话！”

　　江少游先向二人做了一个噤声的手势，随后左右双手各自举起了一把枪，瞄准了远方木屋拐角的地方。

　　“嗖……嗖……”当江少游等待了两秒钟之后，就见两道黑影悄悄地从木屋拐角处探出头来。

　　“砰……砰—”

　　江少游根本不等他们再向前走出一步，左右手就立刻同时扣动了扳机，顿时就见那两人身子一软就直接栽倒在地。

　　江少游每一次都习惯瞄准敌人的眉心部位开枪，因为于雪飞告诉过他，从这个部位将子弹打入人的大脑中，会在最短的时间内令对方丧失身体的一切动能。否则若是打心脏、或者是打咽喉这些同样致命的部位，对方虽然同样会死，但是在临时前其实还是能有几秒钟、甚至是更长时间的挣扎。这时候他们手里如果有一把枪的话，有的人就会用身体中最后的一丝力量疯狂地扣动扳机，哪怕临死也想要再拉一个垫背的。

　　江少游当然不会允许这种状况发生，反正对于他来说，瞄准一个人身上的任何部位都没有丝毫的难度，当然最好是能将其一击必杀，让敌人没有一丝反扑的机会才好。

　　趴在草丛中的娘俩眼睁睁地看到江少游用枪打死了两个绑匪，两人都不由得又惊又怕，不约而同地用手捂住了嘴巴，这才没发出惊叫声来。

　　因为那两个绑匪死倒下的位置距离江少游较远，江少游不放心把母亲和小妹扔在这边，所以并没有过去收缴战利品，虽然他明知那两人的手里都有枪。

　　如此一来，剩下的那些绑匪再也不敢向屋后绕行了，双方再次僵持了片刻。随后不知是谁狂吼了一声：“大家分三路一起冲上去……丫的，他就一个人，老子还就不信了，我们这么多人还收拾不了他一个！”

　　那声音吼罢，又忽地压低嗓音，和身旁的几人小声吩咐说：“大雄，你带两个人从左边绕过去。华子，你带两个人从右边绕过去。都绕到木屋的转角处给我等着。其他人跟着我……大家听我的枪声响起，就一起给我往上冲，知道吗？他不过仅有一个人，就算是手里真的有一架机枪，也不可能一下子对付我们这么多人！咱们再跟他靠下去，只能一个一个的被他给消灭，还不如拼死一冲！”

　　那家伙后来说话的声音虽然压低了不少，不过江少游那是什么听力，只是稍稍凝神一听，就把他所说的每一个字都听了个清清楚楚。

　　当下江少游用透视眼一扫，只见说话的那人正是先前在和一个女人在木屋里做起伏运动的那个家伙。而这家伙手里的枪和别人也不太一样，居然是一把微型冲锋枪，这枪的杀伤力可要比54式手枪强大得多了，而且还能连发，射速也相当快，一旦被这人接近到一定的区域，他甚至不需要看到江少游的面，只需对着木屋一阵扫射，说不定就能把江少游给突突死。

　　这家伙真的是很危险，江少游决定等下一定要特别关注这家伙，必须在第一时间内解决他，否则真让他手里的枪扫上几下，自己就危险了。

　　而且那些家伙真的从三个方向一起进攻，对江少游来说也是一个十分严峻的挑战，能否平安的把母亲和小妹救回家去，就看他能否撑过绑匪的这一轮攻击了。

　　江少游将两只枪交在一只手里，然后伸手摸了摸自己的上衣口袋，这里有他在来之前特地在路边捡的小石子，刚才扔出去了一把，现在还剩下大概三四十颗。另外，江少游将怀里的针盒也打了开来，抽出十几根金针，别在了衣襟的上面，这样如果有需要的话，他只要伸手在身上一抹，就可以立刻将金针捏在手中。

　　准备完好后，江少游又转头对趴在草丛中的老妈和小妹叮嘱了一声，说：“等下无论发生任何事，你们都不能站起来，哪怕是身上中了枪，也只能忍着不要乱动，记住了吗？”

　　“好的，你放心吧，我们不会拖你后腿的！”

　　“哥，你真厉害，加油！”

　　听到那绑匪喊话的声音，老妈和小妹也彻底知道江少游真的只是一个人跑来救她们的，心中虽然都很害怕，却也知道这时候不能让江少游分心，因此江少游说什么她们都不会反对。

　　江少游点了点头，随后就把全部精力都放在那些绑匪的身上。

　　这时候剩下的十一名绑匪已经开始兵分三路，木板房的两侧各有三人，在同时向后边绕过来，而正面则有五个人悄悄地向前靠近着。

　　江少游冷静地观察着那些绑匪，见木板房右侧的绑匪最先到达了木屋后的拐角处，而左边那三人才刚刚绕到侧面，还要再向前走五六米的距离，才能对江少游发动攻击。至于前面的五个人，行动就更加小心得多了，他们距离可攻击到江少游的位置，都至少还有十米左右的距离。

　　刚才那喊话的绑匪是计划着等所有人都到达预定位置后，再突然间在同一时间杀出来，从三个角度向江少游发动疯狂的攻击。

　　本来这个计划本身是没什么问题的，如果这些人配合得比较好，也确实能对江少游造成相当大的威胁。

　　不过……那些绑匪最不该的就是约定以什么以枪声为号。那些绑匪以为他们小声商量，江少游就听不到了，却不知道江少游的身体在经过蓝色晶体能量改造后，五感都远超常人，自然是把他们的计划听得清清楚楚，如此一来，想要破坏他们这个计划的节奏，也就轻而易举了。

　　眼见这三路人没有同时到达约定的地点，江少游立刻毫不犹豫地将手中的枪举起来，对着空中空放了一枪。

　　“砰……”

　　枪声骤然响起，那木屋右侧转角处，最先到达地点的三人只当这枪声是他们的老大给他们的信号，于是立刻就毫不犹豫地从转角处冲了出来。

　　江少游早就在手里扣好了一大把石子在等着他们呢，一见三人现身，立刻使出全力，将手中的石子全部打了出去。

　　只听得“啪啪啪”的响声不绝于耳，江少游这一把石子打得不太集中，至少有一大半的石子打在了木板房上，还有一少半落在另一边的空地中，只有六七枚石子打在了那三个绑匪的身上，但尽管如此也将这三人中的两人打得重伤倒地，而另外一人却侥幸的没有被一粒石子光顾，不过却也被这突如其来的袭击给吓了一跳，竟然呆在了原地，不知道该怎么办好了。

　　江少游暗自摇头，看来这投石子也是一个技术活啊！这里可不是狭窄的矿洞，想要隔这么远用石子将敌人打死，也是要讲究一些准头的，一味地靠着力气瞎猫碰死耗子可不行，看来等以后有时间，还是得练练投石子的技术才行。

　　“砰……”江少游一手投出石子后，另外的一只手也早就握着一把枪，等待着给对方补枪呢，这时候一见有一个家伙没被打中，立刻就扣动扳机，直接一枪爆头。

　　“刷……”消灭了右侧的三个绑匪后，江少游立刻来了一个原地向后转，转而面向左侧，同时将另在腰间的另外一把枪也给掏了出来。果然……这时候左侧那三个绑匪也刚好从这边露出头来。江少游迅速地用透视眼将那三人的影像拉近，随后抬枪就射。

　　“砰砰……”两声枪声同时响起，对面的两个绑匪也应声倒地。

　　江少游手里有一把枪中的子弹也已经彻底打光了，他将那把空枪直接就撇了出去，狠狠地砸向第三名绑匪。

　　“嗷……”那绑匪吓得怪叫了一声，也不知道是他运气好，刚好脚下一滑，还是真的反应比常人敏捷，竟然在那把手枪砸中他之前，一个狗吃屎趴在了地上。同时只感觉脑门上一阵火辣辣的疼痛，却原来是那把枪旋转着从他的头上飞过去，就好象是那种旋转式的割草机似的，一下就将这货的头发给割去了大半，还顺带着割下了一层头皮，滚烫的鲜血立刻就流了下来。

　　那绑匪正自庆幸自己躲过一劫呢，却又忽听耳中传来一阵枪声，他心中一紧，恐惧之下，只见不远处的草丛中露出两个同样趴在地下的人影来，他立刻歇斯底里地狂叫了一声，将手中的枪对准了那草丛中的人影，疯狂地扣动了扳机……

　　“噗……”的一声，几乎就在那绑匪扣动扳机的同时，这绑匪的额头上就突然间多出一个黑乎乎的血洞来，这绑匪立刻双眼一黑，就此死翘翘了。

　　虽然江少游补上的枪干掉了那个家伙，不过那人临死之前居然也开了一枪，而且这一枪瞄准的并不是江少游，而是躲在草丛中的小妹。


第218章 子弹和金针

　　江少游见状顿时吓得心中一跳，惊呼了一声，两眼死死地瞪着那枚正在黑暗中飞翔的弹头，强大的反应速度下，就仿佛感觉时间的流速变慢了似的，那枚子弹头的飞行速度看起来也并不比一枚从空中掉落的树叶快上多少。

　　江少游根本不知道为何会出现这种情况，但却立刻把握时机，瞄准了那飞行中的子弹头，手中的枪不断的扣动。

　　“砰砰砰砰……”

　　江少游一连开了四枪，才终于将一枚打出的子弹撞到了那即将要射中小妹脑袋上的子弹头，“噗”的一声，两个子弹头偏转了方向，同时落入到了草丛中去。

　　好险！

　　幸好江少游在关键时刻突然间爆发出了强大的视觉能力，竟然好象能让眼中看到的场景变慢似的，若非如此，就算他的枪法再怎么强悍，也不可能会在黑夜之中，开枪用子弹拦截住另外的一颗正在飞行中的子弹啊！

　　江少游知道，刚才那种奇妙的感觉应该不是时间真的变慢了，而只是他的视觉、还有神经反应速度太快了，所以相对而言，才会感觉到子弹飞行的速度变慢了。

　　这就好象……如果一个人站在路边，看着一辆列车飞驰而过的话，会感觉这辆车的速度很快。可是如果他是坐在另外一辆，和那列车并排行驶的汽车上的话，就丝毫不会感觉到那列车的速度有多快了。而如果他是坐在空中一架快速飞过的飞机上去看地下的那辆列车的话，恐怕还会觉得那辆列车速度慢如蜗牛呢！

　　不过当江少游松了一口气后，就忽然间感觉脑袋一阵阵的晕眩，而且体内的蓝色晶体能量似乎也在刚才那一瞬间消耗了不少，这时候天目穴中储存着的大量凝聚的蓝色晶体能量，正丝丝缕缕的化作雾气，补充到他的身体中去。

　　由此可见，要进入刚才那种奇妙的状态，对江少游身体的负担也是十分严重的，并且能量消耗也很是不小。严格地说，江少游刚才在那种状态下停留的时间应该连半秒钟都不到，结果他都有些感觉吃不消，若是时间再稍长一些，那还了得？

　　然而，现在还有五个绑匪没有消灭，江少游就算脑袋再迷糊也不敢有片刻的懈怠，忙转身面向了木屋的正面，而这时候，已经有杂乱的枪声响起，那几名绑匪尚没看到江少游的影子，就已经隔着木板房向着里面一通乱射起来。

　　江少游用透视眼一扫，立刻看清了外面的形势，只见其中四人都趴在木屋外不远的地上，把脑袋藏在石头、木桩等掩体之后，然后就只伸出两只手来，握着手枪对着这边一顿乱打。

　　至于那个端着微型冲锋枪的绑匪却不知道从哪里找出来一个厚厚的木桶，此刻他正一边滚动着那木桶不断向木屋逼近，一边躲在木桶后面，不时地放几声冷枪。这家伙手里的微型冲锋枪虽然威力强大，不过他身上携带的弹夹却并不多，所以也不敢肆无忌惮的疯狂扫射，只是开启的点射模式，一枪一枪的骚扰。

　　江少游对其他四人到是不怎么在意，只是那拿微型冲锋枪的家伙对他确实有些威胁，当下一边闪躲着透过木板凌乱地射来的子弹，一边想着办法。

　　现在他手中的枪就只剩下最后一发子弹了，他必须要瞄准那拿着微型冲锋枪的家伙，一击毙命才行。只是现在隔着前方的木板墙，江少游手中这把垃圾手枪根本就无法伤到远处的那绑匪，除非……少了前方木板墙的阻碍，才有可能一枪将其爆头。不过……如果没有了木板墙的阻挡，江少游的身形暴露在外面那五名绑匪的视线之下，到时候他们乱枪齐发，尤其是那微型冲锋枪的火力全开的话，对江少游也会有致命的危险。

　　江少游扭头四顾，忽然间看到了木桩上有一个固定铁链所用的铁环，大概也只有鸡蛋的大小，他顿时眼睛一亮，上前用力将那个铁环从木桩上启了下来，随后对准了那拿着微型冲锋枪的绑匪的方向，用力将那枚铁环狠狠地投掷出去。

　　“喀嚓”一声，那坚硬的木板墙被这枚铁环狠狠一砸，立刻被打出了一个拳头大小的孔洞来，不过那铁环虽然穿透了木板墙，却也没能打到远处的那绑匪，只是飞出了十几米远，就掉落在了地上去。

　　不过透过那墙上被砸出来的孔洞，江少游却正好看到了远处那绑匪缩在木桶后面的脑壳……

　　就是现在！

　　江少游立刻举起手中的枪，瞄准了那绑匪的脑门，毅然扣动了扳机……

　　“嗒嗒嗒……”

　　不过就在江少游看到那绑匪的同时，那绑匪似乎也锁定了江少游的位置，立刻发疯似的没命地扫射起来，一连串的子弹就如同雨点似的，直向木屋中打来。

　　但是那疯狂的枪声响起不到一秒钟，就骤然停歇了下来，木桶的后面那绑匪圆睁双眼上已经被不断流下的血水所遮蔽，显得格外的狰狞。

　　这时候江少游却也不好受，那绑匪临死前打出的那一串子弹正好象雨点儿似的向他打来，好在他的反应迅速之极，一枪打过后，立刻矮身错步，飞快地闪出了那一串子弹的袭击范围。

　　只是这时候另外四名绑匪也没闲着，也于同时不断地向木板房里打着冷枪，江少游这一闪之下，终于还是没能闪过一颗流弹，顿时被一枪从脸上擦过。虽然江少游在危急时刻扭头躲了一下，但还是在他的脸上生生地打出了一道血槽出来。

　　这要是别人的话，肯定是就此破相了，不过对江少游来说就无所谓了，左右也不过是一个皮肉伤而已，不伤筋不动骨的，凭借他的医术，分分钟就可以治愈。

　　但是被这一枪打中，江少游也是大为火光，任谁的脸上被人开了一条口子，心情也不会好了，江少游顾不得去管脸上的伤痕，立刻怒吼一声，一脚踢开了面前的木板墙，然后就如同一个疯狂的杀神一般，凶狠的冲到了院落中去。

　　没有了那个手持微型冲锋枪的家伙的威胁，剩下这四个绑匪还真的对江少游造不成太大威胁了，他一冲出来后就抬手投出了一小把石子。

　　只听“噼哩啪啦”的一阵乱响，顿时就见不远处一个躲在木桩后的家伙脑袋上被砸出了好几个圆圆的小洞，竟是被江少游这把石子给生生地砸死了。

　　“砰砰砰……”

　　与此同时，另外三名绑匪也纷纷向江少游开枪射击，不过江少游早有准备，投出石子后，身形猛地向前一跃，原原地离开了刚才所在的位置，同时再次一把石子投出去，将另外一个躲在一个木槽子后的家伙也给打成了筛子，那家伙还以为自己躲在木槽后很安全呢，却不想江少游投出的这把石子威力完全不逊于普通的手枪子弹，竟是生生地将那木槽的两层板子全部打穿，然后还嵌入到了那绑匪的身上，因为双方距离已经不是太远，就算江少游投掷石子的准头有些差劲，却也不会偏得太多，因此那家伙身上至少中了七八枚石子，就算每枚石子打入身体中的深度都不太深，却也足够干掉他了。

　　不过在扔出这把石子后，江少游身上携带的石子也终究是被打光了，那剩下的两个绑匪见状大惊，一边惊呼着向江少游放了两枪，一边抬腿就跑。

　　江少游见那两人跑去的方向居然是木板房的后面，顿时一阵大急，一边闪身躲避着子弹，一边伸手从衣襟上捏起了几枚金针，瞄准了前方一人身上的几处麻醉穴位，然后便狠狠的弹射了出去。

　　大概是这段时间江少游勤练针法的原因，江少游在投掷金针和投掷石子时有着截然不同的水准，这几枚金针弹射出去后，不但能够准确地命中目标，甚至还能直接扎在对方的穴位上。

　　当然，金针细小，难以及远，而且江少游每次最多只能弹射出三四枚金针，再多的话也就同样无法控制准头了。

　　但纵然如此，也相当的不容易了，远处那个绑匪才刚刚回头打了一枪，然后跑出没几步远，就立刻被江少游发出的金针给扎个正着。

　　江少游所扎的位置都是人体的麻醉穴位，这一被金针扎中，那人顿时全身一僵，随即便如同一根木桩似的，硬梆梆地就倒了下去。

　　这家伙只是被扎中了麻醉穴位而已，一时半会儿的肯定死不了，但是也肯定动不了啦。其实江少游刚才危急之中，也来不及分辩自己瞄准的都是那家伙身上的什么穴位，麻醉的都是什么部位，但相信同时扎中好几个麻醉穴位，怎么也能让他寸步难行吧！

　　这时候，那最后一名幸存的绑匪已经快要跑到木屋的转角处了，而江少游现在距离这人的距离也是最远，足有三十米以上。

　　若是那家伙绕过木屋后，直接向林场之中逃去到也罢了，江少游就怕这家伙穷凶极恶，再去绕到后面威胁到老妈和小妹的生命，那可就糟糕了！

　　所以，一见那家伙越逃越远，江少游便急了起来，一把将别在衣襟上的剩余的七八枚金针全都拔了下来，用尽全力狠狠地向着那家伙的背影弹去……


第219章 吸血的石匣

　　然而，这一次江少游情急之下手中捏起的金针实在太多，如此一来准头儿方面就根本无法掌握，再加上距离实在太远，江少游这一把金针弹射击出去后，虽然有几枚也扎到了那名绑匪的身上，但是却并没有刺中相应的穴道。那家伙只是痛得大叫了一声，脚下却是丝毫不慢，反而更快地向木屋后方跑去。

　　“你妹的……别跑！”

　　江少游气得大叫了一声，一边抬腿拼命猛追，一边又在身上掏了几把，想掏出些石子或者是别的什么东西来，当作暗器打出去，却发现石子早就已经打光了，针盒里面虽然还有些金针没用，但是……这个距离之下，就算江少游再拿针来投射，恐怕也没有多少效果，另外……那家伙已经马上就要消失在木屋的转角处了，就算江少游掏出针盒，再取出金针的话，耽搁的时间也太久，到时候那家伙一消失在木屋后面，江少游就算拿出了金针，也打不到人家了。

　　就在这时候，江少游手里忽然间碰到了一个硬梆梆、冰凉的东西来，他当下想也不想，就将那东西从衣兜里掏了出来，随后才发现这居然是他在维疆的矿洞里得到的那个古怪的石匣，也就是曾经装着那块极品蓝晶石的石匣。

　　因为这石匣在江少游的透视眼下，居然会呈现隐形的状态，所以江少游对这石匣一直很是好奇。他回家到家里之后，就连那块蓝晶石都被他暂时放在了家里面，但反到是这个石匣，他一直放在身上，没事儿的时候就拿出来把玩一下，此刻抓出这个石匣后，他先是一愣，但随后也顾不得这石匣是否有什么秘密了，立刻就毫不犹豫地向着那飞逃中的绑匪抛掷了过去。

　　眼见那绑匪的半个身子都已经隐在了木屋的后面，再慢片刻的话恐怕就再也追不上了，所以江少游这一次投掷的力量也格外大，几乎是将吃奶的力气都用上了。

　　顿时只听得“呜”的一声，漆黑的石匣在半空中发出一声凄厉的风鸣之声，犹如鬼叫一般，闪电般的追上了那逃遁中的绑匪，“啪”的一声，正砸中那家伙的后脑勺上。

　　“喀嚓”那家伙的后脑勺绝对没有石头结实，被江少游投出的石匣一下子给撞击得四分五裂，红的白的液体哗啦啦地流了满地，而那个巴掌大的石匣竟然被江少游一下子给生生地砸到了那家伙的颅腔之中去。

　　“呼……”江少游一击灭掉了最后一个绑匪，也终于算是松了一口气，赶忙快步抢上前去，也顾不上那家伙脑子里恶心的东西，就伸手将那个珍贵的石匣又从死尸的脑袋里面给挖了出来。

　　“还好，看样子这石匣很结实呀，竟然没有被撞碎！”

　　江少游将那石匣在死尸的衣服上擦了一下，把上面的血迹和脑浆清除掉，拿起来仔细一看，见上面似乎没有什么裂纹之类的，这才放下心来。如果江少游所料不差的话，这石匣绝对是一个宝贝，其价值甚至远远的超出了那块极品的蓝晶石，如果这次就这么毁掉的话，江少游会很心疼的。

　　当然……就刚才的情况而言，江少游也没有别的选择，就算明知道这石匣会被打碎，他也不会有任何的犹豫。毕竟再珍贵的宝贝，也没有老妈和小妹的生命值钱。不过……如果即能救下老妈和小妹，又能保住自己的宝贝，那自然是更好的。

　　江少游打量了一下石匣后，发现有些地方还有残余的血迹没有擦拭干净，就索性又从那尸体的身上撕下了一块布来，准备把这石匣好好地擦一擦，否则就这样血乎乎地揣到兜里去，也是很恶心的。

　　不过当他举起手中的碎布再想去擦的时候，却忽然惊异地看到，刚才残留在那石匣上的血迹正在以一种飞快的速度迅速变淡着，就在江少游微一迟疑的功夫，那些血迹就已经完全消失无踪了，就好象这石匣是刚刚用清水洗涤过一般，再无任何的污迹。

　　见鬼……这……这是怎么回事？

　　江少游见状顿时吃了一惊，拿着石匣翻过来掉过去的看了看，一时不得要领，便“刷”的一下将石匣的盖子推了开来，想看看那些血迹是不是渗到石匣的里面去了。虽然那石匣上下看起来连一丝裂纹都没有，怎么看着都不可能会渗进东西去，但是……江少游实在是想不出那些明显的血迹怎么就突然变没了，因此才会有这种想法。

　　然而当江少游推开了石匣的盖子后，就又不由得被深深的震惊了一下。只见那原本应该空空荡荡的石匣里面，此刻居然多出了一粒芝麻粒大小的深蓝色的晶体物质来，凭江少游的经验和眼力，不难看得出来，这晶体物质赫然竟然是无比纯净的蓝晶石。

　　这……这东西，怎么……哪里来的？

　　江少游顿时就懵了，随后联想到之前突死消失在石匣表面的那些血迹，他不由得两眼一阵发直……

　　难道说……这石匣它……它竟然能够自动吸收人身体上的血液，然后……然后将这些血液中纯粹的生命能量提取出来，在石匣中凝结成蓝晶石？

　　上帝……难道说，那些蓝晶石矿中的蓝色晶体物质，其实也是这样被石匣给提炼出来的？

　　江少游对这个推论有些无法接受，因为这石匣看起来分明就是一个做工粗糙的普通石匣而已，又不是什么精密的仪器，怎么可能会有如此神奇的作用，竟然能把血液中的生命能量单独的提取出来呢？

　　如果不是这石匣在江少游的透视眼下可以完全隐形的话，江少游肯定会认为这个推论根本就是个笑话，但是在他早就得知石匣的奇异后，似乎……这个推论纵然有些难以让人相信，到也不是完全没有可能的。

　　江少游犹豫了一下，再看了看脚下那俱已经死去的尸体，当下心中一发狠，索性又将手里的石匣推上盖子，然后把石匣重新放到了那尸体的伤口处。

　　紧接着江少游就打开了透视眼，仔细观察着眼前的情况。

　　江少游的透视能力可以将细小的影像放大，当他将视觉显微的能力放到极大时，甚至能看到血液中的一个个细胞的组成。不过……当他处于透视状态下，那石匣也果然再次变成了隐形状态，他根本看不到那石匣的存在。但是却能看到那些从尸体伤口处涌流出来的鲜血好象碰到了一个无形的障碍，随后这些不断涌来的血液细胞就开始一个个的破裂、淡化，消失，转眼之间就莫名其妙的不见了！

　　果然，这石匣真的能够吸收人的血液！天啊……如果是这样的话，自己岂不是就等于是在手里掌握了一个取之不尽、用之不竭的天然蓝晶石矿脉吗？

　　想到这种可能性，江少游不由得心头一阵兴奋。不过……再想到这石匣虽然能够转化出蓝晶石来，但却是需要用一个人的生命去转化，却又是一阵的无奈……这样的话，除非他变成一个噬血的恶魔，没事儿就杀人用石匣去炼化，否则的话……这石匣的功能再怎么逆天又有何用。没有人命来填，他也根本提炼不出蓝晶石来呀？

　　江少游心里一阵苦笑，但是却也没有太过失望，毕竟有了这个石匣在手，他总算是多了一个获得蓝晶石的途径，就算他肯定不能丧心病狂地随便杀人来提炼蓝晶石，但若是再碰到象这些绑匪一样的人渣，那就无所谓了……反正这些人不杀白不杀，杀了变成一堆臭肉也是浪费，还不如用他们的血来提炼出珍贵的蓝晶石，那么以后说不定还能用之来救别人一命呢！这……也算是物尽其用吧！

　　那尸体头上的伤口极大，鲜血一直涌流不断，并不会轻易的凝固。不过……大概过了差不多一分钟之后，虽然尸体中还有鲜血不断流出，但是当这些新流出的血液触碰到那石匣的表面后，却不会再被分解消失了，只是顺着石匣缓缓流下，慢慢地在尸体的下面堆积了一大滩。

　　咦……看来也不是所有的血液都能被石匣吸收啊！难道……是因为这人死的时间太长，他身体中所有的生命能力都已经流失一空了，这样的话……就算他身体里还有血没有流光，但是在这些血液中却再也不蕴含生命能量了，石匣也就无法吸收这些血液了？

　　江少游想到这里，忙将那石匣重新捡了起来，然后用那块碎布将上面的血迹擦了擦，不过却故意地遗留下了一小点血痕没有擦净，然后就这么端在手里观察了片刻，见那些残余的血迹半天后也仍然存在，果然不会再被石匣吸收了，他这才用破布将这些血迹彻底的擦拭干净。

　　随后重新将那石匣的盖子推开来，赫然就见那石匣中的一颗蓝晶石竟然已经涨大到了绿豆大小。

　　这些……大概就是一个人身体中所蕴藏的大部分生命能量了吧？自己竟然用这石匣就给全部提炼出来了，而且这石匣中提炼出来的蓝晶石无疑是最为纯净的，几乎不掺杂一丝的杂质，就连当初崔老身上佩戴着的那个水滴形的挂坠，都没有这颗蓝晶石的成色好。这……实在是太不可思议了！


第220章 残忍的江少游

　　江少游担心老妈和小妹，暂时也顾不上再研究这个石匣，连忙重新将石匣推上，然后快步走到了木屋的后面，只见老妈和小妹两人仍旧老老实实的趴在那里没有动。这固然是因为刚才江少游特别交待过她们，另外也是因为两人的脚上还被捆着铁链，行动也是极不方便的，所以就算刚才听到四下一片安静，枪声都彻底地停歇了下来，却也没敢乱动。而且他们不知道江少游的情况如何，是不是还在和别的绑匪在对恃，因此心中再怕也没有吱一声，就怕会影响到江少游。

　　看到江少游回来，小妹和老妈这才松了一口气，江水柔连忙问道：“哥……那些坏蛋呢？你……你不会是把他们……都给杀了吧？”

　　江少游点了点头，说：“差不多吧……”

　　江少游说到这里却心中一动，记起刚才还有一个绑匪只是被他用金针给扎中了麻醉穴，这时候当然还没有死，那么……如果他现在将那人杀掉的话，岂不是又能从那个家伙的身上提取到一颗绿豆大的蓝晶石了？

　　虽然这样的做法似乎残忍了一些，不过……若是错过了今天的这次机会，江少游以后就更加不可能有机会提炼到如此纯净的蓝晶石了，他总不能从一个无辜的百姓身上去吸取生命能量来凝结蓝晶石吧，而这样的人渣……竟然绑架江少游的老妈和小妹，简直就是死有余辜啊！

　　本来江少游留下那一个活口，还准备要交给警方交差呢，总不好把所有绑匪全部都击毙吧。不过……想到那家伙若是活着交给警方，最后虽然肯定会被判刑，但是那家伙如果不是主犯的话，恐怕也最多只能判十几年而已，这让江少游心中很是不解气，所以……干脆还是杀了吧！

　　于是江少游就对老妈和小妹安慰了几句，说：“你们不用怕了，所有的绑匪已经都被我解决了，不过为了避免还有漏网之鱼，我还得再去搜寻一圈，你们两个还是先呆在这里不要动吧。”他这么说当然是撒谎，主要是他接下来要做的事情实在是太过血腥残暴了，自然不能让她们看到。

　　江少游说罢就跳起身来，重新返回到木板房的前边去。他记得这木料中转站中除了那些绑匪外，还有一个女人来着，他并不能确定那女人到底是不是绑匪，不过在刚才那些绑匪一起围攻他的时候，那女人却没有参与，始终都躲在木板房里没出来。所以，在江少游看来，那女人就算不是和老妈她们一样被掳掠来的人质，应该也不是绑匪一伙的人。没准儿就是附近山村里的受害者呢。

　　不过出于小心，江少游还是想看看那女人到底在哪里，在做什么？可是当江少游用透视眼在整个儿中转站里面看了一圈后，却惊讶地发现那女人竟然已经消失无踪，江少游居然都不知道这女人是什么时候溜走的。

　　江少游意外地挠了挠头，但是却也没有太过在意，估计那女人多半是见到这里发生枪战被吓得够呛，就一个人偷偷地溜走了。反正那女人多半不是绑匪一伙的，跑了也就跑了，江少游自然也不会去费心寻找。

　　随即江少游就奔向中转站的前院，找到了那个被他用几根金针给扎得全身麻木的家伙，先从那家伙的身上搜到了一把匕首，随后咬了咬牙，用匕首在那家伙的胳膊上划破了一条口子，顿时就见热腾腾的鲜血汩汩地流淌了出来。那家伙疼得身上一阵抽搐，脸色也变得极为惊恐不安，可是不知道是不是江少游那几根金针扎到了这家伙喉咙部位的麻穴，这家伙虽然张大了嘴巴想要呼叫，却是连一点儿声音也发不出来。

　　江少游好奇地顺着那几根金针所在的位置查看了一下，果然发现其中一根金针所扎的穴位上，有一道绿色的光线连结到了这家伙的喉咙部位，想来这个穴位就如同武侠小说中的哑穴一样，被扎中后，就连一点儿声音也发不出来了！

　　江少游心里一动，就有心想在这个倒霉鬼的身上做一番活体试验，试一下人体上这些麻穴都会有什么样的麻醉效果。不过……看到那家伙的胳膊上已经流出了不少血液，江少游却又舍不得浪费，赶忙就把他的那个石匣放到了那绑匪的伤口上面去……

　　咦……奇怪，为什么这次石匣无法吸收他的血液了？

　　江少游等了片刻，见那血液不断地流到石匣上，却并没有减少分毫，随即就顺着石匣流了下去，滴落到地面上。

　　难道……刚才的现象并不是每一次都会发生的？

　　江少游见状顿时一阵沮丧，本来他还想着刚才那家伙死后身体中的生命能量肯定会很快就流失干净的，所以先将人杀死，再吸取他身上的生命能量，可能会有浪费，所以这次他才在那倒霉蛋的胳膊上划了一刀，想看看用活人身上直接吸收生命能量的话，会不会吸收得更多。当然……如果这种尝试确实可以的话，那么江少游也未必会把这人身体中的生命能量彻底吸光，只要给他吸得半死不活就行，这样一来，江少游可以获得自己所需要的蓝晶石，而这倒霉蛋也能捡到一条命。可哪知道，这次石匣好象彻底失灵了。

　　也罢，实在不行就把这家伙彻底宰掉好了，反正这个人渣也是该杀，而且……这样活着慢慢地吸人家的血也太残忍了一些！

　　于是江少游站起身来，举起手里的石匣，就很干脆地砸到了那家伙的脑袋上去……

　　“噗哧”一声，那家伙的脑袋就好象一个西瓜似的，被砸出一个窟窿来，鲜血喷了江少游一身，不过江少游也顾不上这些，连忙仔细观察那个砸在脑袋上的石匣，这一次……果然看到血液流到上面后，再一次地被石匣给吸收了！

　　原来如此，看来一个人只有死掉后，身体中的生命能量才会被这石匣给吸收掉，那么……看来这石匣虽然是一件可凝聚蓝晶石的宝贝，但是这使用的局限性也很大，想用它大量的制造蓝晶石是不可能的了。

　　否则若是这石匣真的只要直接吸取鲜血就能提取出蓝晶石的话，那江少游可就发达了，他甚至不需要杀人，只要去血站弄到一些别人捐献的鲜血，就能大量制造蓝晶石，那么……他想要多少蓝晶石还不是轻而易举的？

　　不过随后江少游又想到，既然一个人死后，身上流出的血液中可以提炼出蓝晶石来，那么……象是猪马牛羊这一类的牲口呢？被击杀后是不是也能同样从它们的鲜血中提炼出蓝晶石呢？

　　如果可以的话，这启不是更加方便了，那江少游回头完全可以自己投资开一家屠宰场，这屠宰场也不需要赚钱，他只要能把每天屠宰的牲畜的生命能量全部用这石匣提炼出来，那就赚大发了！

　　嗯……这事儿不管成不成，以后一定要试一试才行！

　　片刻之后，那倒霉蛋身上的血仍然还是不等流尽，石匣就不能再吸收到一丝血液分化提炼了。等到江少游将石匣擦干净，再打开一看时，果然见到石匣里又多出了一粒绿豆大小的纯净蓝晶石。

　　不知道那些已经死去一会儿的尸体，还能不能再吸收到一些生命能量了？

　　江少游回头看了看满地的尸体，顿时心中又是一阵嘀咕，虽然他也知道这种可能性很小，但若不试一下的终究还是不死心，于是便快步跑到最近的一具尸体旁，先用匕首在尸体上面割破一个长长的伤口，看着血液慢慢地流了下来，他这才拿着石匣往上贴去……

　　结果江少游只能是失望了，这些死尸身上又哪里还有什么生命能量？石匣当然无法吸收这些尸体中的血液。

　　这个结果江少游早有预料，因此看到是如此，到也没有太过沮丧。

　　重新收起了那个神奇的石匣，江少游立刻匆匆回到了老妈和小妹的身边，将两人扶了起来，说：“妈……小妹，现在没有事了，我们走吧！”

　　“啊……真的没事了！那些绑匪呢……真的都……都死了吗？”老妈显然被吓得不轻，直到现在仍然心有余悸。

　　江少游点点头，说：“放心吧，所有绑匪都被你儿子我给宰了，哼……他们居然敢欺负我的老妈和小妹，我当然不会放过他们的！”

　　江水柔的心理承受能力要比老妈强得多，这时候得知已经安全，顿时就欢喜得跳了起来，说：“太好了！哥……你怎么会变得这么厉害呀！天啊……我以前都不知道，我的哥哥原来还是一个了不起的大高手啊！”

　　“呵呵……你不知道的多了，其实你哥哥我一直就很厉害的呀！”江少游有些臭屁地说。

　　“咯咯……哥，自吹自擂可不是好习惯啊！就算你真的很厉害，也要从别人的嘴里说出来才好，知道吗？”江水柔调皮地说：“你在我们的面前吹一吹也就是了，以后在面对别的女孩子时，可千万要低调啊，争取让她们自己发现你的优点，这才更容易让她们为你折服，否则你要是把自己的优点亲口说出来的话，很容易会让人反感的，知道吗？”

　　“呃……好吧！”江少游挠了挠头，说：“小样的，你懂得还不少啊！”

　　“那是……”江水柔得意地一笑，一侧头却忽然看到江少游的脸上有一道深深的血沟，顿时吓了一跳，惊呼着说：“哥……你的脸……你的脸怎么了？天啊……不会是被枪打中了吧！”


第221章 真正的绑匪老大

　　江少游刚才只顾着和那些绑匪拼命，都差不多把自己脸上中了一枪的事儿忘记了，现在听得小妹说起，才自惊觉。眼见老妈闻言也是又惊又怕地连连询问，他赶忙解释说：“哪呀……哪有伤，没事儿，这就是刚才和人搏斗时溅上的一点儿血。呃……你们别不信啊！要不……你们稍等会儿，我找东西擦一下，马上就好。”

　　江少游说着就赶忙跑到一边，用金针飞快地在自己的脸上扎了几下，用最快的速度让脸上的这条血槽愈合了起来。

　　他到不是不想让老妈和小妹知道他的医术很厉害，主要是不想让她们知道自己刚才与绑匪时搏斗有多么的危险，所以必须得让她们看着自己身上完好无缺才行。

　　“看看……这上面就是溅了点儿血，哪里有什么伤啊！”江少游处理完了伤势，就干脆用自己的衣襟在脸上擦了擦，一张脸顿时就变得光洁溜溜的，哪里还有一点儿受伤的样子。

　　老妈和小妹仍然还是不太放心，都分别伸手在江少游的脸上好一顿的抚么，直到确定整张脸都光滑得如同初生的婴儿一样，这才放下心来。

　　说话间江少游就已经搀扶着两人穿过破烂的木屋，来到了院落里，老妈和小妹见到零乱地倒在四处的尸体顿时又吓得脸色一变，老妈胆子比较小，见状立刻扭过头不敢再看。但是江水柔却瞪着一双好奇的眼睛四处瞄了一圈，忽然问道：

　　“啊……对了，那个绑匪的头头在哪里！你有没有把那个小贱人也杀了？”

　　“那个小贱人？”

　　听到妹妹对那个绑匪头头的称呼，江少游顿时预感到有些不妙，心中一沉，忙问道：“你……你这话是什么意思？为什么说那绑匪头头是小贱人？莫非……那人是……是一个女的？”

　　“当然是女的啊，怎么……哥你不知道吗？”江水柔说到这里顿时一惊，手指着江少游，惊呼道：“啊……哥，你……你不会看人家是一个女的，长得漂亮，就对人家网开一面，把人给放走了吧？天啊……就那个叫作阿梅的女人最狠毒，也最坏了！你……你怎么可以，把那个小贱人放走啊？”

　　江少游闻言额头上冷汗直冒，摆了摆手，说：“小妹，你不要说了……那女人确实是跑了，只是我并不知道她是绑匪一伙的，还以为她和你们一样，也是被绑匪给迫害的女人呢！而且刚才那些绑匪围攻我的时候，那女人始终都没有参予，所以我也就没有再留意她，竟然不知道什么时候就被她给跑了！不过你们不用担心，她一定跑不掉的。”

　　江少游说着就拿出手机来，直接给刘自荣打了一个电话，把这里的情况大概的和刘自荣说了一下，当然……江少游没有仔细地描述自己歼灭所有绑匪的具体情况，只是说了一下这绑匪藏身的地点，又说了一下绑匪的数目，并且告诉刘自荣，还有一个女人，叫作阿梅，她才是这些绑匪的老大，但是刚才却被她趁乱溜走了，希望刘自荣能够发动警方的力量，争取尽早的将这个罪魁祸首辑拿归案。

　　刘自荣一听江少游说，他已经一个人单枪匹马地，将十几个持枪的绑匪给一锅端了，当下就不由得倒抽了一口凉气。

　　虽然刘自荣通过周海仁那边，早就知道江少游不是普通人，而且好象在军方也是挂号的人物，也正因如此，刘自荣才对江少游的话言听计从，否则若是光有关系景，而江少游本人并没有什么能力的话，也未必就值得他刘自荣巴结了。

　　只是刘自荣再怎么高看江少游，也没想到这家伙竟然会如此生猛，居然不声不向的，就把一个绑匪团伙、并且还是一个拥有大量枪械的犯罪团伙给一网打尽了！

　　听江少游说人质都安全无恙，刘自荣不由松了一口气，至于那个主犯在逃，刘自荣到是不怎么担心，现在公安系统都是全国联网的，只要知道了这个人姓名、绰号和大概的长相，全国通辑的话，应该很快就能把人给找出来。尤其现在启用了二代身份证，每个人的指纹记录都被公安部门给掌握了，凭着这些信息要追辑一个人，就更加容易了，除非这人从此躲进渺无人烟的深山老林里，那又自当别论。不过……一个女人，独自躲进深山老林，这种可能性几乎没有，所以刘自荣完全不担心这人会跑掉。

　　当下刘自荣就告诉江少游，让他最好先在原地等待着，等他和警方的人赶过来。毕竟江少游这次又杀死了十几个人，怎么说都算是一起大案要案了，这么严重的事情，不是说他一个当副局长的随便说两句话，打一个报告就能给扛下来的，江少游这个当事人，怎么着也得做一个笔录，把当时发生的事情什么的，都给交待清楚，这才能让江少游完全免于刑事责任。

　　江少游闻言，自然也没有理由拒绝，而且老妈和小妹她们的脚上还拴着铁链呢，钥匙也不知道哪里去了。

　　而江少游开过来的车扔在好几里地之外，江少游要搀着她们带着脚上的铁链走到车上去，那恐怕走到天亮也到不了，而江少游也绝对不放心把两人扔在这里他独自去取车，所以……最好还是等刘自荣带人过来再说吧。

　　只是这边的木板房四周到处都是尸体，血腥气让人闻之欲呕，老妈和小妹当然不敢留在这边，于是便让江少游搀着她们慢慢地走到了院落的另一头，倚靠着那一堆叠放的圆木坐下休息了起来。

　　江少游也不知道那个叫阿梅的女人跑到哪去了，更不知道她是否还会回来，为了保险起见，江少游又从那些保镖的尸体身上找了两把枪，放在了身边。如果那女人还敢再回来的话，保证让她有来无回。

　　闲静了下来，江少游才向老妈和小妹问起她们被绑架的始末来。老妈闻言立刻后悔得连连跺脚，说她当初就不该去向那种所谓的财务公司借钱，否则也不会落到现在这个地步了。

　　而且更加不该拖累江水柔，当时一时鬼迷心窍，只想彻底解决被那财务公司不断讹诈的事情，把女儿也给叫了去，还让女儿在那家财务公司里倒处偷拍。结果……江水柔就不小心偷拍到了另外一个房间中那个叫阿梅的女人和几个男人交易毒品的场面，而江水柔又有些沉不住气，神色慌张的样子，被那个叫刀哥的人给发现了。

　　他们心知江水柔肯定是看到了什么，不过一开始的时候也没有太过在意，毕竟他们在这家财务公司里和人交易小数量的毒品，已经不是一次两次的事情了，就算偶尔有人看到，也不算什么大不了的事情，料想没有人敢随便的说出去，其实就算是说出去也无所谓，他们平时都从来不会在财务公司里面留下货物，所以等交易过后，就算立刻有警察来检查，也肯定什么都查不出来的。

　　只是江水柔紧张之下，一直死死地按着她的挎包的动作引起了刀哥的怀疑，于是刀哥就叫人硬生生地把江水柔手里的包抢了过来，翻动了一下后，找到了那个数码相机，再看到里面拍下来的照片，所有人顿时脸色大变。

　　他们干的可是掉脑袋的买卖，如果有人只是偶然撞到他们在交易的话，到也无所谓，最怕的就是被有心人进行调查。现在江水柔居然把他们老大和人交易的场面给拍了下来，若是说江水柔只是无意中看到的，那有谁相信啊？他们甚至都怀疑江水柔是不是警方派来的卧底呢！

　　这一下事情有些大条了，既然被江水柔撞到了他们的交易，并且还拍下了证据，这些毒贩们肯定是不可能再放江水柔和江少游的老妈回去了。

　　原本那个刀哥是想要直接把她们两个都杀掉的，不过刀哥的老大……也就是那个叫阿梅的女人，却说这两个人都是女的，直接杀掉太可惜了，完全可以把两人贩运到非洲去，到时候一定能卖个好价钱。

　　刀哥等人闻言自然就没有再对她们动手了，只是这两人是在他的这家财务公司里失踪的，恐怕用不了多久就会有警察上门来进行调查，所以，这两人是不能留在公司里的，甚至刀哥他们……这些原来在这里经营财务公司行骗的这些人员，也都不能再留在这里了，否则到时候肯定会被警察叫去问话，三整两整的搞不好就会漏馅。于是刀哥和阿梅一商量，就干脆来个快刀斩乱麻，连夜就把这家财务公司以白菜价兑给了别人。

　　原本刀哥他们也没想着要赎金来着，不过后来快要天亮的时候，听到派出所的一个人给刀哥打来电话，说是有人报警，说有人在去了他们那里后失踪了。因为失踪者失去联系不到四十八小说，所以警方暂时没有立案调查。

　　刀哥一听这个消息，顿时就火了，再想起自己经营了好几年的财务公司就这么毁掉了，心中就越发的不平衡，于是他就本着要把损失找回来的心思，给江大山打出了那个电话。

　　因为之前财务公司的一个员工就听江少游的老妈吹嘘过儿子在南方中了五百万大奖的事情，所以刀哥开口就要了八百万的赎金，但其实是给了江大山一个讨价还价的余地，随后又让江大山先筹集四百万，到时候就能先把一个人释放回来。当然……这话不过是忽悠江大山而已，其实不管江大山是否会交纳赎金，刀哥都从来没想过要释放人质。


第222章 水滴石穿

　　这一天一夜里，江少游的老妈和小妹就一直被关在这林场中转站的小木屋里，除此之外，那家财务公司里的所有人也都躲在了这里。

　　那些家伙又放高利贷，又是卖毒品的每一个都是丧尽天良的败类，当下见到江水柔长得又白又水灵的样子就动了心，若不是那叫阿梅的女人拦着，江水柔都不知道被那些人渣给糟蹋多少回来了！

　　不过，江水柔却一点儿都不会感激那个阿梅，因为阿梅之所以不让人糟蹋她，根本就是想保留着江水柔的完璧之身，准备回头卖到国外的时候，可以多卖出几倍的高价来。

　　而且那阿梅简直就是一个至贱无敌的做爱机器，不但和这里的好多男人都做过了，甚至……还和拴在木板房里的那条公狗，当着江水柔母女的面做了一次，直把江水柔母女俩震惊得目瞪口呆，怎么都想不到……一个女人怎么会贱到这种程度！要不然怎么会刺激得江水柔这个从小到大，都从来没有骂过人的乖乖女，都会忍不住以小贱人来称呼那个阿梅呢？实在是那女人贱得惊天动地，想不骂她都难啊！

　　听江水柔讲完事情的经过后，江少游不由得一阵唏嘘，心想这果然就是福兮祸所倚啊！本来江少游当初给人看病赚了一百万美金，他是为了父母能够生活得好一些，这才把大部分的钱都寄给了父母，以为他们以后就可以安安心心的过上好日子了，却不想……就是因为这突然到来的一笔横财，却差点儿把老妈和小妹都给害死了！

　　不过话又说回来了，如果没有江少游寄回来的这么一大笔钱，老妈向财务公司借的那几万块钱的高利贷，也同样会把这个家给生生拖垮的！因此，江少游并不后悔自己所做的事。只是父母一直留在北方，离得太远，江少游以后总是不好时时照顾的，于是江少游就把在南方买个房子，到时候让父母搬去南方定居的事情和老妈说了一下。

　　说起来搬家的这事儿主要就看老妈的意思，毕竟江大山的两条腿都残废了，也不用去上班什么的，天天都呆在家里，也没有一个朋友什么的，所以无论是生活在南方还是北方都是一样的。

　　而老妈在此之前还一直在工厂上班，并且还是一个不大不小的官，所以……要想搬家的话，老妈就得放弃原来的工作和所有的人际关系，这点想让她一下接受，也不是那么容易的。

　　果然，老妈一听江少游说要举家搬迁到南方去，顿时就急了，斩钉截铁地说：“不行！绝对不行……如果我们家搬到南方去，那我的工作怎么办？你知道吗？我为了这个工作付出了多少的代价？而且这一次为了不被炒鱿鱼，我还送给付总足足送了六万块钱的重礼，这才让付总松口，保证能让我继续留在厂里，甚至说不定还会更进一步的进行提拔！如果我这时候搬家去了南方，厂子里还会有我的位置吗？那个付总他……他有可能会把他之前收下的那六万块钱吐还给我吗？能吗？所以……这个家，我无论如何是不会搬的。如果你爸那个死老头子想搬的话，就让他自己搬好了！”

　　江少游不禁一阵苦笑，忙劝道：“妈，那六万块钱没了就没了，要不回来咱就不要了，你儿子我现在有钱，也有出息了，以后老妈你都不要再去赚钱养家，只要在家里安心地享福就行了。”

　　江少游说着，就又把自己和学校的马教授一起搞了一个项目，并且专利卖出了两千多万的事情和老妈说了一下，告诉老妈就算是自己以后再也赚不到别的钱，这些也足够他们老两口一辈子花不完的。

　　老妈闻言还是固执地连连摇头，说：“你有钱那是你的，你好不容易自己赚到的钱，必须得留着，等以后结婚的时候再买新房、买车什么的。我这有手有脚的，干嘛要让儿子养活啊！再说了……我现在虽然四十多岁了，但算起来也不算老吧！最多也就是一个中年妇女，总不能现在就退休在家养老吧？养老养老……这人啊，就是越养越老，你妈我天生就是那种闲不住的人，你要是不让我干点儿什么的话，我恐怕用不上几年，就得会生生地闲死了！所以啊……儿子，你的孝心妈领了，妈的工作是肯定不会扔的，所以……妈哪都不去，死也要死在这个小破城市里。”

　　江少游闻言再次无语，心想看来想让老妈改变主意还是真不容易啊！这事儿看来还是急不得，还是等以后再慢慢劝说吧！

　　随后江少游犹豫着要不要向老妈和小妹解释一下莫雪的事情，毕竟等下两人回到家里后，就会看到莫雪了，与其等到时候两人看到一个陌生人大惊小怪的，还不如江少游先在这里交待清楚呢，也免得到时候再弄出什么尴尬的事情来。

　　然而，就在这时候，江少游忽地听到远处传来一阵汽车行驶的声音。

　　一开始，江少游还以为是刘自荣等警方的人到了呢，但随后仔细一的才发现，这汽车根本就不是从吉通市区的方向传来的，而是从反方向……也就是平岗山林场深处的方向驶来的。

　　这大半夜的，林场里面怎么会有人开车出来？难道……是有人在趁着黑夜偷偷地砍伐木材？又或者……是那个漏网的女人又返回来了？

　　江少游丝毫不敢大意，连忙将他刚才捡来的那两把枪都拿了出来，小心翼翼地拉开保险，然后凝神望着平岗山林场的方向，眼中透视能力尽情的展现，可视的范围便如同潮水涨起一般，不断地向着远方推进过去……

　　片刻之后，江少游就看到一辆奔驰越野车的影子出现在尽头，江少游再次让自己的目光透过了那一层越野车的车窗，顿时就是心头一震……因为他已经看出来了，这个正在开着越野车往这边冲来的人，赫然正是先前不知什么时候溜掉的女人阿梅。

　　混蛋！果然是放虎归山、后患无穷啊！早知道，刚才管她这女人是不是无辜，也直接先把人抓起来再说呀！

　　不过这傻女人偷偷跑掉也就是了，现在居然又傻乎乎地开车杀了回来，江少游连这么多壮汉都给干掉了，难道还会怕她一个女人吗？

　　江少游冷笑了一声，随即就举起手中的枪，一双凌厉的透视眼，穿越过层层无尽的黑暗，锁定了坐在越野车中，正疯狂向他们这边驶来的阿梅，瞬间将那阿梅的影像拉近过来……

　　唔……不行，这手枪的有效射程太低，至少也要等得目标进入三十米之内才可以一枪把人打死！那就让你再多活几秒钟吧……

　　好……还在往这边开！看来这个恶毒的女人是想用她的车把我们撞死！哼……白痴，老子一枪就能要了你的命，你还怎么撞我们！呀……不对，现在那疯女人的车是呈直线向我们这边开过来，就算我现在立刻把那疯女人给杀了，可是……车子在惯性的作用下还是会笔直撞过来的！老妈和小妈脚上还拴着铁链，她们根本跑不了，现在只能尽快将那个疯女人给杀了，然后抓紧时间提着老妈和小妹跑开……这……也需要一定的时间！

　　见鬼啊……这个疯子！你去死吧！

　　眼见着那速度至少达到了时速一百公里一上的越野车已经开到了江少游身前三十米的范围内，江少游心惊之下，赶忙连续地扣动了扳机。

　　“砰……”枪声响起，江少游在透视能力的辅助瞄准之下，子弹打的位置绝对不会有半点儿偏差，可是……车里的阿梅仍然还是好端端地坐在那里，并没有受到任何影响。江少游眼睁睁地看着自己打出去的子弹准确无误地打在那辆越野车的挡风玻璃上，在上面留下了一个白色的痕迹，但是却瞬间就被迸飞了，竟然没有将那层玻璃射穿！

　　见鬼啊……居然是防弹玻璃！

　　江少游见状顿时就有些发懵了，但是眼下之际他却是别无他法，如果现在放下枪，立刻抓起老妈和小妹逃跑的话……他能跑得过那辆车吗？如果是江少游一个人的话，他到是可以直接爬到那一堆圆木的上面去，这样怎么都不会被汽车给撞到。可是若是让他提着两个人再往圆木堆上爬……他现在只是体质、力量比普通人强悍而已，又没有真的学过传说中的轻功，怎么可能做到这一点啊？

　　拼了……老子就不信杀不了你！

　　“妈……小妹，你们快跑！”

　　江少游狂吼了一声，同时伸手握住了腰间的另外一把手枪。他原本找了两把枪别在腰间的，刚才却只掏出一把枪来，本来若是正常情况下的话，他只要一把枪，一发子弹，就绝对能把阿梅这个疯女人给一枪干掉的。可谁知道这家伙开的车上，居然装着防弹玻璃？

　　不过江少游知道，所谓的防弹玻璃，它的防护力其实也是有一个限度的，你只要能打破它的这个限度，还是会照样碎掉的。而如果你的攻击力能始终作用在这块防弹玻璃的一点上的话，那么绝对可以加速打破它的防护极限。这也正是水滴石穿的效果，石头再硬，水再软，但是如果有水滴不断地打在石头的同一个点上，也仍然能将坚硬的石头给生生地凿穿！


第223章 死亡对撞

　　“刷……”眼见那疯女人的车越来越近，江少游毫不犹豫地将另一把枪也握在了手中，眼睛瞄准了刚才被他第一枪打在车窗上留下的那个白点，然后双手同时开枪……

　　“砰砰砰砰……”双手的枪同时开火，子弹如同不要钱一般疯狂的喷泄出去，江少游几乎是在不到三秒钟的时间内，就将枪里的所有子弹全部打空。

　　车窗上出现的白点在这十数发子弹不同的攻击下逐渐地扩大，最后只听“喀嚓”一声，坚硬的防弹玻璃上终于还是被江少游执着的射击给生生地打穿了一个小洞，下刻里，只听一声凄厉的惨叫声传来，那车中女人的额头上就突然间多出了一个黑漆漆的血洞……

　　那女人似乎是没有想到，自己在有防弹车的保护下，居然都会被人给生生的打爆了头，临死前一双眼睛瞪得大大的，眼中满是不可置信的神色。

　　只是那女人虽然已经死了，可是她开的车也已经一口气冲到了距离江少游不足十米的距离内，而且因为她死得太干脆了，连一点儿临死的挣扎都没有过，所以她的脚也仍然还是死死地踩在油门上，她的双手也还紧紧地握着方向盘。那辆越野车以一种比刚才更快的速度疯狂地向江少游直撞过来。

　　虽然那辆车已经是近在咫尺，不过以江少游的反应速度，他若是要立刻弹身跳上一旁的圆木堆的话，还是来得及的。可是……他的老妈和小妹虽然在听到他的招呼声后，就一起跳起来，互相搀扶着没命地奔逃，但这时候也不过才跑出了五六米的距离，若是现在江少游抽身逃开，那么他的老妈和小妹，就势必会被那辆疯狂驶来的越野车给撞个正着。

　　以这车超过时速百公里的恐怖速度，一旦被撞到的话，那么毫无疑问……老妈和小妹到时候必死无疑。就算是江少游的医术再怎么高明，可一旦大脑或是心脏等重要器官被撞碎的话，那也只能是束手无策。

　　这种时候，江少游绝不能退，哪怕是面临着几乎必死的局面！

　　望着面前视野中正在逐渐放大的越野车，江少游目眦欲裂，蓦然间发出了一声野兽般的吼叫声，随后他一把抱住了圆木堆上一根直径超过半米粗、长度有五米左右的巨大圆木，“嗨”的一声狂吼，竟然硬生生地将这根重量至少也有两千多斤的圆木给抡了起来，照着那辆疯狂驶来的越野车，狠狠地横扫硬砸了过去。

　　“轰……”的一声巨响，这根圆木被江少游重重地砸在了那辆越野车的侧面，车身顿时就被砸得瘪下去了一块，哪怕是拥有着防弹功能的车窗，在这一下猛烈的撞击下，也立刻被砸碎了两块，整个儿车身更加被圆木抽得凭空跳起来了一下。

　　不过那圆木也在恐怖的反弹力下被撞得向反方向飞了出去，那反弹力的一部分作用在了江少游的身上，将他整个儿人高高地抛起，从江水柔母女俩的头上飞了过去，又足足飞出了十数米远才坠落到地上，顿时摔得口吐鲜血，生死不知。

　　好在那辆越野车也被江少游这疯狂的一砸，给硬生生地砸得偏转了方向，“嗖”的一下，紧贴着江少游的老妈和小妹的身边驶过，然后一头撞入到那排木板房之中。紧接着就听得“轰”的一声巨响，车上的油箱发生了爆炸，泼洒出来的汽油将整排木板房全部点燃，瞬间就形成了一场恐怖的大火……

　　江少游的老妈和小妹被吓得停在原处呆愣了半晌后，这才几乎同时惊叫了一声，一个喊着“儿子”，一个喊着“哥”，纷纷扑到了江少游的身边。却只见江少游全身上下的骨头也不知道断了多少根，两条手臂的形状都已经扭曲，胸口被倒飞的圆木撞得瘪下去了一块，口腔里还在汩汩地冒出鲜血来，眼睛紧闭，气息几无，怎么看着都已经是一个死人了！

　　“哥……你不能死啊！哥……”

　　“儿子，你怎么这么傻呀！你……你为什么不自己跑啊！混蛋……你不许死！妈不让你死啊！”

　　母女俩看到江少游伤成这样子，根本不敢去碰他的身体，生怕一动之下就会把江少游的身体给碰散架子了，只能围在江少游的身边无助地失声痛哭着。

　　然而，母女俩却根本没有看到，此刻在江少游的眉心处，正有一团朦朦的蓝光开始慢慢地升起，储存在天目穴中的大量凝聚的蓝色晶体能量仿佛燃烧了起来一般，不断地气化成雾状，然后顺着江少游身上的经脉，不停地融入到江少游的身体细胞之中，并且不断地刺激着细胞开始分裂，生成新的细胞，并且将死亡的细胞分解成本源的能量，被新生的细胞所吞噬，从而不断地修复着受损的器官。

　　其实江少游身体里的情况比老妈和小妹看到的还要糟糕，五脏六腑几乎都在那一下沉重的撞击下变成了一团浆糊。不过，在庞大的蓝色晶体能量的滋润下，这些受损的器官却如同浴火重生一般，迅速地重新修复完好，而且如果有人采集他五脏的细胞进行研究的话，就会发现，他的身体细胞似乎发生了奇异的变异，结构上变得更加坚固合理。

　　就好象是用积木搭建的模型似的，虽是用同样的材料，但是用不同的方法搭建，其稳固程度就会截然不同。江少游身体此刻的搭建模式无疑就是最为科学和合理的，这也使得他的身体坚韧性要远超于常人。而且……随着江少游眉心中的蓝色晶体能量不断地燃烧，慢慢地，他身体中的每一个细胞中都仿佛充斥了一股蓝色的雾状能量，这就使得他的身体更加的充满了力量。

　　如果说江少游以前身上的细胞都是瘪塌的皮球的话，那么现在这些皮球里就已经完全被充满了气体，自然就变得更加饱满，并且富有极强的弹性了。

　　原本扭曲得好象麻花似的手臂，也开始自行的恢复了原状，断裂的骨骼自行接续了起来，被撞成粉末的骨屑完全被新生的细胞所吞噬。骨骼中因为充满了蓝色晶体能量，此刻若是被剥离下来的话，在黑暗中放置甚至有可能会自动散发出蓝色的幽光来。

　　江少游在维疆小丰山的矿洞中吸收到的大量蓝色晶体能量，就在他的昏迷中慢慢地燃烧怠尽，直至最后彻底地消失无踪。不过江少游的身体也差不多已经被完全彻底的修复、洗炼了一遍，只是他的人却仍然没有苏醒，还在昏睡之中，就象是一个贪睡的孩子一样……

　　就象很多电影里演的那样，警察总是会在所有事情都结束后，才及时地赶到现场。就在江少游的身体完成了修复，陷入到深沉的睡眠之中时，远处传来了一阵刺耳的警笛声，随后就见一连七八辆警车来到了中转站。

　　一队全副武装的特警从车上跳下来，每人手里都端着特制的冲锋枪，飞快地从两队列，将已经几乎变成一片火海的中转站给包围了起来。此外，还有四个持枪的特警跑到了江少游等人的身边，同样举枪，对准了江少游的老妈和小妹，一脸戒备的样子。

　　江水柔抬起头来，愤怒地望着那几个举枪对准她们的特警，说：“你们干什么？我们是受害人，在我们被坏人绑架的时候，你们在哪里？现在我哥拼着性命消灭了这些绑匪，把我们救了出来，你们却跑出来用枪指着我们？你们……你们全都是混蛋！”

　　那几个被骂的特警闻言不由得一阵面面相觑，其中一人笑了笑，说：“小妹妹，我们只是奉命行事而已。按照规定，到达案发现场，所有人都要在第一时间内被我们控制住，至于你们是匪徒还是受害者……这个我们也不知道，等下自然会有人处理的。”

　　“哎哟……快把枪放下，这几个是自己人！”

　　就在这时候，刘自荣也气喘吁吁地跑了过来，先命令那几个特警把枪放下后，立刻对着江水柔母女俩行了一个礼，这才说：“你们好，我是吉通市公安局的副局长刘自荣，你们两个就是江先生的母亲和妹妹吧？我们警方救援来迟，实在是报歉啊！哎呀……江先生他怎么了？他刚才跟我通话的时候不是还好好的吗？怎么现在就……到底发生了什么事情，二位能和我说一说吗？”刘自荣说着还特地看了看躺在地下的江少游，见江少游神态安祥，脸色红润，看样子不象有什么大事的样子，这才松了一口气。

　　江少游的母亲一听说这位居然是吉通市公安局的副局长，当下也不敢怠慢，忙一边抹着眼泪，一边解释说：“本来那些坏人都已经被我儿子给消灭了，只是有一个绑匪的头头，一个叫阿梅的女人却不知道什么时候跑了，刚才我儿子在电话里也都和你说了吧？可谁知道……就在我们坐在这边上等待着你们警方来接应的时候，就突然从山里面开出来一辆车，象疯了一样的向我们几个撞来。当时我儿子一边对着那辆车开枪，一边就让我们两个快跑。可接下来不知道是怎么回事，我就听着后面传来轰的一声响，紧接着我儿子就从我们头上飞了过去，一直掉落到这里。而那辆车……不知道怎么却突然转了弯，一直撞到了那排木屋里去……”


第224章 好象又活了

　　“我知道是怎么回事。”江水柔用力咬着嘴唇，说：“我在跑的时候回头看了一眼，就看见我哥他……他突然间抱起了那根大木头，然后照着那辆车狠狠地砸了一下，就把那辆车一下给砸飞到那边的木屋里去了。可是我哥他……也被反弹着飞了起来！呜呜呜……如果哥哥他不是为了救我们的话，就不用拿那么大的一根木头去砸那辆车了！呜呜呜……哥哥他好厉害，他一定不会死的，是不是？”

　　“什么……你哥他拿着那么大的一根木头，把那辆车砸飞到了那边去？”

　　刘自荣看了看江水柔手指的那根如同擎天柱似的大圆木，又看了看撞在木屋里，已经燃烧得只剩下一个框架的越野车，两眼一阵发直。

　　“怎么，你不相信我的话？”江水柔闻言顿时瞪起眼睛说：“这是我亲眼看到的，那还能有假？”

　　“呃……相信，我当然相信……”刘自荣说着，把“才怪”两个字吞在了肚子里。他琢磨着江水柔这孩子之前就遭遇了绑架，随后又碰到这种惊心动魄的事，估计已经被刺激得不清，就算是脑子里产生了什么幻觉也是很正常的，自己没必要和她较真儿。

　　刘自荣不愿再和江水柔分辩这个问题，忙转身叫来了几个人，说：“你们几个，快把江先生抬到车上去，立刻送去医院。大刘，你带着他们堪查现场，统计一下，一共有多少尸体，看看现场有多少枪支……等下派车一起拉回去。”

　　听到刘自荣的吩咐，立刻就有人从车上找了一个单架过来，几个人七手八脚的就要把江少游给抬上去。

　　“慢着……”江水柔见这几人毛手毛脚的样子不由吓了一跳，忙说：“你们小心点儿，我哥他受到强烈的撞击，胳膊都折成了好几截，你们是不是专业的医生啊？别把我哥的身体给震坏了！”

　　“不会吧……”那准备动手抬人的警察闻言愣了一下，说：“我看他的胳膊很正常啊，不象是断裂的样子，你怎么还说断成好几截了？”

　　那警察说着就抓起江少游的两条胳膊，还轻轻摇晃了一下，果然……江少游的胳膊看起来正常无比，哪有断成好几截那么吓人。

　　江水柔先是一怔，随后忙扑上去在江少游的鼻子前面试了试，感觉有一股热气缓缓地吹在自己的手背上，她顿时大喜起来，破涕为笑地说：“妈……你别哭了，我哥他没死……他好象又活了！”

　　“啊……真的！真的没死吗？不可能吧……我刚才看他上半身都差不多被撞断了的……”江少游的老妈有些不敢相信地扑到江少游的身上，趴在心口的位置听了听，直到清晰的感觉到江少游的心脏确实在一直“咚咚”地跳个不停，这才喜极而泣地说：“苍天有眼，我儿子没死……真的没死啊！”

　　刘自荣有些无语地别过头去，看来江少游的母亲也被刺激得不轻……江少游虽然可能是受了一点儿小伤，但怎么可能上半身都被撞断了呢……这还真是够乱的！

　　“行了，人没事儿就好。”刘自荣忙吩咐那几个警员，说：“快把人抬上车送去医院吧，嗯……不管他有没有事儿，你们都尽量把动作放轻一些，知道吗？我这就给中心医院的胡院长打电话，让他立刻安排人手，第一时间对江先生进行抢救……”

　　刘自荣说着又客客气气地对江水柔母女说：“这个……伯母，还有江小姐，恭喜你们获救，不过还有一份笔录需要你们做一下，那个……不过如果你们担心江先生的伤势，也可以先随车一起去医院，等下我们在医院抽空给你们做笔录也是一样的。”

　　江水柔母女俩自然是不放心江少游，于是忙表示要一并去医院。刘自荣本来想让她们坐自己的车，以示对她们的尊重，不过这娘俩哪能抛开江少游不管，于是便坚持上了江少游所在的那辆面包车……

　　江少游的家里面……

　　当江少游一个人走后，莫雪就如同一个贤惠的小妻子似的，开始里里外外的忙活了起来，把厨房里灶台上、墙面上的油渍通通擦洗了一遍，又用拖布把里面几个房间全都清洁了一番，最后又划拉了一堆脏衣服，跑到卫生间里用两只手搓洗起来。

　　江大山见状自然是又惊又喜，现如今的女人能做家务的有几个呀，尤其是那些长得漂亮些的女孩子，更加是从小就娇生惯养的，说是油瓶子倒了都不扶一下亦不为过。

　　可是再看看人家莫雪，这还没过门呢，就已经如此勤快，以后自己儿子跟她结了婚，那可就享福了啊！

　　江大山越看这个准儿媳妇越是喜欢，甚至开始琢磨着是不是让儿子趁早和莫雪把事儿给办了，听说现在上大学也不耽误结婚。虽说儿子大学还没毕业，但是现在怎么说也算是一个千万富豪了，事业上的前景不可限量，现在有时间就早点儿把儿媳妇娶进门才是正理，否则这么好的儿媳妇如果以后再被别人给追去了，那可怎么好？

　　正当江大山胡思乱想的时候，突然听得电话响起，江大山当时就吓了一跳，见电话号码显示的是一个座机的号码，就以为肯定又是绑匪打来的，连忙接起来说：“喂……你……是哪位？”

　　“老江……是我啊……”

　　一个熟悉的声音传入耳中，江大山顿时一震，手机差点儿掉到地上去，忙用两只手捧住了电话，小心翼翼地问道：“玉洁，你……你……你怎么样了？那些人怎么居然让你打电话了？他们……他们是不是又要钱啊？你让他们放心，只要能保证你们两个的人身安全，就算是再多钱，我们爷俩都一定会想办法给筹齐的！”

　　“老江……难为你了！”电话里传来江少游的老妈张玉洁哽咽的哭声，说：“你不用再为我们担心了，我们现在已经得救了！”

　　“啊……你们得救了？哈哈……哈哈……太好了！”江大山惊喜地笑了起来，说：“是警察把你们救出来的吧？那你们现在在哪呢？我立刻就去找你去！”

　　张玉洁说：“不是警察把我们救出来的是，是儿子……我们的儿子好了不起，是他单枪匹马的冲入到了绑匪的巢穴里面，把我们娘俩给救出来的！”

　　“啊……这个臭小子！”江大山再次大吃了一惊，说：“刚才他只是说出去办点儿事，谁成想他居然不声不响的就跑去救你们了！唔……不过也对，他就算是和我说，了这个残废也帮不上他什么忙，只能是徒自担心。可是……这臭小子也不能一个人就跑去救人啊，他就不能通知警方啊！玉洁，你让那个臭小子接电话，我非得好好地训一训他不可。”

　　张玉洁闻言声音一滞，随即就又失声痛哭起来……

　　一听到老婆的哭声，江大山顿时就毛了，急得他险些从轮椅上跳了起来，对着电话连声大叫，说：“玉洁，你哭什么？为什么……为什么儿子不接电话？他……他怎么了？儿子呢？他出了什么事情？”

　　“啊……没什么大事！”张玉洁大概是也知道自己把老头子给吓着了，连忙解释说：“儿子他……就是在救我们娘俩的时候，被一辆汽车给撞了一下，当时……当时看着好吓人，不过……不过现在又好象不是太严重！呃……我也不知道，你快自己来看一下吧。我们就在中心医院的七楼……”

　　听老婆一番话说得有些乱七八糟的，于是便忍不住问道：“你……你就跟我说一下，儿子他有没有死吧！”对于儿子的医术，江大山也大约知道一些，就连他的命都是儿子给亲手救回来的，否则若是儿子没及时到医院的话，说不定他都已经被推进太平间给冷藏起来了！

　　所以，江大山坚信，只要儿子没死的话，那么任何伤势对于儿子来说，应该都不是什么大不了的事，保证可以妙手回春。

　　“当然没死，死了的话还用住在医院里吗？”张玉洁抽泣了一声，说：“不过儿子被车撞到后，就一直昏迷不醒，医生给他检查了一顿，居然都没检查出儿子哪里受了伤，还说儿子很健康！简直就是一群庸医啊！你还是快些过来看看吧，要是不行的话，我琢磨着明早咱们就带儿子转院去省城、或者是京城的大医院看看吧！我就这么一个儿子，绝对不能让他有任何事情！”

　　“一直昏迷不醒！那我过去看看……”江大山听说儿子没死，就放了一半的心，但又听说儿子一直昏迷不醒，这心就又悬了起来。儿子的医术是厉害，但是也不可能在昏迷中给自己治病吧？

　　听江大山说要过来，张玉洁忙说：“你自己行动不方便，要不我让小柔去家里接你来吧！”

　　“别……”江大山忙阻止说：“你和小柔都是刚刚脱险，我可不放心让她这么晚了还自己一个人出门。你不用管我了，再说我也不是一个人，咱们的儿媳妇也在家里呢，我让她陪我一起去医院就行了。”

　　“什么……儿媳妇？”张玉洁纳闷地说：“周蕊和少游一起回来了？之前怎么没听他提起。”

　　江大山抬头看了一眼卫生间里正好奇地转头看向他的莫雪，连忙压低声音说：“不是周蕊，是儿子才交的一个朋友……不过我看比那个周蕊强得多了，你先别问了，等下你就见到她了。”


第225章 暗杀事件

　　江大山说着撂下电话，对着卫生间里还在洗衣服的莫雪招呼了一声，说：“小莫啊，别洗衣服了，走……陪伯父出去一趟。”

　　莫雪闻言连忙擦了擦手走出来，问道：“伯父，刚才是谁打来的电话？是少游吗？”

　　江大山答道：“不是，是你伯母。”

　　莫雪闻言满脸惊喜地说：“是伯母！啊……少游已经把人给救出来了？”

　　江大山一愣，说：“原来你早就知道少游是去救人了！”

　　莫雪立刻知道说错了话，下意识地捂住了嘴巴，低声说：“对不起伯父，不是我故意要隐瞒你，只是少游他……他不让我和您说！而且……而且我要和他一起去他也不让，之前伯父您听到我们两个在厨房里争吵，其实就是为了这件事情。”

　　“原来是这样！”江大山闻言也不以为意，挥了挥手，说：“算了，瞒就瞒吧！我也知道你们是为了我好，怕我着急！行了……现在少游把人都救了出来，不过他自己好象也伤得不轻，你快和我去医院看看他吧。”

　　“啊……少游他受伤了！”莫雪顿时脸色一变，连忙不顾一切地就向门口冲去，说：“我这就去看他去！”

　　江大山急得在后面直叫，说：“哎……哎哎……带我一起去呀！”

　　莫雪这才醒悟过来，连忙又转回身去帮着江大山推轮椅，江大山就看到莫雪的脸颊上已经有两行淡淡的泪痕划过，心头顿时为之一暖，心想……这个儿媳妇不错，对我们家少游真是没得说呀！

　　等到了医院，与江水柔母女俩见面，几人免不得又是一番问候，当母女俩得知这个气质美女居然就是江少游的新女朋友时，无不暗自点头。她们以前虽然没有见过周蕊，但是也都看过照片。

　　说起来周蕊也算是一个难得的美女，毕竟是护理系的系花嘛，如果没有几分姿色，又怎么可能会傍上大款？

　　不过若是让周蕊和莫雪站在一起，那两人的差距还是蛮大的，莫雪一看就是一个高贵的大家闺秀，而周蕊充其量也就是一个俏丫环。不说两人相貌上的差距有多大，就那种无形的气质，就是周蕊一辈子都无法拥有的。

　　而且莫雪气质虽然高贵，但是对他们一家人却又偏偏没有一点儿的架子，听江大山说莫雪刚才在家里又是擦地板、又是洗衣服的，两人顿时都对莫雪生出了几分好感来。

　　病房里面，江少游仍然还是昏迷不醒，因为他是刘自荣亲自交待重点照顾的病人，所以被安排在了医院最好的无菌隔离病房。江大山他们在没经过医生的许可前，都不能进入病房，要看儿子也只能站在窗外，隔着落地玻璃看。

　　江少游一送进医院里，就被安排做了一系列的化验和检查，基本上只要是这医院能做的检查项目全都做过了。但奇怪的是，所有的检查报告都显示江少游的身体无比的健康，可江少游却又偏偏昏迷不醒。这才让张玉洁无比的恼火，如果儿子真的身体哪里都健康，又怎么会一直不苏醒呢？所以她才严重怀疑这家医院里的医生全部都是庸医。于是把江大山叫来，想要商量一下，看是不是要把儿子送去省城的医院治病。

　　江大山见儿子一直昏迷着，也是急得不行，如果江少游现在是清醒状态的话，那他肯定不会赞同老婆的意见，但是现在……他也不得不担心儿子会不会一直昏睡不醒的问题了，于是便和老婆商量了一下，决定等到天亮后，如果儿子还没有丝毫苏醒的迹象，那么无论如何都要转院。

　　几人正在那里商量的时候，就见一个穿着白大褂，戴着一个大口罩的护士推着一个小车走到了病房的门口，随后从小车上拿起了一袋静脉滴注的药液，推门走进了病房。

　　那护士来到江少游的面前，看了一下江少游的情况，然后将江少游现在正打着的一袋药给摘了下来，换上了她刚刚拿来的那袋药，并且又调节了一下滴注的速度，随后就转身出来，推着小车走了。只是她走去的方向不是护士站，而是走廊的另一端……

　　张玉洁、江大山等人都没有在意那个护士，自顾地讨论着天亮后转院的事情，不过莫雪望着那护士的背影却微微皱了皱眉头，然后突然冲着那已经走远的护士高声问道：“护士小姐，请问你刚才给病人打的是什么药？”

　　那护士小姐似乎根本没有听到莫雪的问话，头也没有回一下，推着小车反而走得更快了。

　　莫雪心中一凛，大声追问道：“护士小姐，请你回答我的问题！”

　　那护士却仍不作答，脚下更加快速，几乎就等于是在小跑了。

　　“吵什么吵？”这时候护士站里一个满脸雀斑的护士探出头来，不耐烦地说道：“不知道在医院里面不能大声喧哗吗？更何况现在还是晚上！”

　　莫雪也不管那护士的语气有多难听，忙指着那推着小车已经快要消失在走廊尽头的护士身影，问道：“请问……那位护士是谁？她为什么中途给患者换药？并且当我询问她换的是什么药的时候，她都不予作答？”

　　“什么？谁给患者换药了？”那满脸雀斑的护士不解地问道：“今天晚上是我值班，别人谁会去给患者换药啊？”

　　莫雪一听这话顿时脸色大变，惊呼着说：“不好……那袋药一定有毒！”说着也就顾不上去管这个什么无菌病房不让家属随便进入的规定了，立刻疯了一样的冲了进去，一把就将扎在江少游手背上的针头给拔了下来！

　　满脸雀斑的护士也知道出了事情，慌慌张张地跑了过来，见到莫雪拔下了江少游手上的针头，立刻叫道：“喂……喂……你在做什么？谁让你进去的？谁让你乱拔针的？”

　　莫雪根本没去理会那护士，拿着那袋药直接走到江大山的身边，低声说：“伯父，我怀疑有人要暗杀少游，这袋药应该可以致人于死地……我们应该让警方来调查一下。”

　　“什么？有人要暗杀少游？”江大山也是脸色一变，他那里留有刘自荣的电话，见到出了这事，就赶忙打电话找到了刘自荣。

　　没过多一会儿，刘自荣就满头大汗的跑了过来，刚才他一直都没闲着，江少游一口气灭杀了十几个绑匪，这些人的尸体拉回到公安局后，要核实他们的身份，又要做死亡鉴定，事情正多着呢。但是一听说江少游疑是遭人暗杀，他就立刻吓得头上冷汗直冒，别的事情全都先抛下了，第一时间就跑到这里来。

　　听到莫雪和那满脸雀斑的护士描述的情况，刘自荣心里就是一沉，知道莫雪猜测得多半不错，居然有人冒充护士去给江少游换药，这不是投毒难道还是给江少游送糖水吃的吗？

　　于是刘自荣立刻就叫人把那袋注射药水拿去化验，同时让医院的医生马上来给江少游进行检查，看看那种不明的液体有没有注射到江少游的身体里，有没有破坏江少游的身体机能。

　　半个小时之后，化验结果出来了，那袋药果然不是什么好东西，里面含有一种叫作丙磺酸的东西，本身到是没有什么毒性，但是一旦和江少游之前打的一种抗生素相结合，就会迅速地形成一种刺激性的毒素，会让人产生脑缺氧的症状，在很短的时间内造成死亡。

　　好在莫雪发现的很及时，那种药液只是刚刚才打入到江少游体内一点点，根本不会对人的身体造成什么影响。

　　刘自荣根本不敢隐瞒，随即就将这里发生的事情全都报告了周海仁，周海仁一听说江少游陷入昏迷状态，到是没怎么在意，但是当他听说居然有人试图在医院下毒谋害江少游时，却顿时勃然大怒，当时在电话里就把刘自荣臭骂了一顿，并且责令刘自荣一定要加强对江少游的保护，绝对不能再出现类似的事情，而凶手也一定要找出来。

　　随后，周海仁还表示，如果等明天江少游还不苏醒的话，他就会亲自来吉通，把江少游带去京城进行治疗。

　　听到周海仁说要亲自带江少游去京城，江大山夫妇的心里总算有了些底，虽然他们自己也能带江少游去京城求医。不过要知道……但凡是京城的那几家知名的三甲医院，都是一号难求。有些远路去的患者，为了挂一个号看病，甚至需要排上十天半个月的队，才能轮得上。若是慢性病到也算了，碰上得了什么急症的患者，都能生生地把人给拖死。

　　所以，象江大山夫妇这样，即没什么钱，也没有任何身份背景的普通百姓，就算要去京城求医，也只能找那种不是太著名的医院看看就算了。而周海仁那是什么身份？若有他带人去治病，那自然是不需要排什么队了！

　　虽然刘自荣并不是军人，可以不受周海仁的节制，但是他老子就属于是周家阵营的人，因此他对于周海仁的命令自然是不敢怠慢，放下电话后就立刻调了一个特警的小队，专门来负责江少游的安全工作。随后，又成立了一个专案组，专门调查江少游被人投毒暗杀一事。


第226章 儿子没死

　　那些负责江少游安全的特警们立刻就布置了很多预防杀手的措施，看起来到也似模似样，不过莫雪对此并不以为然，她当然知道那是怎么回事，虽然她已经退出了组织，不再接手暗杀江少游的任务。可是组织收了人家客户的订金，就必然要想方设法的完成这个任务，这次失败，就还会再有第二次、第三次的暗杀。对此，莫雪自然是十分担忧。

　　本来，有莫雪这个内行留在江少游的身边，那些杀手的伎俩估计很少有能瞒过她这双火眼金睛的。不过……原本她若只是单纯地脱离原来所在的杀手组织的话，到是不会受到组织太强烈的报复。可……如果莫雪在脱离杀手组织后，就处处和组织作对，公然阻碍其他杀手完成任务，那么……莫雪这种行为就等于是在挑战组织负责人的耐心。

　　而一旦那组织负责人的耐心彻底消失，那么……到时候说不定就会干脆对莫雪发布绝杀令！如此一来，莫雪的优势尽消，反而可能会给江少游带来数不清的麻烦！所以……对于如何防备杀手的暗杀，莫雪到是也不好提出过多的意见来。

　　夜晚悄悄地过去，天色渐渐的亮起。

　　昏睡了一夜的江少游终于缓缓地苏醒过来，不过他却并没有立刻睁开眼睛，而是静静地躺在那里，细心地感受了一下身体。之前在重伤昏迷前，江少游清晰的感觉到自己身上的肌肉和骨骼大量的破碎，甚至就连内脏也被撞击得一塌糊涂。

　　当时江少游心中残留的最后一个念头就是……自己这次一定死定了！不过好在已经彻底杀死了那最后一名绑匪老大，并且也扫除了所有的威胁，总算是可以让母亲和小妹平安无事了！

　　虽然为此他要付出生命的代价，但是他却依然无怨无悔。如果时间倒退，一切都让他重新选择的话，他仍然还是会选择不惜一切代价去救母亲和小妹，否则若是他为了保存自己，而在千钧一发之际跳上圆木堆、而眼睁睁地看着母亲和小妹被那辆疯狂驰来的越野车给活活撞死的话，那么……恐怕他这一辈子都无法再原谅自己了！

　　从昏睡中醒来，发现自己的身体居然完分无损，似乎并没有被撞成一滩烂泥的样子，江少游不由得暗自纳闷，随即骤然醒悟……是了，自己一定是已经死了，现在自己根本就已经是一个灵魂体了！就算生前自己的身体被撞了一个稀巴烂，灵魂体或者也是仍然完好无缺的。

　　唉……想不到自己获得了那么神异的超能力，但到头来还是死了！不过……原来人死之后真的是有灵魂的，并不会一切成空，这样也好……至少自己还是存在的，不会化作一缕烟彻底的消散在人世之间啊！

　　江少游继续内视身体，发现原本装载着大量蓝色晶体能量的天目穴，此刻已经变得空空荡荡，不过反到是身体里面，反到是充斥了大量浓郁的生命能量，这些能量渗透到身体的每一个细胞之中，浩浩荡荡得宛若一团生命的海洋！

　　咦……如果我真的已经死了，真的只是一个灵魂的话，身体里面怎么还会有细胞，细胞里又怎么会蕴藏如此浓郁的生命能量呢？

　　还有……这里的声音好杂乱，电子仪器的响声，水滴滴落的声音，一个人呼吸的声音……啊！还有我自己，我的心脏在跳动，血液在流淌，肺部在扩张……我……我分明还是有血有肉的，绝不可能只是一个灵魂体呀！

　　江少游心中一阵迷糊，一阵惊讶，随即惊呼了一声，猛地翻身坐了起来。

　　“啊……”

　　江少游坐起来得实在是太突然了，吓得那个正准备给江少游换药的护士惊叫了一声，手里拿着的药袋也掉到了地上去。

　　“发生了什么事？”

　　听到那护士的叫声，就见房门一开，四个持枪的特警气势汹汹的冲了进来。他们都是刘自荣派来保护江少游的人手，出了上次的暗杀事件，又被周海仁给臭骂了一顿后，刘自荣对江少游的安全问题自然是不敢再有丝毫的疏忽大意，一共派了十几名特警，就专门保护江少游的安全。

　　并且还在医院里找了一个独立的区域给划分出来，在这个区域里只有江少游这么一个病人，而那些负责照看江少游的医护人员，每一个也都是经过了严格的审查的，杜绝再有杀手冒充医护人员来接近江少游的可能。

　　这种待遇在吉通市这种小城市之中，可是从来没有过先例的，不过市公安局的副局长亲自下令，医院方面又哪里敢不配合。只是大家都很纳闷，到底是什么人可以享受这么离谱的待遇？这位该不会是京里出来的哪位太子吧！

　　那四个武装特警一冲进房间，就见到江少游好端端的坐在那里，而护士却如同受到了严重惊吓似，跌坐在地上。这四个特警自然知道他们保护的目标是谁，自然不会对江少游怎么样，见状只当那个护士也是杀手冒充的，顿时一个个满脸杀气的冲上来，四支微型冲锋枪就对准了那护士的脑袋，结果吓得那护士两眼一翻，就直接晕死了过去。

　　“喂……你们干什么？”江少游见状一怔，忙出声喝止，说：“她就是一个护士，你们这样拿枪指着人家干什么？还有……你们是谁？我……我这是在哪里？”

　　那四名特警闻言得知是误会了那护士，于是连忙把枪放下，同时对着江少游敬了一个礼，说：“报告，我们是特警大队第一分队的成员，我们奉命在这里保护江先生的安全，这里是市中心医院……报告完毕！”

　　江少游点了点头，再次确认自己果然没有死，于是连忙追问道：“那我妈妈和妹妹她们在哪里？她们没事吧？”

　　四名特警中的一人再次敬礼说：“报告，您的家属都在外面守候着，我们这就去通知他们。”

　　四名特警说着敬礼退了出去，随后不久就听到一阵杂乱的脚步声，和轮椅转动的声音响起，江少游的一家人，外加上莫雪一起兴奋地冲入了病房。

　　“儿子……你真的醒了！”

　　“太好了……我儿子没死……儿子没死呀……”

　　“哥……你吓死我了！”

　　江少游的父母和小妹见到江少游好端端地坐在那里，立刻都喜极而泣，纷纷扑上来，尤其是母亲和小妹，抱着江少游就是一阵的痛哭。她们两个人的感受的确是和别人还不一样，因为她们很清楚，她们之所以现在还能活着，完全是江少游用生命换来的，如果江少游就此死了，那么她们不但会有丧失亲人的痛苦，同样还会对江少游有着无比沉重的愧疚感，而这种愧疚感也会如影随形地在她们的身上压上一辈子的。

　　现在看到江少游康复了，她们心中的那一片阴影也算是消失了，因而更有一种如同死后劫生般的喜悦，让她们哭得格外的痛快。

　　江大山坐在轮椅上，默默地看着抱头痛器的三人，眼睛也感觉有些酸酸的，不过心中更多的却是无尽的喜悦。

　　一转头，只见一旁的莫雪也正痴痴地望着江少游，眼睛红红的，虽然没有流泪，却也是一副热泪盈眶的样子。

　　江大山心中一动，便对江少游骂了一声，说：“臭小子，以后这么危险的事情不要随便去做了？听到没有？当然……象关系到你妈和小柔的生死大事，该做还是要做的！不过……就算你非要去做……也一定要先告诉老爸一声，否则再让我知道你什么事情都瞒着我，看我怎么收拾你！”

　　江少游闻言忙放开母亲和小妹，望着老爸笑了笑，说：“行……我听老爸的，以后什么事情都先请示老爸一下再做，行了吧？”

　　江大山轻轻地哼了一声，随后将莫雪拉过来，说：“你还不谢谢小雪，昨晚你在昏迷不醒的时候曾经被人暗杀过一次，知道吗？要不是小雪机灵，看出那人有问题，那么现在的你只怕就会一直长眠不醒了！你还不谢谢人家啊！”

　　“什么……我在昏迷的时候被人暗杀过一次！”

　　江少游早就知道自己被一个杀手组织给盯上了，却也没成想，事情过去还不到一天，就又有一个杀手上门来了！难怪刚才会有那么多的特警拿着枪出现在这里，却原来是出了这种事情啊！

　　江少游心中对莫雪自然是很感激的，事实上这次能成功地救出母亲和小妹，也有莫雪极大的功劳，要不是莫雪准确地分析出绑匪藏身的准确位置，江少游就算再怎么本事通天，找不到人也是无济于事啊！

　　想到这里，江少游便感激地对莫雪笑了笑，正要说出感谢的话时，却见莫雪忙连连摆手，说：“伯父您不用客气，我和少游又不是外人，哪里还用说什么感谢的话呀？你看……伯母和小柔妹妹还是少游救出来的呢，她们不是也没对少游说什么客气的话吗？大家都是自己人，没那个必要。”


第227章 集训

　　江大山一听这话立刻就笑了，忙说：“对对对……我们都是一家人，的确用不着客气，是我说错话了……嘿嘿……少游啊，你就不用对小雪道谢了，不过你以后可要好好地对待人家，知道吗？小雪，如果这臭小子以后敢欺负你的话，你就跟伯父说，伯父非打折这小子的腿不可！”

　　江少游有些不满地说：“爸……我可是您的亲儿子呀，有你这么说话的吗？”

　　江大山理直气壮地说：“你是我亲儿子又怎么了？在我的眼里，儿子和儿媳都是一视同仁的！而且小雪这么乖巧听话，我当然要向着她一些了，怎么……你有意见？”

　　莫雪一听江大山已经差不多直接把她当成儿媳妇看待了，顿时羞得俏面一阵飞红，慌忙低下头去，只顾用手指摆弄着衣角，对江少游却是连看也不敢看一眼。

　　江少游见状一阵头大如斗……这事看来有些麻烦啊！他心中喜欢的女人始终都是美女市长周若诗，而这个莫雪……虽然曾经算是江少游最早的时候暗恋过的一个女孩子，不过那都是过去的事情了，自己可没想过要和她重续前缘，然后结婚生子呀！

　　可现在看样子，老爸对莫雪不是普通的满意，大有非此女不准为儿媳的意思啊！最愁人的还是……莫雪这个花痴女似乎赖定了江少游，而现在这花痴女对江少游偏偏还有恩，江少游总不能过河拆桥，现在用不着人家，就直接把人给赶走了吧？那这可怎么好？

　　江少游无奈是挠了挠头，正想转移话题时，就见刘自荣满头大汗的跑了进来，一进门见到江少游果然精神奕奕地坐在那里，顿时大喜，上前一把抓住了江少游的手，连连摇晃着说：“谢天谢地，你总算是醒了！呵呵……你再不醒过来的话，我的麻烦可就大了，周司令都已经亲自赶来这里了，大概再有一个小时左右就会到。如果等周司令来了的时候，你还是昏迷不醒的样子，恐怕周司令一怒之下，非得把我的皮给扒了不可！”

　　对于别人来说，把谁谁谁的皮给扒了这句话就是一句单纯的狠话而已，不过一般在公安系统而言，还有另外一层的意思，那就是被免职开除！

　　刘自荣这番话并非夸大之言，的确……如果周海仁看到江少游一直昏迷不醒的话，肯定会责怪刘自荣对江少游保护不力，恼火之下真的免了刘自荣公安副局长的职位，也不是不可能的。虽然说周海仁是属于是军人，和公安是隶属于两个不同的系统，但是凭周家的影响力，周海仁真的想收拾刘自荣的话，也就是一句话的事儿。

　　江少游想不到自己的事情居然惊动了周海仁，而且周海仁居然还直接来了吉通市，也不由得一阵感动，说：“周司令怎么还来了？我还是给他打个电话，让他不要麻烦了吧？反正我也没什么事情……”

　　江少游说着，就让小妹把他的手机拿来，然后找了一个借口，让家伙先行出去，这才给周海仁打了一个电话。

　　本来江少游还担心周海仁现在说不定正在飞机上，根本没办法接听电话，但是想不到自己的电话才一打通，对方立刻就接听了。

　　“喂……少游？是江少游吗？”电话里传来周海仁迫不及待的声音，连声追问起来。

　　“是的，是我……周叔，我现在很好，身体很健康！我听刘局长说你正在我吉通市赶，我就打电话先告诉您一声。”江少游说：“多谢周叔的关心，不过我已经没事了，周叔您就不用专门再来跑一趟了！等过两天我就会回沙门，到时候顺便去付州看看您。”

　　“呵呵……好了就好，好了就好呀！”周海仁惊喜地说：“你小子最近可是长能耐了啊！就这两天的功夫，先是捣毁了维缰的一个私人武装团伙，紧接着就又去吉通缴灭了一个绑架团伙！而且每一次都是单枪匹马的把一群拥有武装力量的人给灭掉！行……你现在就已经有几分小于子的风采了，小子，我看好你呀！不过……你小子这两天惹出的麻烦可也不少，要不是有我给你擦屁股，你小子恐怕早就被人给关起来了，知道吗？”

　　江少游闻言不好意思地说：“我知道给周叔你填了不少的麻烦，不过……这两次我也都是被逼无奈的呀！周叔，感激的话我就不多说了，您就等着吧……这次的特种兵比武大会上，我一定会给周叔您长脸的。”

　　“行……有你小子这句话就足了！”周海仁笑着说：“我刚在常阳市下了飞机，正要坐车去吉通呢！既然你小子死不了……那我就不往那里跑了。你如果没什么事情的话，就立刻来常阳市和我汇合吧，我要带你去一个地方。你可千万不要跟我说什么重伤初愈、需要休息一段时间的鬼话啊！对于你的医术我了解得很，如果你一直昏迷不醒那也没什么办法，不过你小子既然醒了过来，那就算你身上还有什么伤痛，对于你来说也完全不是问题，很快就能把自己给医好的。”

　　“呃……周叔您还真看得起我！好吧……我现在身体状况应该是没什么问题，不过……周叔您究竟是要带我去哪里啊？”江少游有些不舍地说：“我这刚刚才和家人团圆，甚至还没有在一起吃过一顿团圆饭呢，周叔您就要把我给叫走，这个……也太不人道了吧？”

　　周海仁想想也是这么一回事儿，于是就说：“我是想带你去参加一次特殊的集训，不过你既然刚和家人团聚，那就再聚一天吧。等明天上午，我会让刘自荣派车送你来常阳的。”

　　虽然争取到了一天的时间，江少游还是有些不太满足，忍不住问道：“到底是什么集训啊？我为什么要参回这个集训？我不去的话……行不行？”

　　周海仁笑骂着说：“你小子真是身在福中不知福呀！我让你参加的这个集训，是所有特种兵都梦寐以求的一个机会，只要有机会参加这个集训，并且能够顺利的完成集训任务出来的人，几乎无一例外地都成为了兵中之王，因此这个集训营被人称之为《兵王训练营》，你上次认的那个于大哥，他当初也是从这个集训营中走出来的。我帮你取得这个训练的名额，可是费了不少的力气和口舌，你小子居然还不想去！哼，我原本以为你小子虽然拥有着神级的枪感，不过在其他的方面却都很一般，所以本以为你只能在特种兵比武大会上，拿一个射击的单项冠军呢！不过最近听说你小子不但枪法如神，而且一身蛮力也相当的恐怖，我这才想着如果让你在兵王训练营里练上一阵子，说不定到时候还能给我一个更大的惊喜呢！”

　　江少游对周海仁的话还是有些不以为然，他现在对自己的实力有着很强的自信心，虽然他确实没经过什么特种兵的训练，也没学过什么格斗散打的功夫，不过在一身强到恐怖的力量下，应该很少有人会是他的对手了，或者说……是根本没人是他的对手。如此一来，他还有必要参加什么集训吗？

　　不过江少游也知道，如果自己把心里话说出来的话，会显得太过猖狂无知，于是便找理由推拖说：“哦……原来是这样的集训啊！那个《兵王训练营》听起来好象很厉害的样子。只是……周叔，我用不了几天就要回学校上学去了，而且我妹妹也考上了付州大学，我得送她去学校，您那个集训要进行多长时间啊？如果时间太长的话，那我可不行啊！”

　　“你小子少跟我说这些屁话！”周海仁恼火地说：“就凭你的医术，还有必要上那个什么大学吗？就你学校里的那些老师，哪一个的医术能比得上你？你再按时按点的去上那个破大学，除了浪费时间，还有什么意义吗？如果你只是为了学校发给你的毕业证书的话，那也好办……回头我就和沙门医学院打个招呼，让他们直接给你发个毕业证书就得了！至于送你妹妹上大学，那也不是什么大事儿，回头我派几个人送她过去就是了，保证她出不了一点儿事情。”

　　“别……那我成什么了呀！”江少游连忙劝住周海仁，说：“虽然说我现在的医术还算过得去，不过……其实也有很多东西是需要在学校系统学习的。当然……如果实在有事情的话，偶尔请请假什么的到是也不要紧，可是……如果靠着周叔的关系，直接取得毕业证的话，那可就没意思了！”

　　江少游这番话到是也没有瞎说，虽然他的医术算得上是十分高明的了，但是却过于依靠他的透视异能，可以说……如果现在江少游失去了透视异能的话，那么他这个所谓的神医也差不多就会立刻被打回原形，变成一个普通的学生了。所以，江少游觉得自己就算再怎么风光，那也是表面的，绝不能因此就骄傲，就看不起学校的老师了，所以才坚持一定要继续上学，而他上学也确实就是为了学到更多的中医知识，而绝不是为了那个所谓的毕业证。


第228章 赖定你了

　　周海仁虽然不相信江少游的医术在沙门医学院里还有什么好学的，但是却也懒得去管江少游的这些闲事，只是哼了一声，说：“反正不管怎么说，这次的集训名额我好不容易才帮你争取下来的，你就一定要给我去，知道吗？学校那边你就不用管了，到时候我自然会找人给你请假的。而且你这次集训的时间也不会太长，最多只有半个月而已，另外……如果你的表现特别突出的话，可以提前完成集训任务，也同样可以提前离开兵王训练营。”

　　“哦……这样啊，那好吧，不就是一个集训吗？既然周叔非让我去，那我去就好了！”

　　江少游见周海仁是铁了心，非让他去参加这个见鬼的集训不可，也只好勉为其难的答应了下来。其实江少游的情况比较特殊，是属于特殊人材被引入到军方的，拥有着很大的自由度和自主权利，所以他完全可以不用听周海仁的调遣，直接拒绝周海仁让他去参加集训的事情。

　　不过江少游和周海仁的关系一直相处的不错，另外从周若诗那边的关系来说，他也不能太让周海仁下不来台，所以……只要不是什么太违背自己原则的事情，江少游到是也不好拒绝周海仁，无奈之下，也只能答应了。

　　同时听说这个集训只要完成了任务，就可以提前离开，因此江少游已经打定主意，这次去了那个什么兵王训练营，他也不玩什么低调的把戏了，就用最快的速度完成所有的集训任务，然后就早点儿回来，也许还能赶上送妹妹去付州大学报到呢。

　　放下电话之后，江少游先把莫雪单独叫了进来，很严肃地询问了一下和杀手吸关的情况。当然，江少游没有问到底是谁出了三百万要杀他，因为他知道问也是白问，莫雪不过是组织里一个普通的杀手而已，又怎么可能会知道任务背后的雇主身份呢？

　　江少游只是很关心莫雪原本所在的那个杀手组织的行事风格，不知道若是自己离开之后，那杀死组织找不到江少游的人，会不会拿他的家人出气什么的。

　　莫雪闻言连连摇头，说这种情况基本上是没有可能发生的，杀手杀人也是要付出风险和代价的，人家雇主花钱买的是江少游的命，又不是买江少游全家的命，所以……他们如果胡乱对江少游的家人下手，根本不会得到任何报酬，反而有可能会因此落入到警方的手里去，所以这种傻事没有人会去做的。

　　江少游听莫雪这么说，也就放下心来了，不过一直把老爸老妈扔在这边，江少游也终究还是有些不放心，所以琢磨着回头还是劝劝老妈最好……嗯，其实老妈到未必是对做那个车间主任的工作有多么的留恋，主要还是不习惯天天呆在家里无所事事而已。既然这样……那江少游何不自己在付州或者是沙门那里开起一家工厂，或者是别的什么生意，然后就让老妈去进行管理，这样岂不就能将老妈给搞定了？

　　想到这里，江少游立刻打定了主意，只不过要完成这个计划，少不得还要投资不少钱出去，江少游之前的专利虽然卖出去了一些钱，不过……已经有四百万被他转帐给了那些绑匪，也不知道警方还能不能把这笔钱追回来了。此外，等到肖氏集团的第二笔转让费打过来，也不过仅有几百万而已。这笔钱对于一般的家庭而言，那是足够丰衣足食的了，但江少游要想拿这笔钱去创业，却无疑显得太少了一些。

　　看来，还要想办法再多赚一些钱啊！

　　江少游不是那种很爱财的人，但是也没清高到视金钱如粪土的程度，既然为了自己的家，需要有很多钱，那就想办法去赚好了。于是江少游开始琢磨着，什么时候找几个土豪好好的痛宰一顿。

　　人只要吃五谷杂粮，就难免会被生老病死所困扰，哪怕再有钱的土豪也免不了要生病。而越是有钱的人，也就越怕死，江少游只要能治好这些土豪的疾病，还怕换不来大量的金钱吗？关键问题就是怎么才能让人家相信江少游这个年纪轻轻的医生了，说起来现在最让江少游尴尬的就是，明明有一身出神入化的医术，可是每个患者看到他都会本能地选择不信任。

　　如果人家根本不相信你，不愿意让你治病，那你的医术再高明也不会有用武之地呀！所以……如果要将那些土豪兜里的钱赚到自己的手里，这事儿还得好好地谋划一下才行。

　　当然，这个计划只能等到集训过后再说了，反正老爸老妈他们在这个东北的小城已经居住了大半辈子，就算要搬走也不必急于一时。

　　接下来，江少游又询问了一下莫雪的打算，他是马上就要去参加军方的集训了，肯定不能让莫雪跟着自己，可是现在莫雪又一副赖定他的架式，也不禁让江少游心中有些惴惴不安。

　　“原来你是要去参加军方的集训啊！”莫雪一脸惊讶地望着江少游，说：“你不是一个医生吗？不是正在读大学吗？怎么……怎么好象还有军方的背景？”

　　“这个你就别操心了！”江少游瞪了一下眼睛，说：“我的事情你少管，现在我只是告诉你，最近一段时间我都不会在家，也不会去学校，你想跟着我混吃美食肯定是没机会了，如果你有自己的事情，就去做吧，不要……”

　　“我哪也不去……”还不等江少游说完，莫雪就立刻斩钉截铁地说：“我就要跟着你！如果你确实有事要离开的话，那我就先跟着你爸妈他们好了。你不是还担心在你走后，家人会不会被杀手组织的人牵怒吗？现在有我在你的家里坐镇，你就完全不用担心了。而且……你的小柔妹妹过几天也要到付州去报到了，你妈妈要在家里照顾你爸爸，肯定没时间送小柔去报到，你这个当哥哥的又这么忙，要不……就由我送小柔去付州报到好了。你放心……总之家里的一切事情就交给我吧！你完全不用有任何后顾之忧。”

　　听着莫雪这口气，简直就是在以他们江家女主人的态度自居了，江少游不由得又是一阵头疼，不过……家里有莫雪照顾的话，江少游也确实放心了不少。就比如小妹上学报到的事，虽然周海仁也可以安排人陪小柔去付州，但周海仁安排的肯定都要是军人，小柔和人家又不认识，一起上路也会很尴尬的。如果有莫雪陪着，那就不一样了，从刚才见面时的样子，江少游就已经看出来了，家里人基本上都已经接受了莫雪这个人，就算自己现在立刻说要和莫雪结婚，估计都不会有人反对。

　　不过……江少游总觉得这样子不好，因为他不可能抛下周若诗不管，而让莫雪成为自己的妻子，既然肯定不会有结果……那还何必要耽搁人家呢？

　　于是江少游再次向莫雪解释了一下，说明自己真的已经有女朋友了，之前江少游也给莫雪说过，只是莫雪根本没有相信罢了。

　　这一次江少游索性把自己和周若诗之间的事情简略的说了一下，当然……至于当初江少游怎么偷看人家上厕所，怎么把周若诗抱进旅馆里，趴到人家身上好一顿猥亵，最后甚至还把周若诗身上的衣服给撕了个干净……这些丢人的事情，江少游当然是没有说出口。只是吹嘘了一通，说自己当初怎么发现周若诗在酒吧里被一群混混给趁醉带走，然后他怎么英雄救美，从一群混混的手里，把周若诗给救了出来，然后两人就怎么投缘，甚至后来两人稀里糊涂的就住在了一起……

　　这些事情都和莫雪大概的讲了一下，虽然里面有些吹牛的成份，有些减略的成份，不过大部分内容还是真实的，所以哪怕精明如莫雪，也没从江少游的话里听出什么破绽，最后也只能选择相信江少游的话。

　　然而，就算相信江少游真的有女朋友，莫雪也仍然没有半点儿后悔的意思，仍然固执地说：“行了，你有女朋友就有女朋友吧！那和我又有什么关系？反正我是不会离开你的，你要嫌我烦的话，就直接把我杀掉算了！”

　　“你……你……”

　　这次江少游是真的被莫雪给折磨得彻底无语了，人家都已经表示，除非你杀了她，否则她就要赖在你身边，你还能怎么办？

　　真的杀了她？这又怎么可能！先不说之前不久莫雪还帮了江少游两次大忙，现在都还没谢过人家呢，就只是冲着她是莫风的姐姐，是江少游小时候心中暗恋过的第一个女孩子这点，江少游就无论如何都不会伤害她的。

　　“好了，随你吧……”见无法说服莫雪，江少游也就不浪费口舌了，江少游琢磨着这个极品的吃货无非就是为了吃过他亲手做的美食，这才死皮赖脸地赖定了他。那么只要以后江少游再也不做美食给莫雪吃，这馋嘴的丫头时间一长，终究会死心的。


第229章 屠宰场

　　打定了主意之后，江少游索性也不再多留那一天了，否则到时候回到家里，如果老爸老妈又想吃江少游做的饭菜，江少游总不好推辞的吧？而他一旦亲手烹制出美食来，也肯定不能单单就把莫雪给赶走，不让她吃。所以……为了避免让那个极品吃货越陷越深，江少游决定等下立刻就出发去常阳和周海仁汇合去。

　　于是江少游就把老爸老妈还有小妹全都叫了进来，分别叮嘱了一番，随后就告知家人，自己还有些重要的事情，需要立刻去办，就不能在家里陪伴家人了。

　　江大山他们自然是舍不得江少游才见面就走，不过他们也知道江少游现在今非夕比。这还是在上大二的时候，就和教授合作搞出来一个价值两千多万的科研成果，那么江少游未来的发展前景将会是何等的广阔？

　　儿子既然有大事要办，当父母的自然不会阻拦，也只能是抱着儿子恋恋不舍地依依惜别了一番。

　　江少游又特地回家了一趟，把藏在家里的那块价值连城的蓝晶石带走，依旧放入到随身携带的那个奇异的石匣之中去，这才和家人告别，坐上通往常阳市的大客车，悄悄地离去了。

　　一路上江少游又将那枚小儿拳头大的蓝晶石取出来，握在手心里静静地吸纳着里面纯净的生命能量。

　　在这之前，江少游原本储存在天目穴中的那些蓝色晶体能量已经为了修复他的伤体而消耗一空，这样他感觉很是不习惯，因此现在一有时间，就不停地吸收蓝晶石里的能量，以作自己身体的补给。

　　不过要从那块小儿拳头大的蓝晶石里吸取能量极为艰难，直到江少游到达了常阳市，那块蓝晶石都没见小去多少，而江少游的天目穴中也只积攒了很少的一些蓝色晶体能量。

　　原本江少游在小丰山的矿洞中吸收到大量的蓝色晶体能量后，他身体细胞中蕴藏着的蓝色晶体能量已经达到了一定的饱合度，再吸收更多的蓝色晶体能量，都不能再有半分融入到身体细胞中去了。

　　然而，现在江少游的身体经过一次破而后立的修复后，又重新地恢复了强大的吞吸力量，所以这一次江少游从那块蓝晶石中吸取到的蓝色晶体能量，到也有着差不多一半左右，是融入到他身体细胞之中去的。

　　现在，江少游就感觉到自己的身体中仿佛是藏了一个能量的海洋似的，哪怕是每一根头发丝中，都仿佛充满了力量，这种强大的力量撑起了他的自信，让他很有一种天下之大，舍我其谁的感觉。

　　到了常阳之后，江少游没有立刻去见周海仁，而是先一个人在常阳市内逛了逛，打听到常阳市屠宰场所在的地点后，就打车先去了一次屠宰场。

　　到了屠宰场后，江少游就找到负责人，拿出了三千块钱来请求能由自己亲手屠宰一头牲口。

　　那屠宰场的负责人没见过还有这种怪癖的人，不过也不以为意，这年头什么怪人没有啊？没准儿这哥们儿就是手痒痒的想杀人，可是杀人又犯法，实在没办法才想到跑这屠宰场来，宰杀一头牲畜来过过瘾。

　　虽然江少游的这个要求违反了屠宰法的规定，不过……规定是死的，人是活的嘛！要知道，三千块钱就算是用来买一整头猪都够用了，而江少游并不是要买猪，只是要亲手杀一头猪而已，杀完之后，那猪肉还是他们屠宰场的，这又何乐而不为呢？

　　于是在那位屠宰场负责人的安排下，江少游被带到了一个单独的屠宰车间里，负责人本来还想让几位经验丰富的屠宰工人给江少游帮帮忙什么的，却被江少游给完全拒绝了，他甚至要求所有人全部退出这个车间，连车间内的监控器都要关闭，不允许任何人用任何方式看到他屠宰牲畜时的样子。

　　那些人不禁严重怀疑江少游来这里的目的，到底是要过过瘾，亲手宰杀一头牲畜呢？还是……有别的什么不可告人的目的？

　　据说……就有那么一些生活糜烂到不可救要的公子哥，连夜总会里那些如花似玉的小姐都玩够了，连一般的小明星都玩够了……甚至于连一些英俊的小帅哥都玩够了时，他们的色眼就会从人类的身上转移到其他动物的身上……你妹的，今天不会是就碰到了这么一个极品的家伙吧？否则如果他只要是过过瘾，亲手宰杀一头猪的话，又何必非得让别人全部离开，甚至连监控都不能开呀？那就肯定是要干什么见不得人的事情啊！

　　想到眼前这位看起来长得还算周正的年轻人，说不定就是要和那头脏兮兮的老母猪发生……发生那种亲密的关系，当场的几位屠宰师傅差点儿就呕了出来。

　　江少游又哪里知道这些人心里面龌龊的想法，见他们都磨磨蹭蹭的不肯离开，就干脆掏出钱夹来，每个工人又发了两百块钱的小费，就是麻烦他们回避一会儿。

　　那些屠宰工人得到了小费，哪里还在乎江少游到底是要杀猪，还是要……和那母猪发生点儿什么，当下就一个个眉开眼笑地拿着钱闪人了，正好乐得出去透透气，抽根烟呢！

　　等到所有人都走出去之后，江少游竖起耳朵听了听，发现墙角处那个摄像头居然还发出一阵阵微若不可闻的电流声音，就知道那屠宰场的负责人没有按照自己的要求，把监控关掉。于是江少游一怒之下，就直接从一旁的刀架上拿起一把杀猪刀，迎着那个摄像头一丢。

　　随后只听“喀嚓”一声脆响，那个摄像头顿时变成了一堆碎末，“噼哩啪啦”地从墙上掉落了下来。

　　江少游砸碎了摄像头，终于确定没有人能看到自己在这里干些什么了，随即便一步一步地走到了那头拴在屠宰台旁边的老母猪旁边。看了看那头肥头大耳的老母猪，轻轻地摇了摇头，说：“抱歉猪大姐，就算我现在不杀你，等一下你也会死到别人的手里的。既然如此……你还不如牺牲一下自我，帮我做一个实验吧！所以……不要恨我呀！”

　　江少游说罢也不管那位猪大姐是否理解自己的一番苦心，就直接掏出那个古怪的石匣来，用力一拍，直接将石匣砸在了那头肥猪的脑袋上面。

　　肥猪的脑袋被一下子拍出了一个大窟窿，肥大的身体立刻应声而倒，虽然还在本能地不停抽搐几下，却是连垂死的叫声都没来得及发出一声。

　　见鬼！为什么……为什么这石匣对牲畜居然无效？

　　江少游蹲在一旁观察了半晌，只见所有的猪血流出来后，浸染在那石匣之上后，根本就不会有片刻的停留，就会立刻顺势滴落下去，根本就没有被石匣吸纳去半点儿。

　　这一下江少游算是死了心了！如果不出预料的话，这石匣是只能吸收人类的生命能量，并凝结成蓝晶石，而对于其他的牲畜，却没有这个作用，就算是宰杀得再多也无济于事！

　　不过江少游还是没有死心，于是便又招呼那屠宰场的负责人，准备花三千块钱，再买一次屠杀黄牛的权利。

　　那屠宰场的负责人进行屠宰间，探头探脑地看了看那头死去的老母猪，见那老母猪不象是刚被强暴过的样子，不禁暗自纳闷。再一看那母猪脑袋被敲得稀碎的惨样，顿时心里一颤。心想……莫非这公子哥不是想找母猪干那种事情，而只是一个心理极度扭曲的暴力狂？不敢对人施以暴行，就干脆对老母猪下此毒手？

　　那屠宰场负责人心里暗自害怕，知道如果江少游真的是他想象的那种人，那么自己还是少惹为妙吧？否则一旦刺激到这位心里的某根神经，说不定就会立刻发狂。若是一个不小心，让他把自己的脑袋也象是那个母猪的脑袋一样给砸得稀巴烂，那……自己找谁申冤去啊！

　　想到这里，那屠宰场负责人根本不敢有二话，连忙让人把那头死猪抬了下去，然后又赶了一头待宰的黄牛到这里来。

　　“蓬……”

　　片刻之后，江少游还是很干脆地一石匣拍在那头黄牛的脑袋上，将这头大黄牛生生地拍死。可是结果仍然让江少游十分的失望，那黄牛死后的鲜血浇在石匣上，同样是一滴都没有被吸收，显然是没有效果的。

　　罢了……看来这玩意只能用来吸食人类的生命能量了！如此一来，这东西的作用可就有些鸡肋了！

　　现在毕竟是法制社会，哪能动不动就杀人？而如果不杀人的话，这石匣就没有用武之地，而石匣用来提取死人身上的生命能量，最终却又是为了救活另外一个人……这还真是一个矛盾无比的问题啊！

　　江少游离开屠宰场，又在市区内闲逛了一阵，然后就拨通周海仁的电话号码，告诉他自己已经来了常阳。

　　周海仁没想到原本对于集训还十分抵触的江少游居然还会提前一天来报到，一怔之后立刻大喜，连忙让江少游在原地等待，随后他就派了一辆军车，去把江少游接到了本地军区的司令部。


第230章 油盐不进

　　当江少游被两名警卫员带着走向一间装修简单而又粗旷的办公室里时，远远地，江少游就立刻听到了一阵熟悉的大笑之声传来，“拉倒吧，朱司令！你说今年发现了两个好苗子，我还真当真了！不过你这两个……哈哈，这两个女娃娃如果去当模特儿，上T形台的话还差不多，你居然还想让她们参加特种兵比武大会？这不是开玩笑吗？”

　　随后就听得另外一人声音淡然地笑道：“周司令，你这可是明显的性别歧视啊！女孩子又怎么了？女孩子长得漂亮一点儿，难道就不能当特种兵了吗？呵呵……到是老周，我听说你居然从沙门找到了一个神级枪感的拥有者！而且那个神级枪感拥有者，居然还是一个在校的大学生！不过这所谓的神级枪感一向只存在于传说之中，世界上是否真的有如此人才还是一个未知数，周司令怎么就敢断定，你找到的那个人材就真的是神级枪感啊？别跟我说什么神级枪感的测试……那个所谓的测试根本就是一些闲得蛋疼的人没事儿瞎琢磨出来的，自从设计出来之后，就从来没有真正的测试出来什么人材，所以啊，你如果真的想让你那个神级枪赋的大学生去参加特种兵比武大会的话，才是天大的笑话呢！”

　　“胡说！老子亲眼看到的，那还能有假！朱长军，你这就是嫉妒，赤果果的嫉妒啊！”

　　“得了吧，老周，你还真的当你那个大学生真的有什么了不起啊！如果你不服的话，就让你那个神级枪感的大学生来和我们军区里的这几个人打上一场，过上几招，到时候谁高谁低，还不是一目了然了？”

　　“好……你等着，我说的那个人转眼就到，不信你就看着！”

　　虽然那两人说话的声音都很响亮，不过军区司令员的办公室其实是有着严密的保密措施的，无论是墙壁还是房门，都有着极强的隔音能力，一般人就算是把耳朵贴在上面，也什么都听不到，不过江少游的听力现在也不知道增长了多少倍，如今哪怕十几米外有一只虫子在地上爬过的声音，江少游都能听得清清楚楚，所以，对于办公室里两人的对话，又怎么可能不被江少游捕捉到呢？

　　看来这两位司令大人，平时也都是互不服输那伙的，现在碰到一个机会就要互掐，不过你们要互掐就互掐呗，又干嘛要把哥们儿给卷到你们的矛盾里面去呀？

　　江少游是真的很讨厌这种无聊的比试，他的本事又不是用来和人交际的，而就是为了杀敌致胜的。现在居然想让他和两个女孩子过招，这真是闲得尽疼啊……过招，过你妹呀！

　　“报告首长，上尉江少游前来向周司令报到！”

　　就在这时候，走在边的两个警卫员已经敲开了办公室的大门，站在那里大声地向内报告了起来。

　　“来了，哈哈……来了，那太好了！”只听得办公室里一个脸色微白的老头子嘿嘿一笑，说：“老周啊……这个小子就是你说的那个……拥有什么神级枪赋的家伙吗？我怎么看着就象是一个吃软饭的小白脸呢？嘿嘿……楚可、楚妹，你们两个立刻给我出来，把这个狂妄自大的家伙给我狠狠的收拾一顿，让他知道天有多高、地有多厚！”

　　周海仁闻言终于忍无可忍，蹭的一下站起来，大声吼道：“气死我了！朱长军……你……你好啊……来啊……少游，这一次你无论如何都要给我把这两个女娃娃给打压下去！”

　　江少游挠了挠头，有些无奈地说：“周叔……这个，我……我可以拒绝吗？”

　　“废话，当然……不可以！”周海仁把眼睛一瞪，说：“你看看这个朱长军嚣张成什么样子了，刚才还在这里把你贬得一文不值，说你是吃软饭的小白脸，这话你也忍得住？”

　　“呃……忍不住怎么办？”江少游瞄了一眼那个叫做朱长军的家伙一眼，无奈地说：“就算我忍不住要打，也应该找这位朱司令打吧？不是他骂我是吃软饭的小白脸吗？那两位姑娘又没骂我，我和人家打得着吗？”

　　周海仁被江少游这话一挤，顿时无言以对，不由得看了看江少游，又看了一看那位朱长军司令，心说……小子你脑子里进水了啊？这位可是军区司令员，论起级别的话，比我还要高出一些呢，你一个小小的上尉，居然要和军区司令员打架……这不是嫌自己命长了吗？

　　那朱长军司令闻言也是一怔，随即嘿嘿一笑，说：“好哇……小伙子，虽然我并不看好你，但想不到你这一身的霸气到是和老朱我年轻的时候差不多！天不怕、地不怕的，就连老虎屁股也非得上去摸上两把不可！嗯……如果我年轻二十岁的话，你这个挑战我一定会接下来，不过现在嘛……那就不好意思了，你只能和我指定的人来打，你就算是用激将法也没用！老朱我怎么也是五十多岁的人了，小子你就算不尊重我这个中将司令，也总不会连这点儿敬老爱老之心也没有吧？”

　　看到这位朱司令倚老卖老的样子，江少游也只能耸了耸肩，说：“行……既然朱司令不想和我打，那就算了……就算朱司令刚才的语言多少有些污辱我的地方，但是看在朱司令一把年纪的份上，我也就不追究了，也免得有人说我不懂尊老敬老！至于这两位小姑娘……如果你们有兴趣的话，我随时可以陪你们去逛逛街，看看电影什么的，至于打架……就算了吧！”

　　朱长军没想到江少游还会来这招，见江少游就是不肯和他手下的两个女孩子过招，顿时又怒又急，但是……象这种私下里的切磋，本就是你情我愿的事情，如果江少游就是不愿意的话，他总不能端出自己司令员的架子，硬是逼迫江少游和自己手下的人打吧？

　　朱长军见状只能板着脸对周海仁说：“我说周司令，刚才不是你也赞成他们三个打一架看看的吗？怎么……现在这小子油盐不进，你自己看着办吧！他可是你手下的兵，终究还是得听你的不是？”

　　“那可不一定！”周海仁虽然也很想让江少游狠狠地教训一下朱司令手下的人，不过……能看到朱司令吃鳖的样子，似乎也同样是件大快人心的事情，所以周海仁自是乐得看热闹，见朱长军找上自己，连忙摆手说：“你也知道，这小子是因为拥有罕见的神级枪感，这才作为特殊人材被特聘到军方的，因为我是他的推荐人，所以他在获得特殊军籍后，才暂时隶属于我们东南军区，可实际上……特殊军籍的拥有者自由度有多高，朱司令你不会不知道吧？现在他就是不想和这两个小姑娘打架，那是怜香惜玉，这我有什么办法，总不能命令他和人打架吧？”

　　朱长军闻言一阵无语，不过事情都发展到了这个地步，他必须得促成这场比试才行，否则他这张脸也挂不下来，实在是太丢面子了啊！

　　既然周海仁不肯帮忙，朱长军也只能从自己这边想办法了，当下用力瞪了面前那对穿着军装的姐妹花几眼，忽地一拍桌子，说：“楚可，楚妹……现在我命令你们，立刻对江少游上尉发起挑战，无论如何都必须得让他应战。如果他坚决不肯应战的话……嘿嘿……那你们就给我把他往死揍好了！放心……你们只管放心地给我打，只要别当场把人打死，什么都好说！”

　　那叫作楚可和楚妹的姐妹花闻言一怔，好半晌才恍然地打了一个立正，一起娇声说道：“是……首长，保证完成任务！”

　　那两姐妹说着，就开始步步向江少游逼近过来，其中姐姐楚可无奈地说：“对不起，江少游上尉，我们姐妹也是奉命行事，多有得罪之处，还请见谅！”

　　那楚可说着就娇叱一声，猛然直向江少游扑了过来，双手舞动，就要将江少游的双手给锁拿起来。

　　江少游见状，知道这场架是无论如何躲不过去了，除非他甘心老老实实地站在这里挨打。

　　江少游当然不可能老老实实地挨打，哪怕对方是两个千娇百媚的美女军人也肯定不行！只是江少游在经过身体的破而后立，将原本储存在天目穴中的蓝色晶体能量尽数吸收后，他自己都不知道身体力量又增长了多少。而这突然间多出来的力量，就令他更难驾御，所以他就更加担心出手之间会没有个分寸，再把人给打伤、打坏可就惨了！

　　于是，见到楚可出手攻击过来，他也只能被动地向后退了两步，却不成想身后仿佛有一个无声无息的影子，在他身形后退的时候，就无影无形地贴了上来，完全不象是有血肉之躯似的，仿佛就是谁投射在地面上的一截影子似的。

　　江少游的听力无与伦比，可是竟然连那楚妹是如何转到他身后的，都完全没有一点儿的察觉，待得感觉那楚妹的身影已经近在咫尺时，不禁额头一阵冷汗直流。

　　“刷……”反应速度奇快的江少游下意识地抬起一脚，准备向楚妹的身上踢去，只是……这一脚仅仅踢出一半，他就不由得一阵迟疑……

　　糟糕，看这女孩子长得娇小玲珑的样子，又哪里能吃得住我这一脚啊！万一真的一脚把这女孩子给踢死了，那……可是终身的遗憾呀！

　　就是这一瞬间的犹豫，就给对手造成了难得的时机，还不等江少游做出反应，他就感觉自己的两条胳膊瞬间即被两只柔软的小手给抓了起来，随后江少游正想要鼓足力气将那两只手给震开时，就感觉抓着他胳膊的那两只小手轻轻一抖，仿佛是将一股奇异的波动传递到了江少游的双臂之中，随后听得身后传来一阵奇异的“喀嚓”声来，转眼只是片刻之间，江少游的两条胳膊，竟然就被楚妹给生生地扭脱了好几节！

　　江少游这个亏给就吃得太大了，他还从来没有被人这样子扭断过胳膊呢！不过说起来，他的胳膊到也不是真的断了，就是胳膊、肩膀和手腕上的每一处关节，都被那双小手给神奇地拆解了开来，如此一来，江少游的这双胳膊就算是彻底废了，至少在今次的这场比赛中，是很难再发挥出来什么战斗力了！


第231章 比试

　　“好……哈哈……楚氏姐妹果然厉害！”朱长军见到楚可和楚妹两人一个照面就卸掉了江少游的双臂，这场比试已经等于是毫无悬念的获得了胜利，他顿时兴奋得一阵眉飞色舞，对周海仁哈哈大笑着说：“怎么样……我就说我手下的这对姐妹花很厉害吧！你还硬是吹嘘你的那个什么大学生如何的了得！看看……你现在看看……到底是谁更厉害？周司令啊……现在你还有什么好说的？”

　　周海仁见楚氏姐妹出手如此凛厉，也不由得心头暗惊，但是见到朱长军那副得意的嘴脸，就顿时不屑地冷哼了一声，说：“这算什么？你没见你手下的两人是在以二敌一吗？就算赢了又有什么了不起的？在特种兵比武大会上，难道评委还能允许你的人用这种赖皮的手段吗？还有……江少游他是神级枪感没错，不过这种特殊的天赋却只是体现在枪法上而已，又不是以格斗见长的。这就好象你和一个举重冠军比赛百米冲刺一样，就算赢了又能说明什么问题吗？”

　　朱长军不以为然地说：“你说的这些都是屁话，谁让你手下的那小子假假咕咕的，让他下场比试又不肯呢？嘿嘿……如果他早就乖乖听话的话，那我就让楚可她们按照规矩公平地和他比试一番也没什么，可是既然他不肯……哼……那可就怨不得我们了！你想要这姓江的小子和楚可她们比试枪法，是吗？好……等楚可她们过足了瘾，先把那小子修理个半死的时候再比那个也不迟。”

　　周海仁闻言不禁一阵大急，如果江少游都被打个半死了，那还比个屁呀？眼见着双手皆被废掉的江少游现在于两姐妹的围攻下更加狼狈不堪，仗着反应灵活，还能勉强撑上一会儿，但是每闪躲个三两次，就免不了要吃上一记粉拳，看样子再撑一会儿，还真得被修理个半死不可。周海仁当下就虎着脸说：“朱长军，你不要太过份了！让你的人立刻停手……马上给我停手！”

　　朱长军哈哈一笑，说：“周司令，急什么呀！不过就是小孩子闹着玩而已，我们只管看看热闹就行，什么时候他们玩够了什么时候算，我们这些当大人的，可不能随便插手小孩子的事儿呀！你说是不……哈哈哈……”

　　周海仁又急又怒，忍不住破口大骂道：“是个屁！你这头白条猪……快点儿让你的人住手，不然的话，我可就不客气了！”

　　听得周海仁居然将自己多年没人敢喧之于口的外号当众骂了出来，朱长军顿时脸色一变，恶狠狠地瞪着周海仁，说：“小虾仁，你凶什么凶！就你……还跟我不客气了？哼……你也不看看，这里是谁的地盘，你怎么和我不客气呀！”

　　朱长军说着轻轻一挥手，只见原本站在门口的那四名警卫员立刻“刷”的一下跑过来站在了朱长军的身后，并且每人都将一只手放在自己腰间别的手枪上，一副随时准备战斗的模样。

　　“好好好……算你狠！”周海仁见状脸色一垮，再看看江少游被两个美女军人追打的惨样，只得咬着牙，说：“这次算你们赢了，不用再比了，我代替江少游认输，可以了吧？快让你的人住手！”

　　“嘿嘿……什么叫算我们赢了呀？”不过那朱长军却明显不想这样子算完，仍然还是咬着字眼儿不放地说：“赢就是赢，输就是输，算我们赢了是怎么回事儿呀！就好象是你让我们似的……这话我听着可是很不舒服呀！”

　　“你……你到底想怎么样！”周海仁闻言终于火冒三丈的跳了起来，指着朱长军的鼻子，说：“如果你有本事的话，就直接冲我来，实在不行咱们两个亲手打一场，老是让手下人比试有什么意思？告诉你……白条猪，二十年前老子就想揍你了，如果你还是个爷们儿的话，现在就跟我好好打一场！”

　　“小虾仁，你不要太过份了！”朱长军气得一拍桌子，说：“我知道你想揍我，其实老子又何尝不想揍你一顿？不过我们两个现在都是什么身份？两个共和国的将军，居然还象市井无赖一般的扭打在一起，那成什么样子？我们就算不顾忌自己的形象，也要顾忌一下国家的形象，军方的形象吧！”

　　“放屁！”周海仁同样用力一拍桌子，跳着脚骂道：“白条猪，你还知道什么叫形象吗？你要是真的顾忌形象，当年就不会用那种卑鄙的手段把小美给霸占了！你……你就是一个混蛋王八蛋！你有个屁的形象！”

　　“周海仁，注意你的言词！”朱长军见周海仁居然百无禁忌的，把当年的一些丑事秘闻都给当众抖喽了出来，不由气得脸色一片铁青，恶狠狠地瞪着周海仁，说：“你要是再胡说八道的话，我可就真的要不客气了！”

　　“哼……你就算不客气又能怎么样！”周海仁不以为然地说：“老子大小也是一个少将，你白条猪还敢把老子杀掉灭口是怎么着？”

　　“杀了你到是不敢！”朱长军嘿嘿一笑，说：“不过要是把你打得两眼乌青，让你以这副形象去见楼将军他们，让你在人前丢尽脸面，我看……嘿嘿，估计那样子比杀了你还要难受吧？”

　　“你敢！”周海仁心中一凛，瞪着眼睛吼道。

　　“你说我敢不敢？”朱长军脸上带着笑容，云淡风青地说：“如果你觉得我不敢的话，那么不妨试一试呀！”

　　“我……”周海仁一时间顿时感觉有些骑虎难下了……

　　“周叔……”

　　就在这时候，一直在被楚氏姐妹围攻的江少游忽然开口问道：“这两个女孩子太讨厌了，我一直在让着她们，可是她们却一直没完没了的……我想问一下周叔，如果我还手时，不小心把她们打死、打残了，那我用不用担负什么责任啊？”

　　周海仁闻言一愣，随后忙大声说：“当然不用……既然是比试切磋，那么自然生死由命！哼……而且你现在一再忍让，她们却不懂收敛，打死了也是活该！你放心，你有什么手段只管使出来，一旦真的有什么事情，我周海仁替你担着！”

　　“哈哈哈……”一旁的朱长军闻言却是不以为然地嘲笑着说：“明明被打得象只狗似的，却还居然好意思涎着脸说一直在让着别人！哼……还有这么不要脸的人吗？楚可……楚妹，既然人家都说没有动真格的，那你们也不必留手了，只管给我狠狠的打！用力的打！”

　　“这……是……朱司令！”

　　那楚可楚妹两人现在其实也是有苦说不出，除了楚妹的第一次偷袭卸掉了江少游的双臂关节后，两人虽然看着勇猛无比，把江少游给打得没有还手之力。并且还能不时地在江少游的身上打上几拳、踢中几脚。可是……如果她们打不中、踢不到江少游还到罢了，一旦打在江少游的身上，就感觉仿佛打在一个弹性十足的肉垫上似的。十分力量打出去，到有五六分会被原封不动地给反弹回来，到得现在……楚氏姐妹的双手和双脚都已经肿痛不已，轻易都不敢在往江少游的身上打了。

　　本来，两人还想用分筋错骨的手法用软刀子在江少游的身上割几下，可是江少游在吃了一吃大亏之后，就也学得精明了，从头到尾再也没有给两姐妹一点儿机会，一发现两人接近到身边，就立刻用最快的速度抽身退开，实在闪避不开，就干脆仗着一身的蛮力，合身猛撞，这样用身体冲撞，算是比较温和的还击了，毕竟身体的面积较大，力量分散，就算被撞一下，最多也就是被撞个跟头，摔得全身疼痛而已，根本不至于会有伤残。

　　楚可和楚妹刚才已经各自被江少游给撞到过一次了，两人伏着身法灵活，最多也就是被撞得倒退几步而已，甚至都没有跌倒过一次，但是仍旧还是被江少游给撞得全身如同散架子了一般，眼前也是一阵天眩地转的好不难受。

　　其实姐妹俩现在已经越找越怕，恨不能立刻停手才好，可是……朱司令治军一向极为严苛，他的任何一个命令，你只有严格执行的份儿，根本不可以有讨价还价的情况发生。所以……当姐妹俩听到朱长军发出让她们全力出手的命令时，虽然心中暗自担心，却是也只能接受命令。

　　两姐妹心意相通，一个眼神的交流立刻明白了对方的想法，姐姐楚可顿时娇叱一声，两条长长的美腿轮番摆动，如同一个风车般飞快地向着江少游正面袭来。而楚妹却再次如同一个没有生气的阴影一般消失在江少游的身后，随时准备出手偷袭。

　　“又来这一招！”

　　见到姐妹俩又想这样子偷袭自己，江少游重重地冷哼了一声。他一直都是害怕会不小心杀伤了人命，所以才尽量的控制自己不去还手，却不是真的拿这两姐妹没办法。哪怕他的双手暂时被废，但只要他有一只脚在，也能轻松地灭杀这两姐妹，只是这里毕竟是军营，江少游再怎么也不敢肆无忌惮地杀人。而最倒霉的还是一上来双手就被废，让他的点穴术根本没办法施展出来，否则的话……只要让他找个机会点了这两姐妹的穴道，那么这场比试的闹剧也早就可以完美的结束了！

　　不过刚刚得到了周海仁的保证，江少游也就再没有任何顾忌了……管他呢，江少游是心存仁慈，不想无顾打伤、打残这两姐妹，可是她们却是不知进退，如此没完没了的纠缠，那么等一下……就算真的失手打死这两姐妹，江少游也不会有什么心里的愧疚了！


第232章 不是一合之将

　　眼见楚可的两条美腿此起彼伏地向自己踢来，而楚妹却隐藏在自己的身后，如同一条随时准备扑出来捕食的毒蛇……江少游终于不再躲闪，猛然暴喝一声，说：“好了……结束吧！”

　　说着，江少游就突地飞起一脚，迎着那楚可纷飞的美腿踢了过去。

　　相比较而言，江少游这一脚实在是没有任何章法而言，只要是练过几天拳脚的人都能看得出来，江少游肯定是没有接受过任何正规的训练，他这两下子和街头打架的混混比起来都颇有不如。毕竟街头的混混就算没有经过训练，但至少也还有一些打架的经验呢！因此他们也知道怎么出拳、怎么踢腿才能发挥出自己最大的力量，才能让对手防不胜防。

　　可是江少游对这些却是完全不懂……也根本没有去考虑过这些乱七八糟的，他只是看到楚可一脚踢过来，就本能地迎了上去，至于什么腿法、什么技巧……那又是什么东西？

　　然而，江少游这一脚虽然看起来实在是业余得很，但是却也有着一种旁人无法比拟的优势，那就是速度……

　　哪怕楚可明明看出来江少游这一脚的破绽百出，一瞬间就想到了很多种的破解方法，可是……她还没来得及想好要使用哪种方法来破解的时候，这一脚就已迅雷不及掩耳的速度直接踢到了她的左腿上去。

　　“喀嚓……”一声脆响清晰地传遍每一个人的耳朵之中，随后楚可就如同是一只飞快旋转的陀螺似的，被这一脚的余力给推动得身形呜呜直转，一路转到了墙角处才“蓬”的一声，一头撞到了雪白的墙面上，然后就如同一滩烂泥似的，缓缓地倒在了地上……

　　“姐姐！”

　　那原本一直隐藏在江少游的身后，待机而动的楚妹见到姐姐居然被一脚踢倒，顿时惊呼一声，飞身上前，就拼命地伸手向江少游的肩膀上抓去。江少游见状立刻抬脚直向楚妹踢去……

　　一切就如同开始的时候一样，所不同的是……第一次的时候，江少游心存顾忌，怕把人打伤打残了，这才犹豫了一下，错过了最佳的时机，结果就被楚妹抓住机会，一下子废掉了他的两条胳膊。

　　不过这一次……江少游不会再让了！有周海仁的保证，江少游再无顾忌，这一脚毫不犹豫的踢了过去。只是在这一脚即将与楚妹那娇小的身躯亲密地接触在一起时，江少游看到楚妹那满脸惊恐和无奈的神色，这才心头微微一震，临时将这一脚的力道又硬生生地撤回来了七分。

　　但是即便如此，楚妹仍然还是感觉自己好象是被一辆飞速行驶的火车给迎面撞到了似的，突然间就感觉自己的身体有些身不由己了。两条腿在一刹那腾空而起，江少游的身影在她的面前迅速地远离，“呼呼”的风声不停地厮磨着她的头发，将她的衣襟高高地吹起……

　　“保护司令！”

　　身后传来急促而又焦燥的声音，随后楚妹就感觉到自己好象一下子撞到了好几个人的身上，随后就听得“喀嚓……喀嚓”一阵阵骨骼断裂的声音响起，楚妹也分不清到底是谁的骨头被撞断了，反正就是感觉到一阵剧烈的疼痛袭来，接着眼前一黑，就彻底晕死了过去。

　　场面极度的混乱，江少游最后一脚将楚妹踢向了军区司令朱长军的那个方向，虽然江少游及时收回了一多半的力道，但是这一脚的力量仍然至少重达数千斤，将楚妹的身体踢得犹如一颗人形的炮弹似的，这要是被撞个正着的话，估计就算不死也得半残！

　　幸好刚才朱长军和周海仁吵架的时候，把他手下的四个警卫员叫了过来，一直就站在他的身后。这时候见到楚妹声势惊人的凌空砸了过来，他们四个人立刻齐声大吼，一起从朱长军的身后跳了出来，纷纷挡在朱长军的面前。联手将楚妹的身体硬生生地挡住，几乎在同一时间，这四人承受了作用在楚妹身上的强大力量，手臂的骨骼几乎无一例外地全部折断，而且被这一撞后，那股强大的力量余波作用在身体上，他们都感觉仿佛有一辆车刚从自己的身体上碾压过去似的，纷纷痛呼一声，从嘴里喷出血来。

　　短短一瞬间，那四名警卫全部都受了重伤，手中托着楚妹一起撞到朱长军身前的办公桌上，随后又跌倒在地。

　　不过……最后总算是保全了首长，没有让朱长军受到一点儿伤，出一点儿丑，否则的话……这次的事情可就闹大发了！

　　不过朱长军虽然没有被伤到，但是眼睁睁地看着自己手下的几个人就在他的面前全部被江少游给击倒、击伤，甚至还有两个人生死未知。朱长军还是吓了一跳，“蹭”地一下从椅子上跳了起来，望着不远处正向这边看来的江少游，眼中满是震骇！

　　强大！好强大！

　　朱长军一直以为江少游在他手下的两只姐妹花手中是只有招架之功，没有还手之力呢，却不想江少游还真没说大话，之所以三人一直在这里周旋了这么半天，并非是江少游真的不敌楚氏姐妹，而只是……人家一直在让着那两姐妹而已。一旦江少游真正还手……呃，亦或说是还脚，楚氏姐妹就根本不是人家的一合之将啊！

　　江少游一脚踢飞了楚妹，却见又顺便又砸倒了四个人，他也不由得暗自惊奇。在平岗山木料中转站中，江少游身受重伤后，天目穴中储存的大量蓝色晶体能量为了修复他的身体，全部自动的融入到了他的身体细胞之中。使得江少游苏醒过来之后，身体力量再次节节攀升，但是到目前为止，江少游也不知道他现在的力量到底有多大。

　　而刚才这一战之后，江少游心里算是多少有了一些底儿了，可以看得出来……如果刚才这一脚，江少游不是中途收回了大半的力量的话，那么那四个警卫员绝对不可能接得住楚妹，甚至就连朱长军也肯定得被一起砸得头破血流。而结结实实的挨了江少游一脚的楚妹，则几乎是必死无疑了！

　　如果刚才那一脚的力量再减弱个三四倍的话，应该也就差不多了，那样的话即能将楚妹打倒，又不至于伤人太重！不过……江少游现在对自己于自己到底能使出多大的力量都不知道呢，又何谈对力量的控制？

　　看来自己果然是不适合与人切磋比试啊！还是用于实战最爽了……那样的话他根本不用费心思去控制自己的力量，管你什么鸟人，全都一脚踢飞也就是了！

　　转头看看躺在地下的几人，江少游无奈地摇了摇头，随后一步一步地向着朱长军所在的方向走了过去。

　　“你……你要干什么？”

　　看到江少游向自己走来，朱长军顿时吓得全身一抖，下意识地往座椅后缩了缩。如今在朱长军的眼里，江少游已经不再是那个看起来人畜无害的大学生，而根本就是一个恐怖的杀人机器！虽然朱长军是一个军区的司令，手下掌握着强大的武装力量，不过……正所谓远水不解近渴。如今在这间办公室里面，朱长军的四个警卫员已经全部倒在了地上，就算朱长军立刻按响警报，召集手下的警卫连，等人冲进办公室的时候，也需要一定的时间。若是……江少游真的对他图谋不轨的话，相信等他的警卫们杀进来的时候，已经够江少游把他杀死几个来回了！

　　正因为明白这点，所以朱长军并没有按响警报，因为他害怕这样做反而会激怒江少游，所以……哪怕心里再怕，也只是缩在那里，望着江少游强自镇定地说：“好吧……你赢了！我为自己刚才对你的态度表示道歉……对不起！呵呵……这样可以吗？”

　　朱长军已经记不清自己有多少年没有在别人的面前说出“对不起”这三个字了，却想不到时隔多年，再次说出这三个字的时候，居然是对着一个小小的上尉说的。他想……自己能做到这一步，已经很给面子了，相信江少游怎么都不会再为难他才是。

　　可是没想到的是……江少游却好象根本就没有听到他这番道歉的话似的，脚下仍然还是十分坚定，一步一步地向着朱长军走去。

　　“你……你到底……到底想怎么样！”

　　朱长军额头上的冷汗已经流了下来，一只手放在了办公桌的抽屉上……在那个抽屉里藏着一把枪，这把枪就犹如朱长军最后一根救命的稻草。只是……朱长军考虑了再三，都觉得在江少游的面前掏枪出来，除了逼迫江少游铤而走险外，似乎没有任何用处。就凭江少游那恐怖的速度，只要他敢从抽屉里将手枪取出来，那么恐怕不等他把手枪上的保险打开，他的脑袋就已经被江少游给踢爆了！

　　“保护首长……”

　　不得不说，朱长军的那几个警卫员还是十分敬业的，在发现江少游正在向他们的首长走去时，全都纷纷挣扎着坐了起来。


第233章 这又是何苦呢

　　这四个警卫员基本上不是手臂骨折，就是肋骨骨折，而且内脏也都受到了一定的震荡，现在如果安安静静地躺在那里的话，还能舒服一点儿，这一坐起来，就顿时感觉全身的骨骼都仿佛要散开了似的，有两人甚至一坐起来就立刻喷出了一口鲜血来。

　　不过就算是这样，他们也没有放弃，纷纷拼命地跑到江少游的脚边，用他们那已经骨折的胳膊死死地搂住江少游的两条腿，不让江少游再向他们的首长逼近过去。

　　“这又是何苦呢！”

　　江少游见状不禁摇了摇头，这几个警卫员现在每个人的手臂都已骨折，根本就使不出什么力气，哪怕是一个小孩子都能轻易地挣脱他们的纠缠，就更别说是江少游了！

　　害怕自己力气再大点儿就把这几个人给弄死了，江少游不得不小心翼翼地向旁边踢了几脚，立刻将那四个警卫员踢成了滚地葫芦。好在江少游这次力量控制得不错，最多只是将那几个警卫员踢得翻了三个跟头而已，并没有形成什么新的伤势。只不过……这四个可怜孩子原本就已经伤得不轻了，如此连续翻几个跟头，使得那些断裂的骨骼互相摩擦，那种痛苦根本就不是普通人能够承受得了的，四个警卫员纷纷痛叫了一声，当他们再次静止下来时，已经全部都昏厥了过去。

　　江少游有些不好意思地叹了一口气，随即再次向着朱长军走去，而现在可没有任何人能再阻挡江少游的脚步了。

　　“你……你到底想干什么啊！”

　　见江少游始终面无表情的样子，朱长军已经快要崩溃了，无奈之下只好又将目光投向了周海仁，慌忙叫道：“周司令，快……你快劝劝他，不要……千万不要冲动啊！”

　　周海仁闻言这才醒过神来……这半天其实他一直都在想着一件事情，那就是……之前的刘自荣曾经给他报告过，说是在木材中转站的现场，发现了一辆被烧毁的奔驰越野车，那车上面还有明显的，被重物撞击过的痕迹。

　　按照江水柔所做的笔录，说是这辆越野车就是绑匪的老大阿梅开过来，要撞死他们几个人的。结果那辆车最后却被江少游用一根至少有两千多斤重的圆木给生生地砸飞了！（其实那辆车根本就不是飞出去的，而只是被江少游砸得倾斜了一下，从而改变了行驶的方向而已。）

　　周海仁得知此事后，反应和刘自荣几乎没什么区别，都认为这多半是江水柔受到惊吓过渡，才随口乱说的。

　　其实这主要都是因为江水柔那句“江少游用圆木把汽车给砸飞”的话把周海仁和刘自荣，毕竟这话听起来实在是太离谱了，只要是脑袋没进水的人，估计都不会相信。

　　可是……刚刚亲眼目睹了江少游那恐怖的力量后，周海仁却有些开始相信这个荒唐的笔录内容了。

　　原本周海仁虽然看好江少游，却也没对他抱太大的希望，以为只要江少游能拿下一个射击的单项冠军就已经很不错了，但是现在看来……江少游拥有着如此恐怖的力量，就算是不经过专业的训练，也没有几个人会是他的对手，而如果再经过兵王训练营的训练后呢？那岂不是就可以轻松地横扫整个儿特种兵比武大会的参赛选手了？

　　想到这里，周海仁精神一振，正自做着东南军区大打翻身仗，夺得全国特种兵比武大会的区域冠军时，却听到了朱长军惊恐的求救声。

　　“咦……啊……少游，你……你这是要干什么？你不要胡来啊！”

　　看到江少游正杀气腾腾的向朱长军走去，周海仁也吓了一跳，连忙出声喝止住了江少游。朱长军这人虽然和周海仁有着长达二十多年的矛盾，有时候周海仁甚至就恨不得直接把朱长军给宰掉吃肉算了，不过……人家毕竟也是一位军区的司令员，挂着中将的军衔呢，又岂是可以随意轻忽的？

　　如果江少游一怒之下真的杀了朱长军……不，甚至只是出手打朱长军两下的话，那么……这麻烦可就大得没边了，甚至就连周海仁到时候也保不住江少游啊！所以，一见江少游正一步一步地向着朱长军逼去，周海仁就赶忙喝止起来。

　　“噢……没什么！”江少游见周海仁问起，脸上终于多出了一些表情，转头对着周海仁嘿嘿一笑，说：“这不……我一开始没好意思对那两个女孩子下狠手，结果搞得自己的两条胳膊都脱臼了，现在……我必须得借助这张桌子，才能把胳膊接上去，怎么……周叔您有事吗？”

　　“呃……把……把胳膊接上？”周海仁闻言一阵愕然，纳闷地说：“这……你两条胳膊都脱臼了，怎么……怎么还能自己接上？”

　　“所以才要借用这张桌子嘛！”江少游说着就已经将两只手掌轻轻地按在了朱长军面前的办公桌上。

　　他两条胳膊的腕关节、肘关节和肩关节全部脱臼，这种情况，就算是去正规的正骨医院，也要花费不少的功夫，并且还得是技艺十分高超的正骨师傅出手，才能将他的两条胳膊接上。

　　不过江少游和全华夏最好的骨科大师学过一点儿正骨的技巧，而且……最主要的是，他的透视眼可以清楚地看到自己两条胳膊每一处偏离的骨骼错位的准确位置，所以才有可能自己将脱臼的胳膊接好。

　　接下来，只见江少游用两手拄着桌面，身体左摇一下，右晃一下，于是就听得一阵清脆地骨骼挫动的声音响起，前后不过几秒钟的功夫，江少游突地大喝了一声，身体最后用力地扭晃了一下，两条胳膊终于完全接续完好。

　　这时候江少游的额头上也冒出了一层的冷汗，用这种暴力的方法强行接续脱臼的胳膊，那就等于是一种自虐的行为，没有办法用金针封住自己的穴位，江少游也同样只能默默地忍受着骨骼摩擦的痛苦，所以这对于江少游来说，也有着不小的负担。不过在这种场合下，江少游势必不会向任何人求助，也只能用自己的方法，强行将脱臼的关节接起来。

　　甩了一下额头上的冷汗，江少游举起双手，用力在面前握紧，感觉着拳头中澎湃着的无穷力量又重新回来了，江少游有一种不发泄出来就不痛快的感觉，于是……便很自然地用力向着面前的那张手工制作的黄柽木办公桌重重地砸了下去。

　　“喀嚓”一声脆响，在数千斤重的力量打击下，即便是一向有木质金属之称的黄柽木也仿佛纸糊泥捏的一般，顿时化作了一堆碎片，“噼哩啪啦”地落了满地。

　　朱长军就在办公桌后面坐着，被这惊人的一幕吓得“蹭”的一下跳了起来，远远地躲到屋角里去，看着江少游满眼都是恐惧，就仿佛江少游是一个史前的怪物似的。

　　江少游却懒得再去理会朱长军，转头看着周海仁，说：“周叔……您不是非让我去参加什么集训吗？我现在来了，您就抓紧帮我安排一下吧，等过几天我还要送妹妹去上大学呢……我争取早点儿把这个集训任务完成吧。”

　　“啊……这样啊……”

　　周海仁现在开始有些怀疑自己非要把江少游送去兵王训练营里，是不是一个正确的决定了，现在看来……江少游简直就是一个人形的怪兽，就算不去那个兵王训练营训练，也同样是一个相当恐怖和危险的家伙。

　　而且这家伙根本就是百无禁忌，对着朱长军这个军区的首长，都敢肆意妄为，不但将朱长军手下的那些警卫打得满地乱滚，甚至还一拳头将人家的办公桌敲个稀巴烂！

　　这……要是江少游再经过兵王训练营的系统训练，本事再大上一些，岂不是就更加无法无天了？到那时候，自己还能够镇得住他吗？

　　其实周海仁还真是有些冤枉江少游了，江少游要是真的百无禁忌的话，刚才在和楚氏姐妹切磋的时候，也不至于会只挨打不还手，硬生生地忍了那么半天了。至于将朱长军那些警卫员打得满地乱滚……天地良心啊！江少游可真没想招惹他们，之前一脚把楚妹踢向朱长军这边，纯粹就是巧合，顺便将那几个警卫员砸倒，江少游也没办法。至于最后一拳将办公桌砸烂……江少游只是一时兴之所致而已，可真没有向朱长军示威、或者是恐吓的意思啊！

　　不过周海仁只是略微犹豫了一下，随后就拿定了主意，不管怎么样，都还要重点栽培江少游，让江少游成为他们东南军区的骄傲！

　　于是便点了点头，说：“好吧，不过……原本朱司令这边的那两个小姑娘也是要去参加集训的，我之前已经和朱司令说好了，让他们军区派架飞机载着你们三个一起去训练营的，不过……现在这两个小姑娘只怕一时半会儿的是没法康复了，那个……朱司令，你原来答应出的飞机……”

　　朱长军闻言没好气地说：“我的人现在都这样子了，你居然还想让我派飞机送……送这小子去训练营？哼……楚可和楚妹受了这么重的伤，恐怕连过些天的特种兵比武大会都没办法参加了，我……我还没有找他算帐呢！你……你居然还让我派飞机送他！”


第234章 致命的缺陷

　　“这……那个……”

　　朱长军这番充满哀怨的话，立刻让周海仁哑口无言……虽说这次的挑战是朱长军这方面挑起来的，不过江少游下手也忒狠了一些吧？直接就把人给打残了，正常情况下，这姐妹两个的确是不可能再参加二十多天后的全国特种兵比武大会了，甚至于……若是留下了严重后遗症的话，恐怕连军队都不能再呆下去，只能黯然退役了！

　　周海仁知道，这楚可和楚妹一对姐妹花，是朱长军这两年特地培养出来，就是为了要在这次的特种兵比武大会上露脸的，可是……现在却被江少游给找残了，连比武大会都没办法参加，这样一来不管是朱长军还是那楚氏姐妹，肯定都会恨江少游的，可以说……这个仇结得有点冤枉！如果这个疙瘩不解开的话，以朱长军的为人，以后找不到机会也就算了，但凡能找到机会的话，他非得给江少游穿小鞋不可！

　　周海仁差不多已经把江少游当作侄女婿看待了，自然不希望江少游以后的前途受到影响，于是灵机一动，对江少游说：“少游啊……以你的医术，这几个人的伤，你肯定能治得好，而且……应该用不了多少时间吧？”

　　江少游闻言就打开透视眼，往这几个伤者的身上瞄了一番，透视了他们身体上各处伤势的情况，随后点点头，说：“这两个女孩子的伤势虽重，但并没有伤到内脏，要治好很容易，到是这四位大哥的伤……伤及内脏，我也可以立刻就把他们治好，但是……恐怕会多少留下一点儿暗伤，估计治疗后还要调理三两个月才能彻底痊愈。”

　　说起来那四个警卫也够倒霉的，他们联手接住了被江少游踢飞的楚妹，却是等于将江少游那一脚的力量大部分都承受了下来，所以伤得竟是比楚妹本人还要严重，每个人的内脏都受到了不同程度的伤害。至于楚可，她的伤主要都在腿上，同样没有伤及到内脏，所以治疗的话也不是很难。

　　当然……如果江少游真要尽心尽力地给他们治疗的话，也同样可以很快就让那四个警卫员彻底痊愈。不过那样一来，就得让江少游动用珍贵的蓝色晶体能量才行了。

　　要知道，那蓝色晶体能量就等于是生命的源泉，只要有充足的蓝色晶体能量，就几乎没有江少游治疗不好的伤病。

　　可是这蓝色晶体能量同样也是珍贵无比的，江少游天目穴中储存的蓝色晶体能量之前都已经消耗一空，现在全指着那块从维疆小丰山中找到的蓝晶石来补充，若是等到这块蓝晶石也消耗掉后，江少游可就只能杀一个活人，才能得到一个黄豆粒大的一点儿蓝晶石了。

　　所以，如果不是有十分必要的话，以后江少游肯定也不会再胡乱使用蓝色晶体能量来给人治病了。

　　反正这四个警卫员就算不使用蓝色晶体能量来治疗也死不了，最多也就是多受两三个月的罪而已，江少游和他们非亲非故，甚至还多少有点儿矛盾，自然不会为了让他们少受几个月的罪，就消耗那么宝贵的蓝色晶体能量来给他们治伤。

　　“真的！”周海仁惊喜地说：“这两个女孩子能很快就治好？唔……你说的这个很快，到底有多快？”

　　“这个……十几分钟吧！”江少游说着又在两个女孩子的身上扫了几眼，然后点头确认说：“嗯……十几分钟，应该可以让她们都痊愈了。”

　　“哈哈……十几分钟？”一旁的朱长军闻言忍不住哈哈大笑起来，说：“你还真能开玩笑？她们的伤……就算是送到京城最好的医院，请最著名的专家来进行会诊，在三个月之内能完全康复就算奇迹了，你居然说只要十几分钟！哈哈……你这笑话讲得真是太好笑了！”

　　周海仁闻言同样有些吃惊，不过他怎么说也见识过江少游的本事，所以到并不认为江少游是在吹牛，于是便扬起头对朱长军冷笑一声，说：“怎么……白条猪，你不相信吗？那好……我今天就让你见识一下少游的神针之术！不过……怎么先讲好了，只要少游真的能在很短的时间内让你手下的这对姐妹花痊愈，那么你之前答应我的事情可不能再反悔。还有……今天的事情你也不能再忌恨少游，否则的话……我跟你没完！”

　　“好……小虾仁！”朱长军也同样冷笑着说：“只要这小子真有这么神奇的手段，我当然会说话算数，而且以后巴结他都来不及，又怎么会忌恨他？不过……如果他做不到怎么办？”

　　周海仁说：“那你说怎么办？”

　　朱长军眼珠一转，说：“这样……我也不用他真的在十几分钟内就将两人全都治好。我们就以一个小时的时间为限，如果他在一个小时内不能将楚氏姐妹都治好的话，那就让他转到我的军区，以我们军区的名义出战今年的特种兵比武大会，怎么样？”

　　“白条猪，你这是痴心妄想！”周海仁一听说朱长军居然是想挖自己的墙脚，顿时就勃然大怒，指着朱长军的鼻子，说：“想让少游来替你卖命，你想都不要想！”

　　朱长军撇着嘴，说：“怎么……你不是对这小子很有信心吗？如果他真有这个本事，自然不用转到我的军区来了，如果你不敢赌的话，那就证明这小子根本就是在胡吹大气！”

　　“放屁！”周海仁怒道：“谁说我不敢赌了！赌就赌……不过，凭什么我们输了就要让少游来给你卖命，而你输了的话，只是派架飞机送他们去参加集训？这个赌注绝对不行，除非……除非你把你前些天才刚刚得到的那件防弹衬衣也押上，否则我绝不答应！”

　　“小虾仁，你的胃口也不小啊！居然还打起我那件防弹衬衣的主意了！”朱长军寒着脸，说：“好，我答应你，不过如果到时候你们输了的话，可千万不要反悔呀？”

　　“放屁！我周海仁什么时候干过说话不算数的事儿！”周海仁瞪着眼睛对江少游，说：“少游，你就让白条猪见识一下，什么叫针神绝技！来……给周叔长长脸！”

　　“好吧……”江少游对于治疗那姐妹俩，到也没什么抵触心理，毕竟他也知道那姐妹俩也只是奉命行事，和他又没什么仇，现在他把人家打伤成这样子，心中多少也有些过意不去。

　　接下来，江少游也没有让朱长军等人回避，就当着大家的面，开始给楚氏姐妹进行治疗。

　　楚可的伤势比较简单些，主要就是她的左腿，被江少游一脚给踢得骨骼粉碎，股肉也严重损伤，此外就是头脸部位有些撞伤。

　　江少游首先对楚可使用了针炙麻醉术，让楚可伤处完全失去了痛痒的感觉，随后再用邹氏正骨的手法，将楚可断裂的骨骼恢复到原位，紧接着用细胞激活术，以弹针的手法，使得楚可骨折和肌肉损伤部位的细胞激发出强大的活力，开始快速的分裂，并将死亡的肌肉细胞、碎裂的骨骼细胞吞噬掉，变成纯粹的营养，使得新生的细胞迅速地成长壮大起来。如此一来，就使得楚可受伤的部位，以一种令人难以置信的速度，飞快地痊愈起来。

　　咦……好象有些不太对劲啊！

　　眼见着楚可身上所有的伤势皆已痊愈，现在江少游只要将她身上用来起到麻醉效果的金针拔出来，楚可应该就能立刻活蹦乱跳的醒过来了。

　　但是……这时候在江少游的透视眼下，却忽然发现，在楚可刚才受伤的部位处，那些细胞似乎有些异常的样子。虽然这些细胞的颜色、大小、还有功能状态等等，看起来都和正常的细胞没什么两样，但此刻江少游就是感觉这些细胞似乎有些不同。

　　江少游皱眉思考了片刻，再次用心地观察、感受了一下，这才忽地恍然大悟！

　　是了……这些刚刚被江少游用针术激发过活力的细胞组织，和楚可身上其他的细胞组织比起来，似乎少了一些生命的活力，多了一份衰老的感觉，细胞中充满了沉沉的死气！

　　江少游顿时就明白了，他的细胞激活术用来治疗外伤虽然有着立竿见影的神效，但是这种奇异的神效，却根本就是以透支这一部分细胞组织的生命活力为代价的。否则的话……这些突然激发出来的生命活力又是哪里来的？

　　如果说，楚可正常情况下可以活到一百岁的话，那么经过江少游这次的激活治疗，那么……楚可仍然还能活到一百岁，但是在她八十岁的时候，这条腿可能就会先废掉了，而经过江少游治疗的头脸部位的伤处也会提前衰老、或者是病变。

　　总之，这世界上没有免费的午餐，楚可现在享受到了伤势快速痊愈的好处，但是在将来，就可能要付出生命、或者是健康的代价来进行来偿。换句话说……其实江少游的细胞激活术，其实就是牺牲患者本身的生命潜能，来实现他瞬间治愈的奇迹！


第235章 补救

　　江少游从来都不知道，自己研究出来的这个细胞激活术，居然会是这么一种有害无益的垃圾医术，如果患者本身的伤势并不致命的话，那么他用这种细胞激活术去给人治疗，那简直就等于是在坑害人家啊！

　　想到自己已经用细胞激活术给很多人治过外伤，想到这些人在几十年后身体就会出现种种的异常状况，江少游就觉得自己是在犯罪呀！

　　不行……自己一定要想办法补偿这些人！并且以后再也不能再胡乱使用这种要命的细胞激活术了！

　　本来在学会了针炙麻醉术后，江少游发现自己若是配合针炙麻醉术来使用细胞激活术，就不会让人再有那种伤口快速愈合时的致命刺痒感觉了，因此若是他能将这两种针术同时推广出去的话，就能很快地在世界医学界刮起一股中医外科的革命性的风潮。甚至于……他都有可能会因此而荣获诺贝尔的医学奖！

　　不过，现在发现这种细胞激活术居然有着如此恐怖的缺陷时，他就立刻死了这份心了！幸好现在他还没有将这种医术给传播出去，否则的话，都不知道会因此害惨多少人了！

　　尤其是，这种隐患既然被江少游发现了，那么只要他找到经他手治疗过的人，就还有机会能进行补救，只要在当初治疗的伤处注入一部分蓝色晶体能量，使那些衰败的细胞重新恢复生命的活力，这种隐患也就自然而然就消失了。可一旦这种有着致命缺陷的医术真的推广了出去，江少游可就没办法找到这些受害者了，而且他也不可能有那么多的蓝色晶体能量去给太多的人进行补救。

　　虽然江少游很舍不得使用蓝色晶体能量，但是既然是自己犯下的错误，他当然不会对此置之不理，于是便在唤醒楚可之前，又取出一根金针，在楚可身上刚刚使用过细胞激活术的部位，分别注入了一些蓝色晶体能量。

　　这些蓝色晶体能量一注入到楚可的身体上，就立刻被那些饥渴的细胞疯狂地吞噬了下去，江少游不得不再从自己的身体中分离出一部分雾状的蓝色晶体能量，继续注入到楚可的身体里。如此一连三次，才总算将这部位细胞给喂饱了，使之重新唤发出了一个年轻人应该有的朝气和活力。

　　江少游发现，之前那种细胞激活术对身体细胞的伤害居然比他想象中的还要严重得多。因为江少游只是弥补这一部分细胞的损失，居然就消耗了差不多相当于当初治疗崔老时所用的蓝色晶体能量的五分之一左右。

　　要知道，当初的那部分蓝色晶体能量，就等于是直接延长了崔老十年的生命啊！可是这五分之一的蓝色晶体能量居然才刚刚填补了楚可刚才细胞受到的潜能损失。由此可见，这种细胞激活术对细胞的伤害是何等的严重。

　　“好了，她应该没有事情了！”

　　江少游前后只耗费了六分钟的时间，就彻底地将楚可身上所有伤势完全治好了，不过他的脸上却没有丝毫得意的笑容，反而带着一份苦涩的凝重。

　　江少游说着将扎在楚可身上的几根用来麻醉的金针拔了出来，随后就缓缓走到了楚妹的身边。只是……站在楚妹的面前，江少游却又犹豫了……他当然可以用同样的方法将楚妹的伤也治好。

　　不过……楚妹的伤势要比楚可严重得多，所以……他也就需要对楚妹的身体中注入更多的蓝色晶体能量，才能不让楚妹的身体中留下可怕的后遗症。而这么多的蓝色晶体能量，在关键时刻说不定都能救活两三个人的性命了，现在只是为了加快让楚妹的伤势康复，是否有些得不偿失呢？

　　江少游在这边犹豫不决的时候，朱长军已经笑得弯下了腰，指着依旧躺在地上的楚可，说：“这样就治好了？哈哈……他就拿着几根头发丝一样细的针在楚可的身上扎了几下，就告诉我楚可的伤已经没有事情了！哈哈哈……这世界上还有比这更荒唐的事情吗？”

　　周海仁本来对江少游很有信心的，不过此刻看到江少游一脸凝重的样子，顿时也就感觉心里没了底，忙走到江少游的身边，关切地问道：“少游，怎么样了？是不是感觉状态不太好？要不你先休息一会儿？”

　　江少游摇了摇头，说：“周叔，我没事儿。”

　　看到江少游这副样子，周海仁哪里会相信江少游是真的没事儿，便以为江少游是发现自己根本没办法在一个小时之内把楚氏姐妹的伤治好，因而感到难过，于是便小声地在江少游的耳边安慰说：“少游，没事儿……就算这次输给白条猪也没什么的。大不了你就帮他参加一次特种兵比武大会吗？嘿嘿……到时候你只要出工不出力，他又能说什么？唉……只是可怜我们东南军区，这么多年来，在特种兵比武大会中一直都是垫底的货，本以为这次有你这张底牌，我们总算是可以翻次身了，可谁成想……唉，都怪我刚才太冲动了，脑袋一热就答应了白条猪。不过……这也没什么的，反正我们都垫底了这么多次，再多垫底一次又有什么？少游你放心，最多等特种兵比武大会完事后，我就会再想办法把你调回去，保证不会让你在白条猪的手底下受气的！”

　　江少游一怔，从周海仁这番话，他可以感觉得到，周海仁是真心为他好，虽然周海仁也很渴望能够让江少游替他们东南军区争脸，不过……同时更在意江少游的感受和利益，这点对于一位军区的副司令而言，是很难能可贵的！

　　于是江少游原本还有些犹豫和矛盾的心情就立刻开朗了起来……刚才江少游在犹豫要不要消耗大量的蓝色晶体能量来为楚妹治伤的时候，只是在考虑这要做是否值得，但是却忘记了这还关乎到一个赌约呢！

　　按照刚才说的，如果江少游不能在一个小时内将楚可和楚妹两人的伤势全部治好的话，江少游可就要暂时离开东南军区，调到朱长军的手下，去参加那个特种兵比武大会了！

　　江少游是绝对不会允许这种事情发生的，他已经和朱长军闹了不小的矛盾，并且也没想过要向朱长军妥协，如果让他转到朱长军的手下，去为朱长军卖命，那是万万不可以的！

　　既然如此，那么就算是浪费一点儿蓝色晶体能量，也是无所谓的了，总是不能输了这一次的赌约才行。

　　想到这里，江少游再无犹豫，立刻伸手一挥，便连续将几根金针扎到了楚妹的身上，楚妹身上受伤的地方比较多，治疗起来会有些麻烦，于是江少游索性就将她全身都给麻醉了。

　　“啊……”

　　就在这时候，之前被江少游医治过的楚可突地发出一声尖叫，随后猛然从地上坐了起来。看样子她的意识似乎依旧停留在被江少游一脚踢晕前的那一刻，脸上仍然还带着浓烈的恐惧和难以置信。

　　“你……你醒过来了！”

　　正自得意的朱长军见到楚可突然坐起来，却是吓了一跳，不过他还是不相信江少游真的只是扎几针就把楚可的断腿给治好了！之前他可是亲眼看到，楚可的那条左腿诡异的弯成了三截，可见楚可的腿不但被踢得骨折，而且还断得很厉害，怎么可能这么几分钟的功夫就痊愈了呢？于是便试探着问道：“楚可，你的腿……没事吧？”

　　“我的腿？啊……我的腿……”

　　楚可听到朱长军问到她的腿，就立刻发出了一声惊叫，连忙下意识地伸手在自己的腿上捏了捏，随后满脸惊奇地说：“咦……怪了，我的腿……我的腿居然一点儿也不疼？这……这到底是怎么回事？我明明记得我的腿已经断掉了的啊？可现在为什么……一点儿都不疼呢？难道……刚才的事儿都是幻觉？”

　　楚可说着就站起身来，还试着分别将两条美腿用力地踢了几下，接着又全力蹦了几下，发现两条腿全部都健康得没有丝毫问题，这才放下心来，不过却仍旧还是纳闷不已，搞不懂之前那么清晰的记忆怎么就成了幻觉呢？

　　“这……这这这……这怎么可能！”

　　朱长军见到楚可又蹦又跳的样子，当时就傻眼了……就算他再怎么不愿意相信，可是事实就摆在面前，他又如何能够再自欺欺人？

　　“咦……小妹，你……你怎么了？”

　　直到这时候，楚可才发现她的妹妹倒在地上，嘴角还残留着血迹，身上被血水渍湿了一大片，看样子似乎已经是出气多、进气少了似的。

　　“混蛋！你把我妹妹怎么样了？我……我和你拼了！”

　　楚可从小就和妹妹相依为命，这么多年来一直不离不弃，两人都互相把对方看得比自己还重要。所以，当楚可看到江少游蹲在楚妹的面前时，就顿时勃然大怒，冲上去抬脚就要往江少游的头上踢去。


第236章 奇迹

　　“停手！”

　　周海仁在一旁见了连忙大声喝止……这楚可刚刚才被江少游给救过来，可谁知她刚醒过来，居然就又要找江少游拼命。而江少游是肯定不会老老实实地在这里等着挨打，他一旦还手的话，出手也肯定轻不了，那么到时候……楚可肯定又会被打残。到时候，江少游还能第二次再把楚可治疗痊愈吗？而如果江少游不把楚可治好，那么他和朱长军的矛盾也就依然还是存在的！这可是一个很大的麻烦啊！

　　想到这些，周海仁一急之下干脆跳过来，拦在了江少游的面前，黑着脸吼道：“你想干什么？江少游同志正在给你的妹妹治伤，你现在跑过来捣乱，万一影响了治疗，害死了你妹妹怎么办？”

　　“啊……”

　　周海仁怎么说也是一位堂堂的少将，楚可身为一个常规意义的军人，胆子再大，也不敢出手攻击周海仁这样的首长啊！所以一见周海仁拦在面前，楚可就赶忙收脚停下，诧异地说：“他……他在给我的妹妹治伤？这……这怎么可能！他不是准备要参加特种兵比武大会的高手吗？怎么……还会给人治伤？”

　　周海仁满脸自豪地说：“江少游他的医术独步天下，你们姐妹两个能遇到他算是你们的运气，就算是再怎么严重的伤，只要人没死的话，江少游他都能给你们很快治好。呵呵……如果不是江少游他不计前嫌，出手帮你进行了治疗，你以为你现在还能站得起来呀？”

　　“这……这么说，我的腿刚才真的是断掉了？”楚可惊异地说：“然后又是他把我的断腿给治好了？天啊……这也太不可思议了吧？这……这会是真的吗？”

　　“千真万确！”周海仁点了点头，手指着躺在地上的楚妹，说：“你妹妹伤得要比你还严重得多，你要是不相信，就在这里好好地看着吧……我保证，你妹妹用不了多一会儿，就会重新站起来，和你一样健康活力四射的！”

　　楚可闻言心中虽然还是有些不太相信，但是却也不会再鲁莽地上前捣乱了，于是乖乖地倒退了几步，傻伤地望着江少游不断将一根又一根的金针扎到妹妹的身上去……

　　“嗡……”随着江少游最后一次弹动金针，将一缕浓郁的蓝色晶体能量也随之注入到楚妹的伤患之处，使得被透支了潜能的细胞组织重新恢复了活力，江少游有些心疼地叹了一口气，随后就将楚妹身上的那些金针一一地拔了下来。

　　“啊……怎么了？这女孩子的伤势治不好吗？”看到江少游又是叹气，又是摇头的样子，周海仁顿时心往下一沉。

　　“什么！周司令，你不是说他肯定能治好我妹妹的吗？”楚可闻言立刻就急了，一把拉住周海仁的胳膊，说：“现在怎么又说治不好了？这到底是怎么回事呀！”

　　周海仁苦笑着说：“我怎么知道是怎么回事？你别急……应该还有办法的！”

　　“哈哈哈……怎么样？治不好了吧！”

　　就在周海仁和楚可焦急万分的时候，朱长风看到江少游这副表情却好象是中了大奖似的，得意非凡地哈哈大笑着，说：“我就说这小子是在胡吹大气吧！怎么样……现在原形毕露了吧？哼……刚才那次，不知道怎么被他瞎猫碰到了死耗子，现在的运气可就没那么好了吧？哈哈哈……咱们刚才可是说好了，一个小时的时间内，要将她们两个全都治好了才行，现在只是治好了一个，那可没用，周司令你还是得把这小子让给我了！”

　　听到朱长风这得意忘形的笑声，楚可用力咬紧了嘴唇，心里面很难说清楚是一种什么样的滋味。

　　楚可和楚妹两姐妹，至少三年前加入了某特种部队后，就被朱长军给选中了，这三年来一直给予重点的照顾和培养，可以说……如果没有朱长军，也就没有她们楚氏姐妹的今天。因而姐妹两个对朱长军一直十分的敬重、感激，甚至只要有需要的话，她们甚至可以为了朱长军的一个命令而慷慨赴死！

　　不过现在……当楚可听到朱长军为了一个什么赌约，就盼望着江少游无法治愈楚妹的伤势时，她的心顿时就凉了下来，就仿佛是一个眷恋父亲的女孩儿，突然间看到父亲正在和人贩子讨价还价，想要把女儿卖掉似的，那种心凉的滋味简直让人万念俱灰。

　　朱长军却似乎根本没有去考虑过楚氏姐妹的感受，只是追着周海仁，说：“我说小虾仁呀！咱们说话算话，你刚才既然答应了我提出的赌约，那么就不能反悔，这事儿赶早不赶晚，我们还是抓紧时间，把这小子调来我的军区吧！”

　　周海仁毕竟也是一个军区的副司令，就算他心里再怎么不愿意，但是说出来的话就一定要做到，因此也并没有耍赖的意思，不过现在时间才只过去了十几分钟而已，距离之前约定的一个小时的时间还远着呢，于是就很不甘心地对江少游说：“少游啊……失败一次不要紧，现在不是还有时间吗？你要不要再试一试？”

　　“不用了……”江少游摇头说：“都已经治好了，还试什么？”

　　“什么？治……治好了！”周海仁无法相信地说：“你是说……你已经把这女孩子的伤都治好了吗？可……可既然已经治好了，你刚才为什么又是摇头又是叹息的啊？”

　　江少游当然不能说自己是心疼那些珍贵的蓝色晶体能量，只能含糊地解释说：“哦……我摇头叹息了吗？嗯……那可能是我刚才忽然间想到别的什么事情了吧？总之……这女孩子的伤我肯定已经治好了，不信的话，你们把她带去医院彻底检查一下都没问题，她现在的身体绝对是十分健康的。”

　　“真的……哈哈……太好了！”

　　周海仁闻言顿时乐疯了，转头指着朱长军的鼻子，说：“白条猪，你听到了吗？哈哈……啥也别说了，赶紧把你那件防弹衬衣拿出来吧！哈哈……这才叫作，赔了夫人又折兵呢！太过瘾了……哈哈哈……”

　　朱长军脸色铁青地说：“现在人都还没醒过来呢，你这就乐得找不着北了……是不是也高兴得太早了一点儿吧？”

　　“哪里，哪里！”周海仁嘿嘿一笑，说：“刚才少游他都还没有说过自己有没有治好的时候，某人就已经先得意忘形地大笑起来……那才叫高兴得太早了呢！而现在少游已经明确表示，他已经把这小姑娘治好了，我对少游的为人很了解，他要么不说，既然说已经治好了，那就肯定好得彻彻底底，不带有半点儿虚假的，所以……我现在高兴得一点都不早，绝对不会象某人那样，到头来还会空欢喜一场！哈哈哈……”

　　朱长军冷哼了一声，还待要再和周海仁斗嘴的时候，却听得躺在地上的楚妹发出“咦”的一声，随后一翻身就从地上爬了起来，仿佛是出于本能地摆出一个防守的姿势，虎视眈眈地望着不远处的江少游，一副随时准备扑上去拼命的架式。

　　楚可见妹妹和自己犯了同样的错误，连忙高声喝止，说：“小妹快住手！刚刚就是他不计前嫌，亲手将我们身上的伤医治好的。小妹……你不可以再对他无礼了，知道吗？”

　　“啊……是他治好了我……”楚妹愣了一下，这才猛地想起昏迷前一刻的事情，惊呼着说：“呀……我记得我身上的肋骨几乎差不多被他一脚全都踢断了，然后……我以为自己已经死了呢！可现在……我居然一点儿都没感觉到疼痛！这到底是怎么回事？我不会是已经昏迷好多天了吧？不然的话，为什么身上的伤都已经好了！不是说……伤筋动骨一百天吗？我断了那么多的骨骼，至少也得三四个月才能长起来吧？”

　　楚可轻轻白了妹妹一眼，说：“你想什么呢？你也不看看……我们现在在哪里？你以为你自己是什么身份，有资格在朱司令的办公室里养好几个月的伤吗？”

　　楚可这番话说的虽然是实情，不过话里话外，也难免对朱长军带着那么几分的怨气。

　　“什么？我们还在朱司令的办公室里？”楚妹难以置信地向周围打量了一圈，见到自己果然并没有离开过朱司令的办公室，顿时大吃了一惊，说：“太神奇了，这么说……他……他他他最多只用了几天的时间，就把我的伤全都治好了？”

　　楚可无语地摇了摇头，说：“看来你的想象力还是太贫乏了，根本无法想象他的医术到底有多么的神奇！我告诉你吧……从这位小哥开始给你治疗，一直到你痊愈醒来，总共也不过才过去几分钟的时间而已！想来……刚才这位小哥给我治疗的时候，应该也是差不多的吧！”

　　“啊……几分钟就把我治好了？”楚妹呆怔了一下，随即伸出双手，如愤怒的大猩猩似的，用力在自己的身上捶打了一番，并没有感觉到身体有任何地不适，接着又干脆在办公室里连续翻了几个跟头，这才终于兴奋地叫道：“我好了……真的全都好了！太神奇了……这简直就是奇迹啊！”


第237章 防弹衬衣

　　“看到了吧？”周海仁见状得意地对朱长军说：“你手下这两个小姑娘自己都已经承认，她们的伤全都好了，我想……老朱你应该不会再抵赖了吧？嘿嘿……怎么说也是军区的司令，认赌要服输啊！当然……如果你非要把两个小姑娘再拉去医院检查一下的话，我也无所谓，不过……你认为还有这个必要吗？”

　　“好……好好……”朱长军也知道再不认输的话就显得太没有人品了，只得咬牙切齿地点了点头，说：“不就是一件防弹衬衣吗？行……我出得起，你们等着，我这就给你们取去。”

　　朱长军说着就起身向后面的休息室走去……

　　周海仁见状忽地高声提醒说：“喂……我记得你上次得到的那件防弹衬衣是由米国第五军需研究所秘密研制出来的绝版货，你可不要随便拿一件别的什么东西来糊弄我啊！嘿嘿……等一下我可是会进行检查的！”

　　“你……”朱长军闻言脚下一个踉跄，转回头来怒视着周海仁，说：“你这话是什么意思？我们……”

　　“哎……哎……你可千万不要说我们刚才没有说明白赌的是哪件防弹衬衣啊！”周海仁冷笑着说：“虽然我们刚才确实没有详细地说明白，赌的是哪件防弹衬衣，不过其实你我的心里全都清楚得很，我说的就是那件米国第五军需研究所的防弹衬衣。呵呵……否则如果是普通的防弹衣的话，我还用得着和你赌吗？难道我们东南军区没有吗？”

　　朱长军闻言老脸一红，的确……他刚才心里打的主意，就是随便找一件普通的国产防弹衬衣给江少游，借此蒙混过关。

　　不过现在既然被周海仁点破，朱长军怎么也不好意思再干这种龌龊事，只能忍着心疼，冷哼着说：“放屁，老子会象你那么没品吗？我的意思是说……我朱长军什么时候干过这种出尔反尔的事情？既然认输，自然就会认赌服输……你等着，不就是那件米国第五军需研究所的防弹衬衣吗？肯定没问题！反正那东西我留着也没什么用处，给这小兄弟正好是宝剑赠英雄吗？哈哈哈……”

　　朱长军说着，一边大笑着，一边快步走向了后边的休息室。过了不到五分钟，朱长军就又拎着一个看起来很普通的白色包装盒出来。

　　包装盒上干干净净，连一个字也没有，也没有任何的标识和图案。朱长军把那盒子放下，然后将上面贴着的胶纸剪开，打开盒盖，里面立刻露出一件叠放得整整齐齐的白色衬衣。

　　“这就是那件米国第五军需研究所在去年研究制造出来的新式防弹衬衣了！”朱长军指着那件白衬衣，满脸自豪地说：“这件防弹衬衣的款式和普通的衬衣没什么区别，但是却拥有着十分卓越的防弹功能，即便是一些特制的穿甲弹，都很难将这防弹衬衣击穿，而且还拥有着防锁定功能、屏蔽热能探测等功能……是特工人员首选的防身佳品。”

　　“不过因为制作这种防弹衬衣所需要的原材料十分稀缺，所以除了实验生产出的第一批三十件实验品之外，就彻底停止了这种防弹衬衣的研制和生产。可以说……到目前为止，全世界就只有三十件，这是真正的限量版！我也是在一个偶尔的机会得到的。呵呵……说实在的，这东西对于我来说还真是没什么用处，不过却是一件不错的收藏品。既然今天打赌输给了江小兄弟，那么这件宝贝就索性送给江小兄弟吧！象江小兄弟这样的人才，的确是需要重点保护的，一旦你出了什么意外，那绝对是我们华夏军方最大的损失。所以……今天我虽然输了，但是我输得心甘情愿！”

　　这朱长军这么多年的首长也没白当，说话的水平还是有的，见自己今天肯定是要破财了，就索性装出一副大方和惜才的样子，大大方方地将那件防弹衬衣递到了江少游的手里去。

　　“咦……这东西这么好？”

　　江少游一开始只听说赌注是一件什么防弹衣，因此也并没怎么往心里去，现在听朱长军这么一解释，这才提起了兴趣来。

　　一般的防弹衣江少游也见过，又厚又笨的样子，穿在身上肯定不会舒服了，而这件防弹衬衣看起来却和普通的衬衣完全没有两样，但防弹功能却比那种厚实的防弹衣还要强上许多。最主要的是……拥有防锁定和屏蔽热能探测的功能，就可以有效地预防在自己不知情的时候遭遇杀手的暗杀，单是这两种功能，就使得这件防弹衬衣的价值高到不可想象的地步了！

　　“等等……我先检查一下！”

　　江少游有些不太相信，这么薄的衬衣居然也能挡住子弹！正想要拿起那衬衣看看，就见周海仁抢先将那衬衣抓了起来，翻过来掉过去的查看起来。

　　朱长军的眼中闪过一丝愤怒，但随即眼珠子一转，忽地大声喝道：“周司令，我知道你早就对这件防弹衬衣感兴趣了，不过……我这宝贝是输给小江兄弟的，可不是输给你的！哼……就算你是小江兄弟的首长，也绝对不可以黑他的东西！否则……我朱长军和你没完！”

　　朱长军这话听起来似乎是在拼命维护江少游，可实际上……却分明是在挑拨离间，想让江少游和周海仁产生心里上的隔合，那么接下来……说不定他就有机会挖周海仁的墙脚，把江少游给撬到自己这边来。

　　周海仁又如何不明白朱长军的阴险用心，当下冷笑了一声，说：“姓朱的，你就不用再费心思里挑外掘的了！我和少游之间是什么关系，又岂是你能随便挑拨得了的？而且这件防弹衬衣本来就是我专门为少游要的，到头来我又怎么可能抢他的东西呢！我只是要验证一下这件东西的真假而已。否则万一你小子弄了件西贝货在这里滥竽充数，那回头我找谁去？”

　　周海仁说着便将那件防弹衬衣重新放到盒子里，接着又把盒子平放到地板上，然后从怀里掏出一把手枪，打开保险，对着盒子里的衬衣“砰砰”地连开了两枪。

　　江少游仔细盯着那件衬衣，就见从周海仁枪口中打出来的子弹头重重地打在衬衣之上，随后竟然没有将衬衣打穿，而是“嗖”地一下高高反弹了起来，随后又跌落在地上。

　　江少游见状不由得倒吸了一口凉气，想不到这么单薄的衬衣竟然真的有如此强大的防御能力，按理说……以这种厚度而言，哪怕是纯粹金属的东西也要被子弹打穿了，怎么这薄薄的布料居然不会被打破呢？

　　周海仁打过两枪之后，立刻弯腰拎起那件衬衣看了两眼，不过他更主要的是观察那衣服下面的纸盒。

　　那只是普通的包装纸盒，被子弹打中的地方有一个微微凹下去的痕迹，但是纸盒却并未被打穿。再看纸盒下的地板，却几乎连一点点的痕迹都没有留下。

　　江少游眼睛一亮，知道果然还是周海仁有经验，直接就观察到了关键的地方。其实说起来，现在普通的防弹衣除了笨重了一些外，也同样能挡得住这样的手枪子弹，不过有时候子弹虽然被挡住了，但穿防弹衣的人仍然还会受到重伤，那就是因为防弹衣虽然能挡住子弹，却无法挡住子弹上携带着的强大伤害力。这就好比有人用铁筋打在人的身上，铁筋虽然没有把那人的衣服打穿，但是那被打的人却可能已经是骨断筋折了。

　　而这件薄薄的防弹衬衣，被子弹打中后，居然连下面的纸盒都没有被子弹的冲击力给打破，由此可见那两颗子弹上携带着的冲击力已经大半被防弹衬衣给化解掉了，而这点才是这件防弹衬衣最珍贵的地方。

　　周海仁欣喜地点了点头，把衬衣重新放到盒子里，然后交给江少游，说：“没错，的确是那件防弹衬衣，你平时就把它穿在身上吧……放心，这东西是免清洗的，灰尘、油渍等脏东西都没办法附着在这上面，所以……你就算是穿上十年不洗一次也不要紧。呃……而且这东西也根本不能进行水洗，否则会把它给洗坏的！”

　　“哈哈……那到是好，这简直就是我这种懒汉的福音啊！”江少游笑着将防弹衬衣接过来，心里做好打算，等回头就把这衣服穿上。尽管以他现在的反应速度，一般不太可能会被子弹打中，但是……正所谓明枪易躲，暗箭难防，若是在他睡着了的时候，突然从哪里飞来一颗子弹，那他的反应速度就算再快又有什么用？

　　江少游刚刚在不久之前还被人暗杀过一次，所以他也不得不多作提防，现在有了这件防弹衬衣，那就安全得多了。

　　接下来，江少游又将那四名警卫员也救治了一下，原本江少游是不想再在这四人的身上使用蓝色晶体能量了，不过……看在朱长军输给他的那件防弹衬衣的份上，江少游又小小的牺牲了一下。

　　当然，江少游也不可能消耗大量的蓝色晶体能量，直接就将这四人完全治愈，那样的话，同时还要消除细胞激活的隐患的话，所要消耗的蓝色晶体能量将会十分的恐怖。

　　所以，江少游只是适当的在必须要对这些警卫员破损的内脏进行修复的情况下，才会使用少许的蓝色晶体能量。这样一来，这四名警卫员表面上的伤势虽然好象没有康复多少，但实际上已经没有了任何生命危险，甚至根本不需要做手术，只要静养一段时间即可康复。


第238章 羡慕嫉妒恨

　　朱长军对于江少游没将那四名警卫员完全治好，显然心中有些不太爽快，毕竟刚刚亲眼目睹了江少游医治好楚氏姐妹的神奇手段，在他看来江少游要想治好那四个警卫员，也不过就是举手之劳而已，可是现在江少游居然出工不出力，没将那四个警卫员治好，这分明就是在扫他朱长军的面子嘛！

　　如果不是存心想挖周海仁的墙脚，准备慢慢地把江少游弄到他自己的手下来，朱长军现在肯定就已经翻脸了，不过现在……还是先忍着吧！因此朱长军在问了江少游一遍，发现江少游仍然没有出手将这四人治愈的意思，他也就没有再废话，立刻叫人来把那四个警卫员抬去了军方的医院。

　　随后朱长军先是把楚氏姐妹叫去一边，低声嘱咐了一番，接着就让楚氏姐妹带着江少游去安排住处，说是让江少游先在这里住上一天，等明早就会随同一架军用直升机，一起飞赴兵王训练营。

　　周海仁看到朱长军这番安排，就知道这家伙多半是想要使用美人计，让楚氏姐妹把江少游给勾搭到他们的军区来。不过周海仁对此却是毫不担心，虽然这楚氏姐妹长得也都很漂亮，而且还有着一种女军人的飒爽英姿，的确是很能勾动男人的心。可是……这楚氏姐妹要是和周若诗比起来的话，那差了可就不是一点半点的了，因此周海仁丝毫不担心江少游会移情别恋，便也就任由楚氏姐妹将江少游带走，他则和朱长军换了一个地方，继续喝茶叙旧。

　　别看两人恼羞成怒的时候，恨不得直接把对方给掐死，不过冷静下来后，却仍然还能和平相处，就仿佛是交情深厚的老朋友一样……

　　江少游跟着楚氏姐妹来到军区的招待所，被安排到一个很宽敞、开阔的套间里面住下。

　　楚氏姐妹平时当然不会住在招待所，不过今天为了陪伴江少游，就也在江少游的隔壁开了一个房间住下。

　　姐妹俩先回去换了一套衣服，片刻之后重新回来，顿时就如换了两个人似的。姐姐楚可换上了一套蓝色的长裙，妹妹楚妹则更加火爆，上身是一件淡紫色的半身露脐装，下面是一件黄色的紧身小热裤，将她那健美的身材，勾勒得曲折玲珑，让人一望之下，就会有种心弦被拨动般的感觉。

　　“江哥……走，陪我们出去逛逛街吧，然后顺便在外面吃顿大餐……”姐姐楚可一把拉住江少游的衣袖，小脸红扑扑地说：“我们姐妹还从来没有和男人一起逛过街呢，江哥你一定不会拒绝我们的，是吧？”

　　“是呀，江哥……”楚妹从另一边，抱住江少游的另一条胳膊，轻轻地摇晃着说：“我和姐姐自从入伍以来，一天到晚就是训练、训练，明天又要去参加那个什么兵王训练营的集训，据说……那里的训练会更加的恐怖，曾经就有人受不了教官的折磨，直接自杀了！唔……想想就让人害怕呀！我们还是趁着今天有时间好好地放松一下吧！朱司令刚才都说了……让我们两个好好招待你，今天的所有花费全报实报实销！呵呵……江哥你可不要给我们朱司令省钱啊，我们也好跟着你借点儿光！不如等下我们去吃私房菜吧？我听说……这常阳的柳家私房菜十分正宗，好吃得能让人咬掉舌头呢！”

　　“是朱军长让你们来招待我的？”

　　江少游闻言就仿佛嗅到了一丝淡淡的阴谋的味道，便微微皱着眉头说：“这个……不太好吧！”

　　“有什么不好的啊！”楚可不满地说：“你之前不是说过嘛……不想和我们打架，但是如果要你陪我们去逛逛街、看看电影你就没什么意见的吗？你……可不许说话不算数啊！”

　　“呃……我好象……是这么说过……”

　　江少游见楚氏姐妹一左一右地挎着自己的胳膊，对自己完全没有一丝芥蒂的样子，仿佛之前差点儿将她们姐妹打残的那个人根本就不是自己似的！江少游就有些汗颜，对于两个女孩子提出的这种并不算过份的要求，实在是没有拒绝的勇气，更何况他在和这姐妹俩开打之前，好象的确说过要陪她们逛街看电影的话，尽管当时只是随口乱说的玩笑话，但是……现在人家揪住他这句话不放，他也不好反悔，就只好答应下来。

　　“耶！太棒了！”

　　两个女孩子立刻就兴奋得大叫了起来，一左一右拖着江少游就向外走去。

　　“哎……这个……我自己能走！”被两个青春无敌、活力四射的女孩子挎着，行走之间，双肘时不时的就能触碰到女孩子身体软绵绵的部位，这让江少游很是有些不好意思，有心想要挣脱，却被两人热情无比的抱住，一时之间让江少游简直有种唐僧掉进盘丝洞的感觉。

　　这军区的招待所里入住的客人基本上都是与军方相关的人士，所以一般在没有什么特殊情况的日子里，这招待所的客人并不多，显得有些冷冷清清。

　　不过正因为这招待所里太冷清，楚氏姐妹这样嘻嘻哈哈地搂着江少游在招待所的走廊里招摇而过的时候，才显得格外的惹眼。

　　听到姐妹两个的笑闹声，一连好几个房间里的人都忍不住把房门拉开一条缝，探头出来看了看，待看到一男二女三个穿着便装的年轻人嘻笑着从走廊里走过，全都为之呆了一下。

　　这招待所里出现便装穿着的人到是没什么，关键就是楚氏姐妹对待江少游的态度貌似有些太亲密了，以至于让人不得不往某些龌龊的方面去想。

　　如果是在一般的酒店里面，别说是一个男人带着两个女人，就算是带着五六个，也没什么好稀奇的。可是这里却是军区招待所呀……来来往往的都是军方的人，而军人是最讲纪律的，现在却在这地方出现这么不雅观的一幕，这就显得有些扎眼了。

　　看到楚氏姐妹长得几乎一模一样，却又偏偏各有各自不同的风情，而现在都同时依偎在同一个男人的怀里，这让看到这一幕的那些男人都有一种羡慕嫉妒恨的心理。

　　大约就是在这种心理的作祟下，一个看起来只有二十三四岁，穿着一身笔挺的军装，肩上挂着中尉军衔的男子跨步走出房间，瞪着眼睛对江少游吼道：“这位同志，你是哪个部队的？知不知道你现在这样子的影响有多么的不好？你当这里是夜总会呢吗？左拥右抱的，成何提统！”

　　江少游怔了一下，搞不清这家伙是哪根弦搭错了，跑来和自己吼个什么劲？而且……自己有左拥右抱吗？分明是这楚氏姐妹热情如火地非要抱着他的胳膊，他又有什么办法？

　　不过江少游也不想把事情闹大，于是很婉转地说：“不好意思，如果我们有吵到你的话，那么我代她们向你说声抱歉。”

　　说罢，江少游就拉着楚氏姐妹既然向前走去。却不想那中尉却不肯算完，猛然一个箭步冲上来，拦在江少游的面前，虎着一张脸，说：“你没有中到我说的话吗？你是哪个部队的？到常阳来是做什么的？你是跟谁一起来的？你的领导呢？这两个小姐你是从哪里找来的？”

　　碰到这么一个上来就查户口的家伙，江少游还真是想退让、想低调都不成，不过还不等江少游说话，一旁的楚可就已经先忍不住了，直接窜上去，一把抓住那中尉的衣襟，说：“你说谁是小姐呢？你妈才是小姐……你们全家都是小姐，给我滚！”

　　楚可说着手上用力一甩，想把那家伙摔个狗趴，不过那中尉显然也不是白吃饭的货，骤然遭到楚可的袭击也丝毫不乱，被那股力量一甩之下，也只是连连退后了几步，却并没有被楚可摔倒，但样子也多少有些狼狈。

　　“好哦……原来你们两个也是军人！”

　　正所谓行家一伸手，就知道有没有，那中尉吃楚可这一甩，顿时就知道自己看错人了，原来这两个千娇百媚的女孩子并不是夜总会的小姐，而分明也是军队的精英嘛！

　　不过那中尉并没有因此而释然，反而更加的愤怒起来……指着楚可和江少游三人冷喝道：“你们知道这是什么行为吗？你们知道你们在做什么吗？你们知道你们……”

　　“我就知道你这人的嘴巴真臭！”

　　楚妹气呼呼地一掐小蛮腰，瞪着那中尉，说：“我们怎么样关你什么事啊？你算是哪根葱？怎么什么事都想管啊？哪凉快上哪去吧你……江哥，我们走！”

　　楚妹说罢也不再理会那人，连忙又一把抱住江少游的胳膊，满脸欢乐地拖着江少游向外走去。楚可亦是如此，狠狠地瞪了那中尉一眼，就快步追了上去，丝毫没有避讳地抱住了江少游的另一条胳膊。

　　那中尉还待要冲上去和江少游他们纠缠，却被旁边房间里跑出来的一个人给一把拉住，并在他耳边低声说：“行了，郑一明，别管这闲事了。那两个女的我看着有些面熟，好象是朱司令重点培养的两个人才，也是为了参加今年特种兵比武大会的高手，你招惹她们干什么？”

　　那被称作郑一明的中尉闻言一怔，随即脸色越发难看地说：“什么……她们就是我朱叔叔培养的那对姐妹花？哼……那就更加不行了！她们怎么……怎么可以和那个男人在一起？不行……这事儿我一定没完，我……我这就给我朱叔叔打电话。”


第239章 不能忍啊

　　看到郑一明急三火四地跑到房间里找电话去了，那劝他的人不禁一阵愕然，搞不清楚这小子到底是哪根筋不对劲，为毛这么喜欢管闲事？都说了……那姐妹俩是朱司令重点培养的人才，你没事儿和人家较什么劲呀？就算你们家和朱司令是世交，多少有点儿关系，但是……你也管不到人家的头上去吧？

　　他却不知道，郑一明这一次来常阳其实最主要的就是要见这对姐妹花。郑一明的父亲郑岩和朱长军是多年的老战友，前些天郑岩来常阳看老战友的时候，无意中见到了楚氏姐妹，当时看着心里面就十分喜欢，琢磨着儿子要是能娶这么漂亮又有本事的女军人当儿媳妇，也不算辱没了他们这个军人世家。

　　于是郑岩当时就向朱长军表露了一下他的意思，朱长军当时也没有反对，就是说等什么时候让郑岩的儿子过来，他负责帮忙给那两姐妹介绍一下，让他们之间相处一下试试，至于最后能不能成，那就看郑一明有没有那个本事，能不能把人家女孩子打动了。

　　郑岩回家后就和郑一明说了这儿事，并且还把用手机拍的照片给郑一明看了一下。那是楚氏姐妹穿着军服在训练的照片，标准的素颜照，不过在铁血军人的飒爽英姿中却透露着一种天然纯真的少女气息，一下子就把见惯了庸脂俗粉的郑一明给征服了。

　　因此，郑一明这才巴巴地从西北驻地专程赶过来，想要见这姐妹花一面，并且心里面已经暗自打定主意，一定要把这姐妹俩……其中的一个给追到手，当然，如果能一并把两个全都弄到手，那就更加完美了！

　　只是郑一明怎么也没想到，等他大老远的来到常阳，给朱长军打了一个电话后，朱长军竟然没有派人来接他，只是说现在有些重要的事情要处理，让他先自己到军区的招待所住下，回头抽出时间再和他联系。郑一明对于朱长军的态度很是不满，可是却也不敢表露出来，只好闷着头来到军区招待所。本来他就憋了一肚子的气，待见到楚氏姐妹和一江少游亲腻地混在一起的情形，他才会主动跳出来多管闲事。

　　一开始郑一明真的没有认出楚氏姐妹来，毕竟他在照片中看到的是楚氏姐妹穿着军装的素颜照，而刚才的楚氏姐妹却是作便装打扮，换上一身漂亮的时装，再略微画点儿淡妆，那形象和照片里的样子简直有如天壤之别，郑一明要是能认得出来才有鬼呢！

　　不过，当他吃了楚可一记猛甩之时，发现这双胞胎姐妹分明是练过的样子，心里面就开始打起鼓来，怀疑这姐妹俩是不是就是自己之前在老爸手机里看到的那一对军中姐妹花。

　　如今得到了那位朋友的证实，郑一明这才完全确认，而如此一来，他就越发的不能忍了……这叫什么事儿啊！他大老远的跑来常阳，等于是通过朱长军的关系来相亲的，而现在相亲的对象却和另外一个男人搂搂抱抱的，这让郑一明感觉自己仿佛就是一只超级大乌龟似的，头上的帽子绿得发光……

　　郑一明气急败坏地找到手机，就给朱长军打了过去，电话通了之后，郑一明强压着心里的火气，先又和朱长军寒暄了几句，才说到正题，将他刚才在招待所走廊里看到的那一幕加油添醋地说了一遍，话里话外的意思就是想让朱长军严肃处理这个问题，那个和楚氏姐妹混在一起的男人，肯定要记过处分的，而楚氏姐妹嘛……只要她们能认识到自己的错误，网开一面也不是不可以的。

　　只可惜，郑一明的想法是不错，但是朱长军分明没有听取他意见的意思，而且朱长军听说这件事后，居然表现得十分感兴趣的样子，仔细询问了一番当时的细节，随即哈哈大笑起来，还顺口夸了楚氏姐妹两句。

　　郑一明一听这话就有一种要吐血的冲动……好嘛……他找朱长军告状，本来是想找楚氏姐妹麻烦的，可朱长军听说这事居然不但不生气，反而还夸奖起她们来了……这……这叫什么事啊！

　　于是郑一明就忍不住出声质问说：“朱叔叔，您……这是什么意思啊？我爸爸不是都和您提过了吗？您不是也有意要成全我们吗？还说让我过来和楚氏姐妹见过面，看看能不能擦出火花什么……可是……可是现在那姐妹俩居然和一个臭小子当众搂搂抱抱的，这……简直是太不知自爱了！朱叔叔，您难道就不想约束一下她们吗？这个影响也实在是太坏了吧！”

　　朱长军一阵愕然，这才想起来还有这么一码事情，不过……他现在一心只想着怎么让楚氏姐妹把江少游给勾搭到自己的战船上来，哪里还顾得上给老战友的儿子介绍对象？

　　于是朱长军便打着哈哈说：“我说小明啊……这件事情你爸的确是和我提过，我也确实有意要成全你们，不过那个姓江的小兄弟，也同样是我多年老战友的晚辈，而且他和楚氏姐妹之间还不是我介绍的，而是自己玩到一起的，这个我可就不好阻拦了！呵呵……说到底，那楚氏姐妹只是我手下的两个重点培养的人材，又不是我的女儿，我也不好干涉人家自己的感情生活不是？我总不能命令她们和小江断了来往，只能和你处对象吧？现在连父母都不能包办婚姻，更别说我只是人家的首长了！行了……你们年轻人的事情还是自己解决吧，这种事朱叔叔真的是帮不上什么忙！嗯……当然，如果你在常阳这边有什么困难，还是可以找我的，如果没有别的事情，我就先挂了啊……”

　　听到电话里传来一阵忙音，郑一明呆呆地站在那里，恨得牙齿咬得“喀喀”作响……

　　被两个如花似玉的大美女挎着走出军区招待所，江少游更是感觉满大街的人仿佛都在盯着自己看，一时之间又是自豪又是尴尬。不过反正在常阳，江少游又没有什么熟人，便索性也就不管了，任由两姐妹挎着他招摇过市，引来一片片羡慕嫉妒恨的目光。

　　三人先是到市中心的大商场逛了一圈，见到商场中那一件件精美的时装，两姐妹就眼睛发亮，不厌其烦地一件一件试穿起来。

　　两姐妹的身材还有身高都没得说，身形更加健美匀称，比起那些瘦不拉叽的模特好了不知我少倍，因此穿上任何服装，都有着一种天然的美感，就仿佛这些衣服都是给她们姐妹量身订做的似的。

　　尤其姐妹两个长得又一模一样，有时候同时穿着同一款式的衣服从更衣间里走出来，都会让路过的顾客误以为其中一人是镜子里的倒影呢！

　　两姐妹如同时装表演的这么一折腾，到是无形中引起了顾客们的围观，其中就有些没有自知之明的女人，见着某件衣服穿在楚氏姐妹身上如此的好看，于是心潮涌动，不顾那衣服的价格是何等的昂贵，就立刻花钱把衣服买了下来。

　　要知道，象是大商场中的这些名牌服饰专柜，每一种款式的衣服基本就全市就只有一两件，如果同时有两个人看好了一套衣服，那就看谁交款快这衣服就归谁了。所以那些看好了衣服的人，甚至不等那套衣服从楚氏姐妹的身上脱下来，就赶紧交款先把衣服的归属权拿到手。否则等下若是楚氏姐妹也喜欢那套衣服，准备花钱买下来，她们岂不是再没机会了？

　　于是，楚氏姐妹过了一把穿漂亮衣服的瘾，不过到最后她们自己一套也没买，反到帮着店主卖出去了五六套价格高昂的套装。

　　那店主高兴得嘴巴都快要咧到耳根了，到后来甚至直接取出了两张贵宾卡送给楚氏姐妹，声称以后姐妹俩到这里来买衣服都一律享受六点五折的优惠。而且……也欢迎她们没事儿就来试穿新款的时装，哪怕她们一件不买也行！

　　直到三人走出了那家名牌时装专柜，见到两姐妹仍然恋恋不舍地不时回头望向橱窗里的衣服，江少游笑着说：“既然喜欢，为什么不买一件啊？你们不是说今天所有的消费都可以报销的吗？”

　　楚可有些幽怨地叹了一口气，说：“朱司令只是说让我们好好地陪你玩好吃好，可没说让我们自己随便花费公家的钱啊！如果是江哥你想买一套衣服，就算花个几万块钱也没问题，但是我们……花钱买那么贵的衣服，回头肯定是报不了的！”

　　楚妹却是很乐观地笑着说：“没事儿的，反正我们天天呆在军营里，除了军装也不能穿别的衣服，就算买再漂亮的衣服也没有机会穿，只能放在那里落灰，那还不如不买呢！”

　　楚可点点头，说：“对了，江哥，你好象平时都是穿便装的吧，不如我们去男装区看一看，你喜欢什么牌子的，只要是不超过十万块的衣服，应该没什么问题的。”

　　江少游闻言摇摇头，说：“算了，我平时才不会穿那么骚包的衣服呢，得……我们还是去吃饭吧，我今天一直没吃东西呢，这还真饿了！”


第240章 你还不够格

　　“好，那就去柳家的私房菜馆！”

　　听说要去吃饭，楚妹闻言立刻兴奋起来，说：“上次我们曾经作为警卫陪着朱司令到那家私房菜馆来过一次，不过……当时我们只能看着朱司令和他的客人吃饭，自己却没能尝上一口，但是……那个味道真的是好香啊！而且听说那里的老板还是一位中医大师的弟子，最擅长做药膳，他亲手做的饭菜不但好吃，而且还能让人益寿延年呢！”

　　“行……那就去那里吧！”

　　江少游虽然不相信那个什么柳家的私房菜能比他的手艺还好，不过他却也不会随便见到一个人就显摆自己的厨艺。之前已经因为他的厨艺而被一个超级吃货给赖上了，现在江少游吃一堑长一智，可是不敢再没事儿乱显摆了！

　　三人坐着军方牌照的吉普车来到了花月巷的一处私人宅院的前面，只见这里已经靠着胡同边停了五六辆小车，其中还有两辆车是外地牌照的。

　　这柳家私房菜馆并没有挂招牌，看起来就好象是一座风景秀丽的私家园林似的，整个儿宅院仿照苏州园林的样式修建，其中假山喷泉，亭台楼阁一应俱全，宅院的面积虽然不是很大，但是修整得却是十分精细，能在这钢筋水泥的都市中找到这样幽静而又美丽的地方，哪怕只是坐下喝杯茶也是一种享受，就更别说这里的私房菜更加有着让人望而生涎的美名了！

　　三人下了车，跨进院子就被人给拦了下来，宅院看门的人也穿得西装格履，好象一个成功人士似的，伸手将三人拦住，问道：“请问三位有预约吗？”

　　“预约……没有啊！”

　　楚氏姐妹以前只是陪着朱司令来过这里一次而已，甚至上次来这里还没能够上桌，只是站在一旁闻了闻味。但就只是闻着的那些香味，就让姐妹俩一直到现在都念念不忘，所以现在有了可以跟着江少游随便吃喝的机会，自然就想上这种高雅的地方享受一顿私房菜的美食了。她们又哪里知道，到这种地方进餐，居然还是需要预约的！

　　那看门人闻言立刻皱了皱眉，说：“不好意思，没有预约的话，你们不能进去，三位还是请回吧！”

　　楚妹一听这话就怒了，瞪起眼睛说：“你什么意思啊？你们这里不是饭店吗？为什么我们来吃饭，你们不让进？难道我们还吃不起是怎么着？你说……吃一顿需要多少钱，我现在就把钱给你。”

　　那看门人也不生气，只是连连摇头，说：“对不起，这不是钱的事情。我们这里不是普通的饭店，一般是不对外营业的，想要来这里消耗必须要提前预约，并且还要缴纳一定的定金，否则就算是天王老子，我们也概不接待。”

　　“你……哪有你们这样做生意的！我今天还就要在这里吃饭了，我看谁能拦得住我！”

　　楚妹盼了好久，才有机会到这里吃饭，谁知居然会被看门的人挡住，死活不让进，顿时又气又急，就想要干脆动手直接打进去算了。

　　楚可毕竟比妹妹冷静一点儿，见状连忙将楚妹拉住，小声说：“算了……我们这次是陪着江哥出来散心的，何必在这里和这种人生气。不如我们干脆换个地方吃饭好了，或者……或者也可以给朱司令打一个电话，我想只要朱司令给他们老板打声招呼，他们一定会巴巴地给我们安排，哪里还用什么预约啊！江哥……你看怎么办？我们是在这里吃还是另外换个地方？”

　　江少游知道楚可说得没错，别看这里看门的人都一副牛气冲天的样子，不过真要是朱司令亲自打个招呼，这位牛气的看门人肯定会立刻变得象条狗似的温顺。不过江少游可不想欠朱长军太多，而且也不觉得这柳家私房菜就有多么好吃，因此摇了摇头，说：“不用了，还是换个地方吧！这里的景色虽然不错，但是服务太差劲了，就算这里的食物再好吃，也让人难以下咽啊！我到是觉得，只要有你们两位美女陪伴，就算去路边摊吃烧烤、喝啤酒也比在这里看人脸色舒服呢！”

　　楚氏姐妹闻言不由得“噗哧”一笑，到也不再纠结这里的美食了，纷纷笑着说：“行……那我们就换个地方去吃，不过也不用去路边摊，我知道有常阳还有一家皇宫大酒店，里面的酒菜和服务都很不错，只要你肯花钱，人家甚至可以把你当皇帝一样的侍候呢！”

　　江少游表现出一副很感兴趣的样子，说：“那感情好了，只是不知道当皇帝的感觉是怎么样的……他们怎么把我当皇帝侍候呀？会不会给我弄个三宫六院，七十二嫔妃什么的？”

　　姐妹俩脸红红地笑骂道：“江哥你好坏啊，居然还要找那么多女人……那我们两个怎么办？”

　　江少游不想让这姐妹俩误会什么，于是理所当然地说：“你们算是我的哥们儿，如果我当了皇帝，让你们当一字并肩王，怎么样！”

　　姐妹俩闻言神色不由得一阵黯然，纷纷撇着嘴，说：“才不稀罕呢！”

　　三人边说边向停在一旁的吉普车走去，就在这时候，却见一辆白色的宝马车和一辆黑色的奥迪车从外面驶来，“嘎”的一下停在了私房菜馆的门前，随后从车上下来八个人，其中一人赫然就是之前和江少游他们在军区招待所里发生过矛盾的那个中尉——郑一明。

　　郑一明现在同样也换了一身的便装，所以楚氏姐妹见到后也没能立刻认出来，那郑一明却一眼就认出了他们三个，见江少游还是和楚氏姐妹混在一起，如此亲热的样子，他就感觉自己的心脏仿佛被人剜了一刀似的，脸上的肌肉都随之哆嗦了起来。

　　“请问几位先生有预约吗？”

　　那看门人见八人走过来，同样面无表情地上前拦阻了起来。

　　打头一个穿白色西装的男子冷哼了一声，说：“我叫曾德辉，我爸是曾继宏，你说我们上你这破地方来，还需要什么预约吗？”

　　那看门人一听到“曾继宏”三个字，脸上的表情立刻来了一个翻天覆地的变化，堆起满脸谄媚的笑容说：“哎哟……原来是曾公子啊！快……快请进，您可是千金难求的贵客，自然是不用预约的了！”

　　那自称曾德辉的家伙见状满意地点了点头，昂首阔步地就向宅院内走去。郑一明跟在曾德辉的后面，望着楚氏姐妹的身影犹豫了一下，但还是跟着向宅院内走去。

　　这边刚刚走出几步，还没上车的楚氏姐妹一见看门人居然把后来的这八个人让进了院子，却顿时再也压不住火气了。

　　楚妹气得直接转身走到看门人面前，指着那人的鼻子骂道：“你刚才不是还说，只要没有预约、并且交纳过订金的人，就算是天王老子，你们也不接待吗？那么刚才这几个人算怎么回事？为什么他们没有预约就能进去？难道他们比天王老子还大吗？”

　　看门人一脸鄙夷地说：“人家是什么身份，你们这几个小毛孩子又算什么？你们也想跟人家比！也不撒泡尿照一照自己的德行！哼……不过说起来你们两个女孩子长相还算过得去，要是你们真的想进去的话，不如就去讨好一下那几位公子哥，没准儿人家一高兴，随便包你们几天，你们不是就可以跟着吃香的、喝辣的了吗？”

　　这看门人本来一般也不会对客人恶言相向的，只是刚才他对两拨客人区别对待的事被人家给当场逮到，因此而有些恼羞成怒的意思。再加上，他在这里看门，平时迎来送往，见惯了那些有钱人的品味衣饰，差不多也练就了一双火眼金睛，基本上只要随便看一眼，就能判断出这人是不是有钱、有地位的人。

　　很显然，在那看门人的眼中看来，江少游他们三人分明都是没什么钱的穷鬼，全身上下的衣服都不够人家有钱人买两包烟抽的。对于这样的草根，穷人，看门人自然也不怕得罪了，因此才会对楚妹口出不逊，甚至居然说出要让楚氏姐妹找人家包养的浑话来！

　　“你……你混蛋！”

　　楚妹终于忍无可忍，疯狂地暴发了起来，立刻一个飞脚踢过去，那看门人又哪里能躲得过她这个精英特种兵的攻击，顿时只觉眼前一黑，身体立刻如同断线的风筝一般飞了出去，跌落到一片花树丛中，摔得人事不知。

　　江少游见楚妹脾气如此火爆，说打就打不由暗自叫糟！知道今天这顿饭肯定是吃不消停了，而且搞不好还会惹一身的麻烦。只是现在他就算是想拦着楚妹也不行了，当下只能取出手机来按了几下，不过随后想了想，又将手机揣入到上衣的衣兜里……

　　“哟……这小妹妹脾气够辣的呀！”

　　那曾德辉等人见楚妹居然因为他们没有预约就能进宅院，而和那看门人吵了起来，便都停下脚步，饶有兴趣地回头看起热闹来，此刻见到楚妹居然说打就打，一脚把看门人踹飞，无不惊讶得连连咂舌，那曾德辉反到是对楚妹更加有兴趣了，嘿嘿一笑，说：“这位小妹妹，其实刚才那人说得也没错，你们两个妹子如果想进去的话，可以找我啊！唔……而且你们如果感觉被人包下的名声不好的话，我也可以请你们两个给我当保镖，怎么样？看起来你的身手还算不错，如果你那个姐妹和你一样都有这么好的身手，我可以给你们每人一万块钱的月薪，如何？当然……如果你们肯付出更多的话，到时候这薪水再翻个两番都没有问题，这样的机会可是不多啊！”

　　“你当自己有钱就了不起啊！”楚妹气呼呼地把眼睛一瞪，说：“想请本姑娘给你当保镖？你还不够资格，哪凉快上哪呆着去！”


第241章 左右就是一个玩物而已

　　“啧啧啧……小姑娘你还真是不知好歹呀！”曾德辉几曾被人这么折过面子，一张原本还算英俊的脸立刻沉了下来，一挥手，就对身边那几个保镖打扮的人冷声说：“去……教一教那个小姑娘，让她知道该怎么和我说话！”

　　“等等……曾少……”

　　见到双方就要发生冲突，郑一明连忙先喊住了曾德辉，然后上前在曾德辉的耳边嘀咕了几声，主要是把楚氏姐妹的身份和曾德辉说了一下，免得他手下的保镖真的把人给打伤了，到时候反而惹下麻烦来。

　　再则说了……楚氏姐妹可是特种部队里的精英，就曾德辉手下这几个保镖，还真不一定是人家的对手呢！

　　“哦……原来是这样！”

　　曾德辉眼神闪烁了一下，叫住了那几个正欲出手的保镖，冷哼了一声，说：“不用我们多事了，这柳家私房菜馆的老板可也是一位手眼通天的人，不会任由被人打了看门狗都不管的，我们只管看热闹就行！”

　　果然，曾德辉话声未落，就见院子里已经冲出来五六个身穿西装的大汉来，这几个家伙一看就是那种地痞的出身，哪怕穿着西装格履，也怎么看着都不象好人。

　　几人身上都带着警棍，为首一人则抓着一副不锈钢的双截棍，他们跑到门口，看了一眼被踢到花丛中的那个看门人，随后那手拿双截棍的人顿时怒睁着双眼，喝道：“谁干的？不想活了是不是？给我站出来！”

　　“是我干的，怎么着？”楚妹冷笑着说：“你们这私房菜馆的门槛还真高啊！拴一条恶狗在门口，狗眼看人低也就算了，居然还口出不逊，我打得就是他，怎么……你们有意见？”

　　“有意见！当然有意见了！”那手拿双截棍的家伙冷哼着说：“小骚货！居然敢到我们这里撒野，看来你是小学生谈恋爱——找练（早恋）啊！老子今天就让人好好地和你练一练！”

　　那人说着，一招手，从身后叫来一人，说：“二驴子，去……把这小丫头的腿给我打折一条，回头关到地窖里，让兄弟们好好地爽一爽！”

　　“好嘞，军哥！”一听说可以把那漂亮的女孩儿弄到手爽一爽，一个长着一张长长的马脸的家伙立刻兴奋地跳了出来，然后就带着一脸的狞笑，一边甩着手里的警棍，一边慢慢地向着楚妹走去……

　　“你们两个也是和这丫头一起的吧？”

　　那叫军哥的人看到不远处的楚可与楚妹长得几乎一模一样，于是便又立刻盯上了楚可和江少游，用手中的双截棍点了点江少游，说：“你们一块儿的人惹了祸，你们两个也别想置身事外，都给我过来……男的打折两条腿，女的嘛……只要好好地陪我们兄弟乐呵乐呵，就什么事也没有，否则的话我让你求生不得，求死不能！”

　　江少游本来不想惹麻烦，但奈何麻烦偏偏惹上他，眼见着这事儿已经不是说几句话就能解决的，江少游也就不再躲避了，于是便和楚哥一起走了过来，似笑非笑地望着那个军哥，说：“头一次见到做生意做到你们这么嚣张的程度！人家都说商人和气生财，不过看来你们这里只会拍有权有势者的马屁，对普通的老百姓，可是比南霸天还要霸道啊！”

　　“那是……”军哥闻言不以为耻，反以为荣地说：“和气生财那也分对谁，对你们这些小屁民，我们还和你们和气个屁？哼……我们这里随随便便吃一顿饭至少都要几万块，象你们这样的穷酸货，全身上下的衣服加一起都不值五百块，居然也敢来这里得瑟？哦……就算你们偶尔来消费一次，也不知道是攒了多少年的私房钱！象你们这样的顾客，我们还能指望你这辈子再来第二回吗？所以……我对你们这些穷鬼还客气个屁呀！更别说你们打伤了我们这里的人了……哼，这叫找死啊！”

　　“有道理！”江少游一本正经地点了点头，说：“既然你们不需要对我们客气，那我们也就没必要对你客气了！”

　　随着江少游这句话的话声刚落，身边就传来一声凄厉的惨叫声，却原来是那气势汹汹想要去打断楚妹一条腿的二驴子，反被楚妹一脚踢在小腿上，生生地把腿给踢断了。

　　“哟……原来还是一个练家子啊！难怪这么嚣张！”那军哥见到二驴子一个照面就被撂趴下了，虽然感觉有些惊奇，却也丝毫不怵，先是冲着他的一个手下递了一个眼色，眼见那手下立刻撒腿往回就跑，他这才转过身来，一边舞动着手里的双截棍，一边挥了挥手，带着手下一大票小弟，一起晃晃荡荡地向楚妹走去。

　　“怎么……想要人多欺负人少啊？那你们也得先算上我一个吧！”

　　楚可哪能让妹妹一个人面对这么多恶人，立刻跨步向前，和楚妹并肩站在了一起。

　　江少游犹豫了一下，却没有动弹。他当然不是怕事，只是……他现在对自己的力量根本无法自如的掌控，真要让他动上手，搞不好就会出人命，而且他更加不愿意为了救治这些垃圾去浪费自己的蓝色晶体能量，所以……最好还是不动手为好。

　　那群地痞一样的家伙显然不是头一次在这里打人了，手段熟练得很，哪怕目标是两个看起来千娇百媚的小姑娘，他们居然都没有丝毫的手软，纷纷轮起手来的警棍，劈头盖脸地就向楚氏姐妹砸了过去。

　　“蓬蓬蓬……”

　　随后就听得一阵密集的踢沙包声音响了起来，那几个冲得最快的家伙立刻每人的身上都至少挨了两脚，手里的警棍不等砸下去就已经掉落在地上，然后一个个抱着疼痛欲裂的胳膊凄声惨嚎起来。

　　而楚氏姐妹也毫不客气，再次飞起四条美腿来，“噼哩啪啦”地照着那几人的身上、脸上一顿猛踹，顿时将这几个家伙也踢得好象空中飞人一般，纷纷砸落到对面的花丛中去。

　　“嘶……猛！这两妞真猛啊！”

　　在远处看热闹的曾德辉见到这一幕不由得倒吸了一口冷气，暗自庆幸自己刚才没有一时冲动，否则要是他刚才叫自己手下那几个保镖去找楚妹的麻烦，只怕现在就换作是他的人在这里表演空中飞人了！

　　“你说……她们两个都是特种部队的精英？”曾德辉叫过一旁的郑一明，说：“那么那个站在后边的男的是干什么的？也是特种部队的？”

　　郑一明摇了摇头，说：“那人？那人我也不认识，不过他现在是住在军区招待所里面的，想来应该也是一位军人，但可能是从外地过来的。至于是不是特种部队的人……这个就不清楚了。”

　　郑一明说着脸上就闪现出一种怨毒之色来，低声说：“那楚氏姐妹本来是朱司令要介绍给我认识的，算是相亲的对象了，却没想到被这小子给捷足先登了！哼……这笔账我先记着，迟早会连本带利一起找回来的！”

　　“哦……”曾德辉点了点头，说：“一个只敢躲在女人身后的家伙而已，就算他真的是军人，也肯定不是什么厉害的角色，嘿嘿……如果有机会兄弟你只管好好教训他一下，让他不敢再染指那两个小姑娘！呵呵……不过，我说郑一明啊，那姐妹花看样子也是一对带刺的玫瑰呀，兄弟你吃得下吗？要不……我们两个一起……哈哈哈……好久没有试过群P了，尤其这姐妹两个长得还几乎一模一样，要是能同时给上了，那才叫爽呢！哈哈哈……”

　　郑一明闻言神情微微一愕，眼神中闪过一丝隐晦的愤怒，他是真的喜欢这姐妹俩，这次远来常阳，也是准备追求姐妹中的一人，如果能成的话，说不定就会将其讨进门去做老婆的。

　　可是现在曾德辉却说要和他一起把这楚氏姐妹给上了，这就等于别的男人说要借你老婆我们一起玩玩一样，是个男人都不能忍啊！

　　不过郑一明却也深知这曾德辉在常阳市的背景非同小可，到是也不敢公然得罪他，所以就算心中再怎么恼怒也不敢表现出来。

　　而且转念一想，现在朱司令摆明了不想再撮合他和楚氏姐妹的事情，根本连机会都不给他，而他之前在军区招待所里又和这对姐妹发生了些矛盾，所以……如果不出现奇迹的话，其实他也没什么机会再把这对姐妹花泡到手里来了。

　　既然如此，那么他又何必再对这两个女人一往情深呢！哼……得不到你们的心，但只要能得到你们的人，你们的身体，那也是一样的！就算到时候要和曾德辉这小子一起分享又能如何？反正都不会成为自己的老婆了，左右就是一个玩物而已，就算被别的男人玩了，又能怎么样？总比吃不到嘴里要好吧？

　　想到这里，郑一明也就坦然了，对着曾德辉点了点头，满脸狰狞地说：“如此就多谢曾少了，那您看……我们要怎么做才能……把这两姐妹给办了？”

　　“不急，不急……”曾德辉脸上带着智珠在握的笑容，说：“现在这姐妹两个和柳家私房菜馆的人较上劲了，我们先看看热闹再说……我们的机会多得是，又何必急于一时呢？”

　　郑一明闻言点了点头，也就没有再说话了。他也算是军旅世家的子弟了，家里的背景也不含糊，不过……他的家族背景大多在西北发展，在常阳这里他可就没有什么话语权了。跟在曾德辉的身后搅风搅雨的还行，如果离开了曾德辉，再得不到朱司令的支持，那他就什么也不是了。


第242章 柳老板

　　转眼之间，军哥手下那些人就已经全被楚氏姐妹给打得手脚断折，纷纷跌落到花丛中去了，到处都是一片呼叫惨号之声。只有那个军哥见机得快，一发觉不妙就远远地躲了开来，这才幸免于难。

　　见到这两个美女如此能打，军哥也不敢再靠前了，只是远远地指着楚氏姐妹吼叫道：“你……你们好大的胆子！竟然敢在这里闹事……哼，你们死定了，知道吗？你们死定了！”

　　楚妹气呼呼地说：“是吗？那有种你别跑啊！”说着，楚妹就举步向那军哥逼近过去。

　　“你……你别过来！”军哥吓得连连倒退了几步，咬牙切齿地说：“我这是好男不和女斗，你等着……马上就会有人来收拾你们了！”

　　正说着的时候，就听远处传来一阵急促的警笛声，一辆110巡警车风驰电掣般的从远处开了过来。

　　“哈哈……警察来了，我看你们还怎么凶！”那军哥一见巡警的车开过来，立刻就得意了起来，指着楚氏姐妹恶狠狠地说：“有本事的话，你们就连这些警察也给打趴下，不然的话……哈哈……你们就只能去做牢了！”

　　“想让我们去坐牢？呵呵……你还是去做梦吧！”

　　楚氏姐妹见到警察来了，到也没有如何惊慌，今天这件事情她们虽然做得有些稍微过份了些，可也毕竟是因为私房菜馆的人挑衅所致，说是正当防卫也不为过。

　　而且她们是军人，甚至还是身份极为特殊的特种部队的精英，以她们的身份而言，就算是真的违犯了法律，地方的警察也没有权利直接处罚她们，最多也就是将她们移交到军方，由军事法庭来进行裁决。因此，她们又为什么要怕？

　　巡警的车停了下来，五六个身穿制服的巡警立刻从车上跳了下来，随后其中为首的一人立刻神情严肃地说：“怎么回事？刚才是谁报的警？”

　　“胡队，是我报的警！”那军哥见到巡警到来，再也不怕楚氏姐妹了，立刻屁颠屁颠地一路小跑的来到那群巡警的面前，然后指着楚氏姐妹说：“就是这两个人……唔，还有那边那个小子也是他们一伙的，这些人无缘无故地跑到我们这里来捣乱，还把我们好多的人都打成了重伤，胡队，您可一定要替我们做主，快把他们抓起来！”

　　那胡队显然和这军哥比较熟识，闻言看了看倒在花丛中那七八个痛呼哀号的打手，却是露出一副不可置信的神色，说：“不会吧……就他们三个人，把你们这么多人都给打了！呃……”

　　胡队深知这军哥等人原本就是一些社会上的地痞，通过关系巴结上柳家私房菜馆的老板，这才成了这里的私人保安。说起来……这些家伙也各个都是打架斗殴的能手，以前各个都没少进过局子。但是现在却被屈屈三个人就给打得满地找牙，这事情可就有些蹊跷了。而且这三个人中，还有两个看起来似乎人畜无害的小姑娘，应该不可能会有什么战斗力，那么岂不是说，这么多人被那一个男人给打败的。

　　于是那胡队就自动忽略了楚氏姐妹，走到江少游面前，沉着脸说：“那些人是你打的吧？你小子下手够狠的，走……跟我们走一趟吧，最近市里正在展开治安严整的活动，你小子这是在顶风作案呀！这件事必须要严肃处理！”

　　江少游无奈地耸了耸肩，说：“警察同志，你们搞错了吧？我可没有打过人，从始到终，我就只是在这里看了看热闹，你就因为那家伙的一句话，甚至连打架的原因也不问一问，仅凭一面之词就要把我抓走？这样执法是不是有些太草率了啊？”

　　那胡队何曾被人这要指责，当下脸上就有些挂不住了，冷哼一声，说：“我怎么执法不用你教，你说没打人就没打人了？那么你说……那些人是谁打的？总不会是他们自己打架把自己打成这样子的吧？”

　　江少游指了指楚氏姐妹，说：“那些人是我的这两个朋友打的，不过原因是他们挑衅在先，并且这些人也是先动手，才被我两个朋友打伤的，这是正当防卫，你们应该把这些垃圾抓回去才对。”

　　“什么，你说是这两个女孩子动的手！”

　　胡队闻言一怔，转头望向军哥，说：“到底是怎么回事？”

　　军哥神情有些尴尬地说：“那个……主要动手的人，确实……确实是这两个女的，不过……那小子和她们是一起的，肯定也不是好人，他们无缘无故跑这里闹事，还打伤了人，就必须要得到严惩！胡队，这件事柳老板都已经知道了，你快点儿把人抓起来吧。”

　　胡队闻言先是一阵愕然，想不到把这些人打伤的，还真是两个看起来很柔弱的女孩子啊！两个女孩子却出手这么狠，有这么强大的战斗力，应该不会是普通人才是。胡队心中也是一阵凛然，感觉这事情似乎有些棘手。

　　只是胡队也知道，这家私房菜馆的老板和常阳市市局马局长关系不错，马局长几乎每个月都至少要到私房菜馆来吃一顿饭，这几乎已经成了惯例。

　　现在私房菜馆的人被打了，就算冲柳老板的面子，他也不好不管，于是只好望着那一对楚氏姐妹说：“这些人是你们打的吗？”

　　楚氏姐妹心中无惧，坦然回答说：“是，这些人是我们打的，不过是他们……”

　　然而楚氏姐妹解释的话还没等说完，就见胡队把手一挥，说：“好了，你们承认打了人就行，那就立刻跟我们走吧！有什么问题回到局里去慢慢交待吧！”

　　楚氏姐妹见这胡队摆明了要偏袒军哥一方，立刻神情也是一冷，同时掏出一张军官证，打开来往胡队面前一亮，说：“对不起……想抓我们，你的身份还不够！”

　　胡队见这姐妹俩亮出的军官证上都标示着中尉的军衔，而且所属部门打着“保密”二字，顿时就吃了一惊，心头一阵苦笑，知道自己猜的没错，这两个女孩子果然不是普通人，也绝对不是他一个小小的巡警分队长能够搞定的。当下只好放低了架子，用平和的语气说：“对不起，原来两位是军方的人，不过……既然两位在地方上和人发生了冲突，那么按照规矩我们也至少要对这件案子做一个询问笔录的，如果……两位不想去局里的话，那就在这里做笔录也是一样的。”

　　见到胡队改变了态度，没有再摆出一副咄咄逼人的样子，楚氏姐妹到也没有再为难他，只是做一份笔录的话，那就没什么了，也算是合理的要求。于是两姐妹就在那位胡队的问询下讲诉起刚才发生的事情来……

　　军哥一见两姐妹居然是军方的人，一亮出军官证那胡队就再也绝口不提抓人的事了，他心中立刻明白是怎么回事了，估计这两姐妹并不是什么普通的军人，竟是连胡队都不敢轻易得罪的，知道这下子恐怕自己的人是被白打一顿了！

　　可是军哥的心中十分不甘心啊，于是便悄悄地退到一边去打了一个电话。

　　过不多时，楚氏姐妹这边的笔录还没做完，就见宅院深处走出几个人来，当先是一个三十多岁的女人，虽然年纪已经不小了，但无论是身材还是皮肤都保养得极好，肤色白里透粉，眉目清秀如画，身形高挑纤细，而且该大的地方大，该小的地方小，整个人就如同是熟透的桃子似的，散发着一种浓浓的女人味，看起来就会让每一个男人忍不住生出一种想要与之亲近的念头来。

　　只是现在这女人那美丽的眸子中却透着一股愤怒的颜色，看了一眼那些刚被巡警们从花丛中抬出来，正在等待救护车拉去医院的保安，然后望着胡队和楚氏姐妹等人，厉声责问说：“这是怎么回事？你们警察是怎么做事的？这两个人到我们私房菜馆，无缘无故地打伤了人，你们竟然只要求她们做一份笔录就完事了吗？”

　　看到那女人走过来，胡队先是下意识地吞咽了一下口水，随后才陪着笑脸说：“不好意思……柳老板，这两位是军方的军官，不是我们地方执法机构能够管辖的，我们也只能按照规定对这件案子进行备案，然后再将笔录和卷宗转到军方的执法机构去。”

　　“好哇……军人是吗？军人就可以无法无天，就可以随意欺压我们老百姓了吗？”柳老板依旧怒气冲冲地说：“好吧，如果这件事你们解决不了，我会亲自和马局长说的，或者是和朱司令沟通，我就不信了……随便两个当兵的，就能跑到我柳如云的家门口来作威作福，就敢仗势欺人、胡乱打人！”

　　楚氏姐妹听到那柳如云柳老板说是要和朱司令沟通，心中也不由得一惊，毕竟她们心里清楚，这柳老板确实和朱司令有着不浅的交情，她们甚至陪着朱司令来过这家私房菜馆，当时就见到朱司令对这柳老板似乎……有点儿那方面的意思，不过这柳老板对朱司令虽然热情，但却又保持着一定的距离，不过越是这样，就越让朱司令难以自拔！

　　楚氏姐妹当然明白她们的身份，虽然这两年她们一直得到朱司令的照顾，但是……在出现了一个江少游之后，朱司令就可以完全不顾她们的安危，而想要去交好江少游，由此可见她们对于朱司令而言，并不算是什么重要的人物。所以……若果这柳老板真的对朱司令告状的话，朱司令为了讨好这女人，还真说不准会把她们两个怎么样呢！


第243章 另一个真相

　　见到柳如云真的要向朱司令告状，楚可情急之下忙出声辩解，说：“柳老板，我们可没有仗势欺人、胡乱打人啊！是你们看门的那个人先对我们姐妹出口不逊的，说了很多难听的话，我妹妹一时气不过才打了他。而紧接着这些人就一拥而上，不问缘由地对我们出手就打，我们姐妹出于自卫，这才不得不动手……”

　　“不可能！”柳如云闻言哼了一声，说：“我手下的人都经过严格的职业训练，对待顾客谦虚谨慎，礼貌诚恳，怎么会象你说的这样不堪？你不用说了……这件事情我必须要向朱司令反应一下，你们就等着上军事法庭吧！”

　　“啊……柳老板，您……您不能听我们解释一下吗？”见柳如云干脆地掏出电话，看样子就要给朱司令说这个事儿，楚可额头上顿时冷汗直冒，知道这事儿如果真的惊动了朱司令，恐怕她们就算不会真的上军事法庭，但至少一个处分是免不了的。

　　“柳老板是吧？我能不能先打断你一下！”这时候，一直站在一旁的江少游开口了。

　　“你又是谁？”柳如云看到江少游走过来，皱了皱眉头。

　　江少游说：“我是和她们两个一起的，我叫江少游。我觉得柳老板您似乎有些过于固执和武断了，如果您就是存心想要护短，维护你们自己人的话，那我没话说。不过……您口口声声地给这些人渣安上‘谦虚谨慎，礼貌诚恳’这八字的评语，不觉得太搞笑了吗？”

　　“咦……你叫江少游！”柳如云闻言一怔，上下打量了江少游几眼，若有所思地说：“你是沙门市的人？”

　　这次轮到江少游吃惊了，不解地望着柳如云说：“我虽然不是沙门市的人，但却在沙门市上大学。怎么……柳老板认识我？可是……我好象没见过柳老板啊！”

　　柳如云嘴角微翘，露出一个迷死人不偿命的微笑，说：“虽然以前我也没见过你，不过我却知道你……好吧，我们先不说这个，你先说说……为什么说我固执武断？我手下这些人怎么就成人渣了？没错……我知道他们其中大多数人以前的出身都不太好，都曾经在社会上混过，不过自从加入我的柳家私房菜馆，经过我的培训之后，都已经改邪归正，再也没做过什么坏事，平时对待顾客都很周到，我认为‘谦虚谨慎，礼貌诚恳’这八字的评语很贴切，你总不能因为他们以前曾经干过坏事，就永远歧视他们，不给他们改过自新的机会吧……小军，我说得对吧？”

　　那军哥闻言顿时露出一副感激涕零的神色，说：“是的，表姐，我……我和这帮哥们儿自从来到表姐这里，经过表姐您的感化，已经彻底改过自新了，今天都是这几个人仗势欺人，捣乱生事！一来就让我们把正在私房菜馆里的人全赶走，今天只能招待他们几个。他们又没有事前预约过，我们当然不会答应了，谁知……她们却根本不讲道理，仗着自己会功夫，上来就对我们又打又骂！看看……这么多兄弟都被打残了，他们以后的一家老小可怎么办啊！呜呜呜……”

　　那军哥还真是一个当影帝的材料，不但随口撒谎脸色都不带变的，而且说着说着就激动起来，一把鼻涕一把眼泪地哭了起来，真好象他们受了多大委屈似的。

　　江少游见状无言地摇了摇头，他知道柳如云肯定是被军哥这帮人给蒙蔽了，或者因为这军哥是柳如云的一个什么亲戚，所以柳如云给了他们一个工作的机会，而他们在柳如云这里平时也肯定表现得很好，这才让柳如云以为他们都已经脱离了原来的社会习气，改过自新了，却又哪里知道这些人的嘴脸还有另外的一面。

　　“怎么样，你都听到了吧？”柳如云却丝毫不知自己被蒙在鼓里，听到那军哥的话后，立刻气愤地说：“这两人是你的朋友吧？她们怎么可以这样不知自爱呢？难道说我们这地方上开饭馆的就只能任由你们欺负吗？这个世界上还有王法吗？江少游……我不想为难你，今天这事情我必须要讨要一个说法！如果这件事情和你没关系的话，还请你不要再插手了。”

　　江少游摇了摇头，说：“柳老板，看来您对您手下这些人还真的是很信任啊！他们说什么你就信什么？就不能先调查一下再下结论吗？”

　　柳如云理所当然地说：“他们是我亲手培训过的，他们说的话我当然相信，难道我不相信自己人说的话，反而会相信别人的言词吗？”

　　江少游当下就有些无语了，看来这柳老板太过自信了，认为经过她培训的人就能完全按照她的意愿去为人处事吗？

　　“好吧……既然您那么相信他说的话，那不如把刚才的监控视频调出来，我们大家当众观看一下，结果到底怎么样的，不就一目了然了吗？”江少游说着指了指门口上悬挂的监控摄像头，说：“想来这里刚才发生的一幕，应该都被记录下来了吧。柳老板您就算是再自信自己的人没有错误，也应该拿到第一手的证据，才好向朱司令告状吧？否则若是没有有力的证据，我相信就算上了军事法庭，她们两个也不会轻易获罪的。”

　　“哦，你这话说的到也有理！”柳如云闻言点了点头，然后转头对军哥说：“小军，你去……把刚才的监控视频给调出来，然后备份一份，然要直接传给朱司令，让他看一看，他手下的人是如何的嚣张霸道！”

　　军哥一听这话顿时脸色微微一变，忙说：“哎哟……这恐怕不行，这个摄像头昨天刚刚坏掉，我还没来得及找人修理呢！”

　　“啊……坏掉了啊！”

　　柳如云听到这话竟是没有丝毫的怀疑，只是感觉有些为难地说：“这到是有些不好办了……哦……曾公子，你也来了啊！刚才你们有没有看到这里发生的事情，可不可以给我的人作证呢？”

　　曾德辉见柳如云终于注意到自己，立刻脸上现出喜色来，连忙走过来笑意昂扬地说：“当然可以了，我们刚好目睹了刚才这里发生的事情，正如这位兄弟说的一样，刚才这三个人实在是太嚣张霸道了，一来就要包场，连我们要进去吃饭他们都不让，还说谁敢说个不字就打谁！这不……您手下这些人勇于反抗，结果就被他们打成了这样子，要不是警察来得快，说不定现在我们几个也被打了呢！唉……简直是太嚣张了！”

　　听到曾德辉的“证词”，柳如云更加愤怒不已，狠狠地瞪着江少游，说：“怎么样……现在你还有什么可说的？哼……本来我还以为你小子是个人物，却想不到为了袒护你的两个朋友，就可以在我的面前颠倒黑白，这样的人品实在是令我不耻啊！”

　　江少游突地哈哈大笑起来，说：“看来柳老板是认定你所听到的就是事情的真相了？”

　　柳如云很肯定地点点头，说：“是啊，真相就只有一个，现在有人证有物证，就算是告上法庭，法官看到的也只能是这一个真相，难道还有别的真相吗？”

　　“没错……这件事情的确还有另外一个真相！”

　　江少游说着就从他的上衣衣兜里掏出来一个手机，说：“我在刚才我的朋友和你的看门人发生冲突的时候，就觉得这事儿可能要闹大，于是……就顺便把刚才经历的事情拍摄了下来。既然您手下这位非说你们私房菜馆的监控坏掉了，那就看一看我拍摄的视频吧，事情的真相到底是怎么样的，您看过这视频之后再判断也不迟！”

　　江少游说着就在那手机上按动了一下，开始播放起刚才拍摄的视频，然后递到了柳如云的面前。

　　柳如云有些好奇地望了江少游一眼，还是接过手机来……

　　“这位小妹妹，其实刚才那人说得也没错，你们两个妹子如果想进去的话，可以找我啊！唔……而且你们如果感觉被人包下的名声不好的话，我也可以请你们两个给我当保镖，怎么样？看起来你的身手还算不错，如果你那个姐妹和你一样都有这么好的身手，我可以给你们每人一万块钱的月薪，如何？当然……如果你们肯付出更多的话，到时候这薪水再翻个两番都没有问题，这样的机会可是不多啊！”

　　手机视频一开始播放，就是那曾德辉调笑楚妹，的一段对话，看到这一幕，柳如云先是一愣，随后狠狠地瞪了曾德辉一眼，不过却没有说什么。

　　“二驴子，去……把这小丫头的腿给我打折一条，回头关到地窖里，让兄弟们好好地爽一爽！”

　　“你们一块儿的人惹了祸，你们两个也别想置身事外，都给我过来……男的打折两条腿，女的嘛……只要好好地陪我们兄弟乐呵乐呵，就什么事也没有，否则的话我让你求生不得，求死不能！”

　　“和气生财那也分对谁，对你们这些小屁民，我们还和你们和气个屁？哼……我们这里随随便便吃一顿饭至少都要几万块，象你们这样的穷酸货，全身上下的衣服加一起都不值五百块，居然也敢来这里得瑟？哦……就算你们偶尔来消费一次，也不知道是攒了多少年的私房钱！象你们这样的顾客，我们还能指望你这辈子再来第二回吗？所以……我对你们这些穷鬼还客气个屁呀？……”

　　这是军哥在对江少游等人嚣张而言的一幕，都清晰无比的记录了下来，而且江少游新换的这一部手机拍摄效果不错，声音听起来也很清楚，军哥说过的每一个字都忠实地被记录了下来。

　　看到这一幕时，柳如云的脸上终于现出震惊和愤怒的神色，手一抖，差点儿就将手里的手机掉到地上去。


第244章 全抓起来

　　军哥在一旁，虽然看不到手机上的画面都拍摄了些什么，但是那声音却听得很清楚，知道自己的伪装已经被彻底揭穿了，顿时脸上一片惶恐，连忙对柳如云解释说：“表姐……你别信这小子的，他……他这是在污蔑我！我……我什么时候说过这样的话了！他……他这段视频一定是P的！对……就是P出来的！表姐你要知道，现在的科技有多发达，什么东西都能P得出来，所以……您就算是亲眼看到的，也不一定就是真的！”

　　柳如云手微微颤抖地停止了视频的播放，将手机还给了江少游，然后冷冷地望着军哥，满脸痛心地说：“小军，我是很信任你，你前一段时间的表现也确实不错，所以……你平时说的每一句话我都毫不置疑。因为我相信一个道理，那就叫用人不疑，疑人不用！既然我用了你，就要相信你。可是……我现在才发现，我真的是很蠢啊！居然会真的相信你已经改过自新了！你明明知道我最怕欺负女人的男人了，可是你们……居然还想把这两个姐妹抓起来，充当你们泄欲的工具！你……你们真是很好啊……不知道这是不是你们头一次干这种事情，还是已经有过很多次呢？想不到啊……我的私房菜馆，居然成为你们干这种龌龊事的乐园了！”

　　“不不不……”军哥忙说：“表姐，您……您聪慧过人，怎么可能会蠢呢！这……这段视频肯定是假的啊！表姐你千万不要相信他，我是您的表弟，您要相信我才对！”

　　柳如云微微摇着头说：“你说得对……我是很相信你，不过这并不代表我的智商有问题！呵呵……这段视频是假的！是P出来的……好吧，我相信现在的科技的确有可能会在视频上做假，不过……再怎么厉害的电脑高手，想要做假也得需要有一些时间吧，也需要用到一些设备吧？这是刚刚发生的事情，当事人都还没有离开过这里，你现在却说这视频是假的，是P出来的……呵呵……你真当我是脑残啊？”

　　军哥脸上一片死灰，再也说不出任何辩解的话了……是啊，这是人家刚刚才拍下来的视频，他就非说人家是P出来的，这得是多么弱智的人，才会相信他这番鬼话呀？

　　柳如云有些无力地挥了挥手，对胡队等人说：“警察同志，现在我怀疑我手下这些员工，可能曾经利用我私房菜馆的地方做过一些不法的事情，我正式向你们举报，希望你们能就此事严肃对待，认真调查，一旦真的发现他们曾经……在我这里干过禁固女人的事情……也希望你们能严厉的罚处他们！”

　　胡队神情一肃，慨然说道：“好的，柳老板，您放心，这件事情我会立刻通报市刑警大队，成立专案组来进行认真仔细的调查，据我所知……本市最近几年确实发生过好几起少女失踪案，而且其中有两起案件我也曾经参予调查，当时得到的线索，那两个案件中的受害者都是在这一片区域内失踪的。不过……这些案件是否和他们有关，则需要调查之后才知道。”

　　柳如云闻言脸色再次一黯，知道如果胡队长所言不差，那么自己手下这些人说不定真的就是这些丧尽天良的案件的凶手！她意兴萧索地摆了摆手，说：“那好吧……这些人你就先带回去吧，希望你们能早日调查清楚，还那些受害者一个公道！”

　　“是！”胡队应了一声，这时候刚好叫的救护车也到了，于是胡队就立刻吩咐手下，将军哥等人全部带走。那军哥见状吓得两腿发抖，不住的哀号，还想要找柳如云求情，但是柳如云却转过身去，看也不看他一眼，任其被胡队等人硬拖上了警车拉走……

　　那曾德辉没有想到江少游刚才居然把事情的经过都给摄录了下来，结果让他的谎言被当面揭穿。本来，今天的事情和他没有多大关系的，只不过因为之前楚妹不给她面子，这才让他怀恨在心，当柳如云问询起他时，才胡言乱语的诋毁楚氏姐妹，结果这话刚说出口就被人给揭露了，这等于是当面打他的脸啊！

　　不过曾德辉在常阳虽然有些背景，却也不敢当着柳如云的面任意胡为，当下便也当做没有发生此事，嘻嘻哈哈地领着他身边那些人就要去私房菜馆里吃饭。

　　“对不起，曾公子！”柳如云见状却忽地冷冷说道：“我这里现在不欢迎你，你还是请回吧……还有，以后也不要到我这里来了，就算来了我也不会接待的！”

　　“你……”曾德辉不想柳如云会如此不给面子，立刻气恼地转头看着柳如云说：“柳老板，您这是什么意思？我不就是刚刚随口开了个玩笑吗？再说了……我那样说，也是为了要维护你们私房菜馆的声誉啊！就算柳老板您不感激我，也不用这么过份吧？”

　　“我过份？我还要感激你！哼……”柳如云重重地冷哼了一声，说：“你那是在维护我们私房菜馆的声誉吗？你这根本就是和小军他们一起在蒙蔽我！要不是江先生今天揭穿了此事，恐怕我还不知道要被蒙在鼓里多久呢，还会纵然他们做多少坏事呢！你帮他们进行隐瞒，那就等于是他们的帮凶！而且……你居然口口声声的要来我菜馆吃饭的客人让你包养！哼……这也算是维护我的声誉吗？我看……你和小军他们根本就是一丘之貉！”

　　柳如云说着就冷着脸一挥手，说：“你走不走？再不走的话，我可就要叫人赶你走了……小军……”

　　柳如云说到这里，才忽然意识到小军，还有那些自己私房菜馆雇用的那些保安已经全都被警察带走了，现在她想要赶人，也无人可叫了！

　　正当柳如云面现尴尬之色时，江少游却上前一步，笑嘻嘻地说：“柳老板，您的私房菜馆现在没有保安，不如我临时打个替班如何？如果您想把某些舔不知耻的苍蝇赶走的话，我可以代劳。”

　　柳如云听江少游这么说，脸色顿时一缓，笑着说：“哟，江先生您是什么身份，让你来给我当保安，我还真是愧不敢当啊！呵呵……不过你要是出于朋友义气帮忙的话，那就太好了！”

　　江少游见柳如云和自己用出“朋友义气”这四个字，心中又是一愕，不知道这柳如云是怎么认识自己的，看她的意思甚至已经当自己是朋友了，心中越发的不解，不过这时候也不好细问，便站出身来，望着曾德辉等人，说：“你们听到了吗？柳老板不欢迎你们，现在就请你们离开吧，否则就别怪我不客气了！”

　　曾德辉见江少游居然出来赶自己，心头越发的恼怒，脸色变得一片铁青，不过他虽然不怎么看得起江少游，但是对楚氏姐妹还是心头发怵，刚才楚氏姐妹料理小军手下那些人时，手段可是够凶残的，曾德辉虽然也带着几个保镖，但是对上楚氏姐妹料想也是不够看的。

　　现在虽然只是江少游一个人站了出来，但是……真要打起来楚氏姐妹会不出手帮忙吗？所以……好汉不吃眼前亏，曾德辉也只好暂时把这口气咽下去了，当下就指着江少游说了一句：“好好……你小子……有种！我们走着瞧！”

　　说罢曾德辉也不再多待，立刻领着身后几个人灰溜溜地走了……

　　等到这些人都走了，柳如云才转身望着江少游说：“江先生，真是不好意思，之前的事情误会了你。而且……你第一次到姐姐这里来，就遇到这样的事情，这都怪我平时管理疏忽，真是很抱歉！这样吧……现在就请江先生带着你的两个小女朋友到我的菜馆坐一坐，今天这顿饭我请，等一下我就亲自下厨，为江先生做几道小菜，全当是给江先生赔罪了！”

　　江少游也很想知道自己和这位漂亮的柳老板之间到底有什么交集，自然也就不会拒绝柳如云的好意，当下就点点头说：“那我就不客气了，刚才一直听我这两位朋友夸赞你们私房菜馆的菜好吃，我也正想见识一下呢！”

　　说着，江少游就招呼了楚氏姐妹，跟在柳如云的身后一起向宅院之中走去。

　　这私房菜馆占地足有十亩地左右，相当于是一座建在市区中的渡假山庄。江少游他们跟着柳如云走了半天，才来到一间建造得古色古香的厅堂之中，柳如云让三人先坐下，随后让穿着红色旗袍的服务员献上香气缭绕的茶水，然后就先行告退，说是要去给江少游他们亲手整治一桌酒菜。

　　江少游闻言到也没太当一回事，而楚氏姐妹却表现得十分激动，等到柳如云走后，楚妹就一把抓住江少游的胳膊，兴奋地说道：“江哥……快告诉我，你是怎么认识柳老板的？哎呀……你认识她又不早告诉我，害得我还在你面前显摆半天，原来你们早就是旧识啊！而且看来，你在柳老板的面前还很有面子啊！”

　　江少游一头雾水地说：“我哪有骗你们了，我是真不认识她，甚至连听都没听说过这个人。而且她不就是请我们吃一顿饭吗？之前是她手下的人做事不对，现在她用这种方式赔礼道歉，也没什么嘛！”


第245章 买一送一

　　“这还没什么啊！”楚可闻言也是一脸兴奋地说：“如果只是赔我们一顿饭，那到也没什么，可是……这次是她亲自下厨啊……柳老板她亲自下厨啊……这面子……啧啧啧，那可是大到天上去了！”

　　“没那么夸张呀！”江少游不以为然地说：“就算是她亲自下厨又怎么了？她不是开私家菜馆的吗？那她下厨做几个菜又有什么啊？”

　　“呃……你当这里是街边的小吃部啊！当老板的也会随便下厨给客人做菜？”楚可翻了一个漂亮的白眼，说：“这可是柳家私家菜馆啊！这庄院完全都是她个人的私产，光是地皮都至少能卖个几千万了，你说……她这么大的一个老板，平时有可能会亲自下厨给客人做饭吗？”

　　“光地皮就值几千万啊！”江少游闻言咂了咂舌，说：“那她岂不是至少得有上亿的身家了！嗯……这可是一个正经的富婆了，那她平时的确不可能经常下厨给客人做菜的啊！”

　　楚妹哼了一声，说：“何止是平时不会下厨做菜，据我所知……貌似柳老板已经很久没有亲自下厨做过菜了，上次我陪朱司令来的时候，朱司令为了想让柳老板亲手做一道菜，都不知道说了多少好话，可柳老板都愣是没给朱司令这个面子，由此你就知道想尝一尝柳老板的手艺，是如何的不容易了！”

　　“是呀！”楚可接着说：“很多人都知道柳家私房菜馆的菜品好吃，而且还很滋补，不过平时大家能吃到的都只是柳老板的几位徒弟的手艺。而柳老板亲手做的饭菜那更加是不得了，说是帝王难得一尝的珍馐美味亦不为过啊！我听说，曾经有一位从香岛来的大老板，一掷万金，就想品尝一下柳老板的手艺，说是只要柳老板肯下厨，做一道菜他就付一百万港币，十道菜他就支付一千万港币……可就算这样，柳老板都毫不动心，坚决地推辞了！呵呵……如果按照这个价格来计算的话，乖乖啊……等下只要柳老板为我们亲手做上几道菜的话，我们这顿饭岂不是就价值好几百万了！”

　　“我去……一道菜一百万！”

　　江少游闻言也不由得被深深地震惊了一下，一般的酒席，哪一桌不得至少十几道菜品，如果真按这个价格出售的话，那随随便便做一桌酒菜就能赚一千多万，那这柳老板赚钱的速度可要比抢银行都快得多了！

　　江少游头一次发觉，原来他一直都有些小瞧美食的诱惑了，现在他都有些犹豫要不要没事儿也经营这么一家私房菜馆了，那样的话……自己以后可就再也不用为金钱的事情发愁了！

　　想到这里，江少游就下意识地嘟哝着说：“不错……不错，等以后有时间，我也弄这么一家私房菜馆，好好地赚一笔！”

　　楚可闻言噗哧一笑，说：“你想什么呢？这世界上的私房菜馆也不知道有多少家，可是哪有一家象柳老板的生意这么好的，你先前没看到啊……咱们没有预约的话，就算是想正常花钱消费，人家都不稀罕，不让进呢！你要想开私房菜馆，也得有柳老板那么好的手艺才行啊，否则的话，就算开出来还说不准是赚钱还是赔钱呢！”

　　江少游毕竟也是一个血气方刚的年轻人，闻言就忍不住撇了撇嘴，说：“你们怎么就知道我的手艺不如柳老板啊！呵呵……不是和你们吹的，我其实也是一个厨艺超强的大厨呢！就在前两天，还有一个漂亮得不象话的美女，就因为吃了我亲手炸的几个肉丸子，就哭着喊着非要嫁给我呢！哎……烦啊！本来我还想也开家私房菜馆赚钱呢，不过一想到这个我就胆寒啊！万一以后所有吃过我烹制的美食的女人，都和那个吃货一样非要嫁给我，那我以后的日子可怎么过呀！”

　　楚氏姐妹一听这话就忍不住一起咯咯地笑了起来，说：“江哥你可真逗啊，吃过你做的肉丸子，就非要嫁给你不可！这人得是饿了好几年了吧？”

　　“就是啊……江哥你太能吹牛了吧！如果说江哥你的功夫厉害，一出手就让那美女折服，非要嫁给你的话我们还相信，你一个大男人……就算厨艺好又能好到哪里去？总不可能会比柳老板还强吧！”

　　江少游闻言就忍不住调笑了一句，说：“唔……这么说，你们两个就是被我的功夫给折服了的？”

　　楚可一听这话就顿时羞得低下头去，而楚妹则娇笑着在江少游的身上捶打了几拳，说：“江哥你真坏呀！怎么……如果我们姐妹真的被你折服了，你敢不敢娶我们当老婆啊！”

　　江少游心知这姐妹俩必然是受到朱长军的指派，想要色诱自己，好让自己转到他的军区替他来卖命，当下也就没有当一回事，呵呵笑着说：“咦……你为什么说我敢不敢娶你们当老婆？莫非……我还有机会可以把你们姐妹两个一起娶进门吗？”

　　“那可说不定哟……”楚妹冲着江少游眨了眨眼睛，笑嘻嘻地说：“我和姐姐从出生到现在，几乎就从来没有分开过，说句不害羞的话，我们平时上厕所和洗澡的时候都是一起的，这么多年都已经很习惯了，因此我们完全不敢想象，如果有朝一日，我们分别嫁给两个男人，从此再也不能天天在一起的话，那日子还怎么过！所以呀……我们两个私下里就曾经有过一个约定……将来我们要么一辈子都不嫁人，永远在一起，要么……就干脆嫁给一个男人，给同一个男人当老婆！唔……这也就是说，你要么追不到我们，而你只要成功追到我们姐妹两人中的任何一个，就等于一下追到手两个美女，怎么样……买一送一，这世界上还有比这更便宜的事情了吗？江哥你要不要试一下啊！”

　　“我……这个……”

　　江少游虽然不是见到美女就迈不动步的色胚，可也是一个血气方刚的小伙子，哪里能受得住这种挑逗啊！想象一下，楚氏姐妹从小到大，从来都是寸步不离，甚至连上厕所和洗澡时都要在一起，那么……以后她们在和心爱的男人一起……做那种每个男人都爱做的事情时，是不是也要一起来啊！如果能把这双胞胎姐妹一起搂在怀里，随心所欲地做男人爱做的事情，那将是一种何等令人疯狂的场面啊！

　　想到这些，江少游就差点儿流出鼻血来……

　　不行，不行！这两个女孩子根本就是那朱长军使出来的美人计，是糖衣炮弹，咱可千万不能中招啊！唔……不过，如果有机会可以把糖衣吃掉，把炮弹再给打回去的话，貌似也是一种不错的选择呢！

　　江少游想到这里，心中就不由得有了那么一丝的动摇。不过……当他想到自己对周若诗的承诺后，就又是心中一凉，暗自骂自己不可救要，怎么就这么贪心呢？唉，自己这个样子，怎么对得起美女市长姐姐呢！

　　“哟……你们再聊什么呢？我是不是来的不是时候啊！”

　　随着话音响起，就见柳如云脚步轻盈地走了进来，而在她的身后还跟着四个穿着旗袍的服务员，每人手中都端着一个托盘，每个托盘上各自摆了两道菜肴，菜还没端上桌子呢，那淡雅如兰的香味就已经扑鼻而来，让人有一种垂涎三尺的感觉。哪怕是刚刚才吃饱的人，在闻到这股美妙的香气时，恐怕都会奋不顾身的扑上去，大吃大喝一通。

　　“哇……好香啊！”楚可闻言顿时就站了起来，不过却并不是因为柳老板进来在，才站起身来迎接，而分明是在迎接那四位服务员手中端着的美食的。

　　江少游和楚妹也站了起来，楚妹还把胳膊挎在江少游的身上，见柳老板问起，就笑嘻嘻地说：“才没呢，怎么会不是时候呀……刚刚我江哥哥还在吹牛，说是他的厨艺不见得比柳老板差，现在柳老板来了，而且还端来了这么美味的食物……江哥哥，你还敢不敢再当着柳老板的面吹牛了啊？”

　　江少游苦笑着说：“我的厨艺确实是不错嘛……怎么我就吹牛了呢！嗯……不过柳老板的手艺确实好，只闻其香、观其色就知道出手不凡啊！至少这几道凉拼，我是万万比不上的！”

　　柳老板叫人端来的这八道菜，一共是四冷四热，虽然还没有尝过味道，不过哪怕只是漂浮在空中的气味就已经十分诱人了，因此江少游也确实很是惊讶。而且江少游说的也是实话，他的厨艺，得益于透视眼的能力，对火候的掌握可以说是堪称完美，全天下的人恐怕都没有几个人能超得过他。

　　不过厨艺中可不是只有炒、炖、蒸、炸、烤一类的做法，同样冷拼凉菜也是一个非常大的体系，而在这一方面江少游的透视能力就没有多大的作用了，因此他也坦承自己在冷拼方面，肯定是不如柳老板的。


第246章 师姐

　　“咦……江先生你还会做菜？”柳如云闻言亦是满脸的惊讶，而且她可不认为江少游就是在随口吹牛。她对江少游的事情多少有一些了解，知道江少游是一个大有本事的人，而她始终相信，喜欢吹牛、夸大的人往往都是那种一瓶子不满，半瓶子晃荡的人。象一些真正有本事的人，往往都不会那么肤浅的。所以，在听到楚妹的话后，才会表现得如此惊讶。

　　“是呀……我爸爸就是一个很厉害的厨师，我以前在家没事的时候，就被老爸逼着学了一手厨艺。”江少游笑着解释说：“不过我这人偏科严重，只是较为擅长烹制热菜，对冷拼就不怎么在行了。”

　　柳如云闻言眼睛一亮，说：“江先生既然这么说，那么厨艺一定是相当出色的，不知道……我能不能有幸见识一下江先生的手艺，我们也好彼此交流一下呢！”

　　要知道，每一个行业都有着每一个行业的翘楚，而一旦达到了某一个行业的颠峰，在无法得到势均力敌之人的激励时，那么这个人就难免会有一种无敌寂寞的感觉和凄凉，也正因为如此，才会有武林的高手为求一败不可得而郁郁而终。

　　柳如云差不多就算是厨师这一行当中的翘楚了，至少在这几年中，她还从来没见过有人的厨艺能和她差不多的人，没有了比较她也就不清楚自己的手艺是否还有在原有基础上再提高的可能，因而也就失去了钻研厨艺的兴趣。她之所以最近几年都很少下厨，并不是因为她怎么喜欢拿架子，而是真的没有那个心情。

　　也正因如此，当柳如云听说江少游的厨艺很厉害时，才有见猎心喜之意，当下就命人将那四冷四热八道菜摆上桌来，又亲自为三人各自斟满一杯自酿的红酒，接着说道：“不过江先生你也不必急着答应或者是拒绝，不妨先尝一尝姐姐的手艺，给姐姐点评一下。如果觉得姐姐的手艺还可以、或者有哪方面尚有不足的话，我们再去厨房里切磋一下也不迟。”

　　柳如云这么说其实也是对江少游的厨艺是否真的超卓而多少有些怀疑，虽然她相信江少游不是一个喜欢随口吹牛的人，但是却也不太相信象江少游这么年轻的人，在别的方面已经做出如此高的成就，居然还能同时在厨艺方面达到行业的巅峰。所以，她只当江少游可能是没有真正的见识过绝顶的厨艺，所以才会自以为自己的厨艺很了不起。

　　因此，柳如云让江少游先品尝一下她亲手烹制的菜肴，就是想让江少游先见识一下，心中有一个对比，如果觉得自己原来不过是井底之蛙的话，那么也就应该有自知之明，不必再当众献丑了！

　　江少游又如何不明白柳如云的意思，当下也就生起了几分好胜之心，闻言也没有急着拿起筷子品尝，就立刻开口说道：“既然如此我就直言了……呵呵，其实一道好菜就如同一位绝色美女一般，无需亲自品尝，只需观其颜色、闻其气味也就知其味道了……喏……我说过了，我对冷拼一道不太擅长，因此这四道凉菜我就不说了。那就说说这四道热菜吧……”

　　江少游说着手指着一大碗油清水亮的蒸豆腐，说：“这碗酥油豆腐应当是柳老板的一道拿手菜吧？其实正如金庸大师在武侠小说中所言，越是青菜豆腐一类的普通食材烹制出来的菜肴，越是能体现出一位厨师的惊艳厨艺。

　　柳老板这道菜做得就十分出色，不用品尝也知道，这道菜吃起来一定是香嫩酥滑、入口即化，柳老板在烹制这道菜肴的时候，额外增加了极少量的薄荷和新鲜的玫瑰花汁，使得这道菜吃起来带有着淡淡的夏日的清凉和芬芳的花香，实在是不可多得的美味呀！不过呢……美中不足的就是，柳老板在将这道菜出锅的时候稍稍早了那么一点点，导致这道菜的口味香嫩有余，但却在豆花中残留了一点点的豆腥味，有一点儿破坏了味觉的盛宴，实在是有些可惜呀……嗯，如果我判断不错的话，柳老板只要再稍稍晚上五秒钟出锅的话，那么这道菜就堪称完美了！”

　　“丝……你没搞错吧！”听到江少游的这番点评，楚可夸张地叫道：“你就这么随便看几眼，就能知道这道菜的味道是怎么样的？还知道这里面都加了什么佐料？呃……这也就罢了，你居然还能知道这道菜起锅的时候早晚什么的，这简直就是瞎扯嘛！我就不信了，不就是炒一道菜嘛，早出锅几秒钟和晚出锅几秒钟又会有什么区别？”

　　江少游闻言笑而不语，他这番当然不是为了出风头就故弄玄虚，其实他刚刚已经用透视眼仔细的观察过了。透视眼不但能透视，还有显微的功效，因此这道菜里面填加了什么佐料，哪怕只是汁液一类的东西，他也能一目了然，所以不用品尝也能知道这道菜大概的味道是怎么样的。而且通过对菜品内在的透视，也能准确地知道这道菜火候的掌控如何，哪怕有着一丝细微的偏差，也休想逃过他的火眼金睛。

　　楚氏姐妹自然不信江少游这番话，都纷纷拿起汤匙盛了一口，细细地品尝起来。

　　楚妹尝了一口后就夸张地大叫起来：“呀……好吃，实在是太好吃了！姐……我这辈子都没吃过这么好吃的美食啊！唔……这真是豆腐吗？不敢相信……简直让人难以相信，原来豆腐还可以做得这么好吃啊！”

　　楚可的吃相却要比妹妹更加凶残，根本就顾不上说话，如同抢劫一般一连盛了五六勺到自己的碗里，然后风卷残云般的痛吃起来，等吃到最后一口的时候，才忍不住高声叫道：“哎呀……我……我的舌头啊……”

　　楚妹忙关切地问道：“怎么了，姐姐？你是不是被烫到了……唔，不过应该不会啊，这菜也不是特别热啊！”

　　“不……不是烫到了！”楚可有些尴尬地捂着嘴巴，说：“我刚刚……一不小心，把自己的舌头咬到了！唔……以前看小说里写着，某人吃什么美食时，恨不得把自己的舌头都咽下去。我一直当这种描写实在是太夸大了，再好吃的东西也不过就是食物嘛，人怎么会傻到要吃自己的舌头呢！不过我现在真的信了……刚刚我就是因为自己的舌头上也沾染了这道菜的鲜味，我就……就差一点把舌头也当作是嘴里的食物，差点……差点就给吃了！”

　　“噗……”楚妹闻言一怔，随即捂着小嘴狂笑道：“姐姐啊……你要不要这么搞笑啊……哈哈……笑死我了！看来姐姐你是真的太馋了！这里不是还有好多菜吗？咱们用不着吃自己的舌头吧！”

　　两姐妹在那边吃边闹，笑话百出，而柳如云在听了江少游的一席后，却是脸色变得格外凝重，随即便也拿起汤匙来，盛了一口，先放在面前观察了一下，再放到鼻端闻了闻，最后才放到嘴里，闭起眼睛慢慢地咀嚼了片刻，随即猛然睁大眼睛，望着江少游，惊呼着说：“江……江先生，你是怎么看出来的！虽然这道菜是我亲手做的，但是未经过品尝之前，连我自己都不能发现这么微小的差异，而你……居然只是看了两眼就能准确地说出来其中的暇疵，这……简直是堪称奇迹啊！呼……我现在有些相信，江先生您的确是一个了不起的大厨了！

　　唔……或者说，就算您不是大厨，那么至少也是一个传奇般的美食家了！能够仅凭观察就把一道菜的优劣品评得如此深刻，在这方面姐姐比你差得远了！我看……剩下的那几道菜，也无需江先生再点评了，不如我们这就到我的专属厨房里去，彼此交流一下厨艺如何？”

　　江少游微微一笑，说：“可以啊……不过，我想先知道柳老板你是怎么认识我的？怎么知道我是从沙门市来的呢？”

　　柳如云展颜一笑，露出一副若百花盛开般的娇艳容颜，说：“如果我没记错的话，江先生你现在应该还是沙门医大的学生，对吧？你在不久之前，曾经在沙门拜了两位中医界的大师为师，是有这件事吧？”

　　江少游连连点头，说：“是啊……这些你都知道！”

　　“我当然知道了！”柳如云笑着说：“你拜的其中一位师父陈宝华，他也是我的师父。我虽然是一位厨师，不过为了能够做出口味醇香，同时又滋补营养的药膳，于是就拜入了陈宝华师父的门下，曾经专门钻研了五年的中药方剂搭配，之后才创下了这柳家私房菜馆。所以说……江先生你其实也算是我的师弟呢！”

　　“呃……原来是这样啊！”江少游闻言这才恍然，难怪自己一说叫江少游，柳如云就知道自己是从沙门市来的呢，原来她是从陈宝华那里知道的。

　　“既然这样，那我可就称呼您为师姐了啊……柳师姐好！”

　　江少游说着，就正正经经地给柳如云行了一个古式的礼节。


第247章 厨艺大比拼

　　中医行业，算是如今社会中少数几个极重传统的行业了，江少游既然拜了陈宝华为师，那么这个师姐就非认不可，不敢失了礼数。

　　“好……好！师弟你也好啊！那我以后也就不叫你江先生了啊！”柳如云掩着嘴娇笑道：“你都不知道，师父对你的天赋是如何的夸赞，前几天他来到我这里时，简直都把你夸到天上了，甚至还很眼红邹老把你收为了衣钵弟子呢！嗯……只是他老人家可没跟我说过你居然还擅长厨艺啊！不然的话，我可就更加想早些见识一下你这个杰出的师弟了！”

　　江少游笑着说：“事实上我和陈宝华师父也没有认识多长时间，相处的时间就更少了，因此陈师父他也不知道我还擅长厨艺。既然这样……那我们师姐弟就好好交流一下吧，我虽然拜了师父，但是可还没机会从陈师父那里学到多少本事呢，师姐您可要不吝赐教啊！”

　　柳如云正色说：“哪里……师弟你是天纵其材，刚才你的点评全都切中了要害，是应该师姐我向你多多学习才是。”

　　江少游摇头说：“我都说了，我是偏科严重啊！只是擅长热菜的烹制，而且热菜烹制中也相对最擅长火候的控制，其他方面就弱了一些。尤其是师姐你对药膳的领域一定很厉害，这些我可是都不太懂的，正要向师姐您好好请教一番。”

　　柳如云呵呵笑道：“好吧……那我们都不要客气了。走吧……去我的专属厨房，我们师姐弟好好交流一下才是。”

　　柳如云说着就当先带路，带着江少游向外走去。

　　“哇……真的没有想到，原来江哥他……他居然还是柳老板的师弟啊！”

　　“新闻，这可是特大新闻啊！”

　　看到柳如云和江少游离去，楚氏姐妹俩顿时面面相觑起来，楚妹随即就拉起姐姐的胳膊，说：“你还愣着干嘛，走啊……我们也去跟着瞧一瞧啊！”

　　楚可却有些犹豫地说：“不要吧……我……这里这么多美食，我才吃了几口啊！还没有吃够呢……我肚子好饿呀！”

　　“笨蛋啊，姐姐！”楚妹没好气地说：“你就算是再贪吃也不差这一会儿吧！而且……他们两个可是去比拼厨艺的，那么等下自然会烹制出很多美食的，到时候还会少得了我们吃的？还有……这些菜肴都是柳老板一个人做的，你不想尝尝江哥哥的手艺嘛？我很好奇，是不是真的象他说的那样，他的厨艺好得让人家吃上一次就恨不得要嫁给他！”

　　楚可闻言噗哧一笑，说：“小妮子，我看你是春心萌动了吧？是不是急着想要嫁人了啊！”

　　楚妹气呼呼地在姐姐的腰上扭了一把，说：“臭姐姐，我就是春心萌动了怎么着？反正到时候我嫁人了，姐姐你也要跟着我一起嫁，还跑了你不成？”

　　楚可俏面绯红起来，说：“小妮子，我可没说过要真的和你一起嫁人啊！那都是你自己说的……小妮子真是一点都不知羞！”

　　楚妹嘻嘻一笑，说：“行啊……你要不想跟我一起嫁人，那我就再也不认你这个姐姐了，怎么样……你舍得吗？”

　　楚可听了这话不知不觉的眼圈就有些发红，气得在妹妹身上使劲打了几下，说：“臭妮子、死妮子！就知道欺负姐姐，我又有什么不舍得的！”

　　楚妹嘻笑地拉着姐姐说：“行了，我们快过去吧！再晚就没热闹看了……”

　　柳如云的专属厨房很宽敞，足足一百多平米的空间中，到处摆满了各式的厨房用品，光是炒勺蒸锅就至少有几十口，炉灶却只有四个。在厨房的两侧，一边是摆放食材的冷鲜柜，另一边则是一个高高的中药货架，数百个抽屉里面都装着各色不同的中药材，散发着阵阵淡淡的药香。

　　这么大的一间厨房，却是柳如云一个人专用的，可见这规模是何等的大气！

　　柳如云一进门就先洗了洗手，然后取过两个围裙来，一个自己系上，一个递给江少游，说：“来吧……师弟你擅长做什么菜，不如我们同时做一道菜试试，到时候再互相品评一下优劣之处。呵呵……不过你可不要误会，师姐不是非要和你争个高低，只是师姐我已经好长时间没有和人比拼过厨艺了，一时有心手痒。其实我到是更希望师弟你的厨艺更胜过我一筹，这样才能激发出我的斗志和活力来，不然的话……师姐我这段时间都懒得下厨了！唉……”

　　江少游大概能够理解柳如云的心情，便微微一笑，说：“好啊……那我就尽力而为，争取能够打击到师姐你呀！嗯……那我们就先做一道传统的东北锅包肉吧！这个应该难不倒师姐的吧？”

　　“那是当然了！”柳如云点头说：“毕竟师姐我也是东北人嘛，这道菜怎么会难得倒我！来吧……这个柜子里放置的都是今天新屠宰的新鲜猪肉，而且这生猪也都是我自己开办的养殖场里养大的笨猪，从小猪出生到屠宰都保证没有喂过一点儿饲料，肉质十分细腻醇香的。师弟你先来选取食材吧，然后我们一起动手烹制……”

　　江少游闻言就不由得赞叹道：“看来还是师姐你够专业啊……为了烹制出绝对美味的美食，甚至自己开办养殖场！如果我没猜错的话，师姐你刚才做的那碗豆腐，所用的食材应该也是你们自己的豆腐坊里制作的吧？一般普通豆腐坊里的豆腐绝对没有那么细腻和嫩滑的感觉。”

　　柳如云笑着说：“是啊……你说得没错。而且不只是肉类和豆制品，其实我在郊外还有一个规模很大的农庄和果园，我这私房菜馆里每天消耗的食材，基本上都是自给自足的，只有极少数特别的食材才会从外面采买。我这也是没办法的……现在一般的蔬菜、粮食、瓜果都是化肥催起来的，牲畜家禽都是吃饲料长大的，农业工业化的结果就是产能大大地增加，但是任何食材经过这样快速的催生，都完全失去了原始的味道，再精湛的厨艺用这种量产出来的食材也不可能烹制出真正的美味啊！”

　　江少游赞同地说：“师姐你说得没错，不过这也是国情始然啊！谁让我们华夏人口众多呢！如果不是用这种农业工业化的方式来刺激生产大量的农副产品，又如何能养活得了庞大的十几亿人民啊！”

　　柳如云闻言微微一怔，随后不得不承认说：“还是师弟你看得深啊，我以前也和大家一样，只知道抱怨现在世道变化得人心浮燥了，无论商人还是农民都只是一味的追求速度和效益，而根本不注重产品作物的质量。不过细细一想，还是师弟你的话有道理，我的养殖场里每年饲养的生猪一年只能出栏一次，我的农庄里出产的蔬菜和粮食，亩产量只有别人的十分之一，这样种植和饲养的效果当然是好的，产品的质量当然不是那种化肥和饲料催生出来的可以比拟的。可是……如果全国的养殖场和农民也都按照我的这种方法来做的话，那么只怕我们华夏又要闹饥荒了！所以啊……我的这种做法只适合高端市场，是不能够大范围推广的！”

　　说话间，只见江少游已经打开了放置猪肉的冷鲜柜，只是随意看了一眼，就从里面捡选了一块肉出来，然后将那块肉一割两半，一半放到自己拿的盘子里，另一块递给了柳如云。

　　柳如云一见江少游割的这块肉就笑了，说：“师弟你果然是行家啊！正所谓行家一伸手，就知道有没有！普通人都只知道要做锅包肉，就要选择里脊肉做食材。而实际上里脊肉中的水分含量较多，用里脊烹制出来的锅包肉就会少了几分酥脆的口感，立刻就落了下乘，所以，真正懂得厨艺的大厨，做这道锅包肉时，一定要选择后臀筋来做主食材！呵呵……我这里的猪肉都经过无菌处理的，师弟你不需要再将猪肉进行清洗，可以放心地直接烹制了，否则清洗后又要用纸巾将上面附着的水分吸出来，太浪费时间了。”

　　“那好啊！”听说这些肉都已经处理过，江少游也就没再浪费时间，直接将那块肉放到案板上，拿起一把刀来，就开始进行改刀处理。

　　这锅包肉的改刀功夫也同样十分重要，肉片不能切得太薄，薄的话会将肉质内的水分完全炸干，吃起来就会如同嚼柴一般，而太厚的话又会影响口感。最忌的就是厚薄不一，那样的话下锅后就根本无法掌控火候了，到时候薄的地方已经炸熟了，可厚的地方还挂着血丝，那就糟糕了！

　　江少游为了不在师姐面前掉链子，也几乎是使出了浑身的解数，哪怕在切肉的时候也开启了透视眼，在透视眼的监控下，几乎完美的测量出肉片的厚薄，将每一片肉都切得如同拿尺子量过一般的均匀。

　　而且在强大的反应速度下，江少游改刀的速度也是极快的，几乎只是几个呼吸之间，十几个大小、厚薄几乎完全一致的肉片就从江少游的刀下出现了。而这个时候，差不多是和江少游同时动刀的柳如云却只切好了三分之一左右。

　　柳如云有些愕然地放下了自己的刀，过去拿起江少游切好的肉片仔细看了看，眼中不由露出震惊的神色来，惊叹着说：“这是我见过的最好的刀功了……没有之一！师弟，你真的是学医的吗？天啊……如果不是你长得太年轻的话，我都会怀疑你是不是一个从事了一辈子改刀工作的大厨了！啧啧啧……我见过的那些在改刀这一单一的工序上干过几十年的人都没有你的刀功精湛啊！”

　　江少游不好意思地笑了笑，说：“师姐就别夸我了，不然我会骄傲的！”

　　柳如云一本正经地说：“你……值得骄傲！”


第248章 不再遗憾

　　接下来，两人就开始给切好的肉片拍上一层生粉，然后才开始调制糊汁。拍生粉这一步骤很重要，如果是直接用肉片挂糊的话，炸制出来的肉就会失去脆香的感觉。

　　当然……最关键的还是肉片下入油锅的，以及出锅的一刻，火候的掌控是这一道菜品的重中之重！

　　江少游打开透视眼，观察着油锅中油花翻动的细节，可以准确无误地了解时实的油温，因而自然知道什么时候将肉片下锅才是最佳的时机。

　　我们在看菜谱、或者是电视里的厨艺节目时，往往会提及在油温达到六分热、或者是七分热的时候将食材下锅，也有的会说在油温达到170度、180度时把食材放进去之类的……其实那都是屁话，没见过谁做菜的时候，还要拿一个温度计先放到油锅里测量一下，然后才开始做菜的！再说了，一般上市面上卖的温度计也测量不了这么高的温度。

　　可是你不用温度计测量，又怎么可能知道油温是达到了多少度呢？难道还能用手指头放到锅里去感受一下温度吗？好吧……如果你真这样做了的话，那么也不用吃锅包肉了，直接吃自己炸熟的手指头就好了！

　　其实掌握油温没有什么好办法，只能靠厨师自己的经验，而这个经验就只能是厨师自己日积月累的去体会。所以，一般真正的大厨年纪都不会太小，太年轻的厨师就算跟随再高明的师父学过艺，但有些东西你不靠自己去体悟，却是别人无论如何也教不会的。

　　不过江少游算是一个异类，他的透视眼可以观察到很多别人用眼睛观察不到的细节，而凭借这些细节，江少游就能准确的掌握油温，在最佳的时机将肉片一个个的放入到油锅里去。

　　接下来就不用细说了，江少游靠着强悍的透视能力，将每一个肉片都在最恰当的时机从油锅中捞出来，可以说是不差一秒，每一个肉片都炸制到了最佳的状态。

　　江少游在以前反应速度没有增加的时候，可想掌握好火候，还不得不将肉片一片一片地慢慢炸制，这样虽然每一个肉片都炸到了完美火候，但是因为出锅的时间长后间隔时间太长，所以对于最后勾汁的影响其实也是很大的。

　　但是现在就不同了，他的反应速度达到常人的数十倍，完全可以同时将所有肉片下锅，并且还能丝毫不乱地监控到每一个肉片所达到的火候，所以……严格说来，这一次江少游烹制的锅包肉，才算是他有生一来，烹制出的最完美的一次菜肴。

　　当勾完汁，将所有肉片出锅的一刹那，完美火候达到了极致的效果，将肉片中蕴含的醇厚香味毫无保留的释放出来，顿时满室皆香。

　　那种效果，就仿佛满屋的花卉同时盛开一般，突如其来的美丽让人心神皆醉，甚至会产生一种不真实的、梦幻般的感觉！

　　刚刚赶过来，观看两人比拼厨艺的楚氏姐妹一下子就被这充满震憾的香味给陶醉了，她们甚至于有一种刹那间置身于天堂之中的错觉，这奇异的香味不但最大限度地刺激着她们的味觉，同时仿佛也刺激了她们的泪腺，不知不觉中，她们竟然莫名其妙地有一种想哭的冲动！

　　“这是……真正的完美火候！天啊……原来完美火候真的存在……”

　　如果说楚氏姐妹只是有了一种想哭的冲动的话，那么身在其中的柳如云就已经是无法控制的泪流满面了！她一时激动之下，甚至连她那盘刚刚才盛出来的锅包都给摔到了地上去。

　　为了一道菜而痛哭流涕，这看起来似乎有些滑稽，在现实之中哪怕是再要命的吃货，应该也不至于会没品到这种程度。

　　不过那是因为他们没有柳如云的感受，事实上柳如云的厨艺早就到达了一个近乎于极致的瓶颈，不管她再怎么去钻研都很难再将自己的水平提高哪怕一丝半点了。也正因如此，她才会有一种高处不胜寒的感觉，才会失去了对自己忠爱的厨艺继续钻研下去的兴趣。

　　可是，柳如云却也很清楚地知道，她的厨艺并没有到达理论上的最高境界，因为她还从来没有一次烹制出过一道传说中的完美火候的菜肴。当然……如果是在普通厨师的眼里，柳如云的每一道菜品都是完美火候的杰作，可是柳如云自己知道，那不是！她所能达到的，最多也只能算是伪完美火候而已。

　　或者她每一次对火候的掌控都只差那么微不足道的一丝半点，可能起锅的时候只是早了一秒钟，或者是晚了半秒钟而已。

　　然而，哪怕只是差了零点一秒的时间，那也是伪完美火候，也绝对不是真正的完美火候！如果说伪完美火候能够将菜肴中的香味释放出来百分之九十的话，那么真正的完美火候就能将菜肴中的香味释放出百分之三百……哪怕只有一丝微弱的差异，就是真正的天地之隔啊！

　　正因为从来没有达到过这种程度，也从来没有见任何一位大厨达到过这种传说中的境界，所以柳如云开始怀疑这传说中的真正完美火候是否真正的存在了！也许……那真的只是一个传说！

　　可是今天，柳如云真的见到了，这就好比是一个最虔诚的佛教徒终于有一天看到传说中的佛祖出现在了自己的面前一样，那种感动已经不是用语言可以形容的了！虽然这种传说中的境界不是她自己亲手做到的，但是能亲眼目睹奇迹的诞生，对于柳如云而言，也同样值得她由衷地感动了！

　　也正因如此，柳如云才会忍不住痛哭流涕！

　　看到柳如云一副梨花带雨的模样还真把江少游给吓了一跳，心想……这不就是咱师姐弟俩切磋一下吗？输了赢了又能怎么样？至于输给我就哭成这样子啊！

　　江少游见状连忙上前扶住看起来已经有些摇摇欲倒的柳如云，小说劝慰着说：“师姐，你……你这是怎么了！怎么哭了啊？我……其实师姐你不用灰心。我这人厨艺其实没什么的，就是这一道锅包肉做得还算不错，如果我们再换一种菜式来切磋的话，我一准儿会输给你！”

　　柳如云哪里是因为自己输给江少游才哭泣的，闻言想要解释，可是一时情绪激动却又说不出话来，便只能连连摇头，一边连连擦拭眼泪，想要止住泪水，可是不知怎么地，那眼泪却是越抹越多。

　　江少游见状就更加慌了，忙小声陪着不是说：“师姐，都是我不好，一来就给你惹哭了！唉……我混蛋，我不是人……师姐，你别哭了好不好啊！我的厨艺真的比不上师姐，我这就是程咬金的三斧子，除了有限几道菜做得还凑合外，别的万万比不上师姐，哪象师姐这般面面具到，样样精通啊！真的……师姐你别哭了，你再哭……再哭的话我也哭了啊！”

　　见到江少游一副不知所措的傻样，柳如云终于忍不住破涕为笑，亲腻地伸手扯住江少游的耳朵扭了一下，说：“臭师弟，你说什么呀！师姐象是那么小气的人、那么输不起吗？你当师姐还是那种年轻气盛的小女孩儿呢？见到有人的厨艺超过我就会心里不舒服啊！”

　　江少游心想你不是输不起干嘛哭得这么伤心啊？不过这话可不能说出口，便只好狂拍马屁地说：“那是自然了，师姐怎么会是那么小气的人呢！师姐您就是女中的豪杰、人中的龙凤，怎么会小气呢！我就说嘛……刚才师姐一定是被洋葱辣到眼睛了是吧！快……师姐你快用水洗一洗吧！”

　　“胡说八道！”

　　柳如云笑着在江少游脸上揉了一把，说：“什么被洋葱辣到眼睛了啊！师姐刚才是真的哭了，不过……师姐这是高兴的，你知道吗？之前师姐不是都和你说了吗？师姐我是真的希望你的厨艺能超过我。因为我现在的厨艺已经到达了一个瓶颈，再怎么努力也无法再提高一点点了，可是我却明明知道自己的厨艺并没有真正的完美，明明可以做得更好，可是……我就是不知道怎么样才能做得更好，所以心中才会一直都感到很迷茫，很无奈……”

　　“传说中，一道菜肴真的能烹制到完美的程度，会完全激发出食物中天然的香味，而且这种香味是真正由食材的本质中挥发出来的，和烹制中加入任何香料、调味品的味道都没有任何关系。这种食材中天然蕴藏的香味都是被深深地锁在食材之中的，平常的烹制手段根本无法将其真正激发出来。而所谓的完美火候，就好象打开这把锁的钥匙，一旦真正达到火候掌控到完美的程度，就能彻底激发出这种内在本质的香味……我之前从来没见到过谁能做到这一点，从来没有见过真正的完美火候，所以……心里面一直为此而深深的遗憾，甚至一度怀疑这个流传在厨界的传说到底是不是真的！”

　　“但是今天……师姐看到了，是你完成了师姐心中的一个愿望，解开了师姐心中的遗憾，哪怕这完美火候并不是师姐亲手完成的，但是师姐仍然很开心、很激动！师姐真的很感激你……谢谢！”

　　柳如云说着，竟然捧起江少游的脸颊，轻轻地在江少游的额头上吻了一下，然后就张开双臂，温柔地将江少游抱在了怀里……


第249章 倒追计划

　　想不到柳如云说着说着，竟然会亲了自己一下，然后又给了自己一个拥抱。江少游不由得有些发呆，不过他也知道，柳如云的这一吻中，并不蕴含任何情爱方面的东西，只是一种单纯的感激。如果非要说是爱的表现，那么这也是一种纯净无暇的爱……

　　看到师姐弟两默默地拥抱在一起，楚可不知道怎么着，也有了一种莫名其妙的感动，下意识地揉了揉酸酸的眼睛，小声和妹妹说：“小妹，我……我怎么也感觉自己好想哭呢？难道我也被江哥哥烧的这道菜给感动了吗？”

　　楚妹抬眼看了姐姐一眼，不屑地撇开了撇嘴，说：“姐，你不是被感动了，我看你是吃醋了！”

　　“去你的，你才吃醋呢！”楚可闻言恶狠狠地在妹妹地腰上掐了一把，楚妹连忙娇笑着躲开，然后下意识地咂巴了一下嘴巴，说：“我才没有吃醋呢！我现在……只想吃江哥哥做的那盘菜！哇……真的好香啊！这真是……闻着味都让人陶醉了！”

　　楚可连连点头，说：“是啊，这味道还真是香呢！幸好我们跟过来看热闹，不然说不定就错过这个机会了呢！”

　　楚妹颇有同感地说：“是啊……真想不到，江哥哥不但真的会做菜，而且厨艺竟然还这么厉害！竟然连名满华夏的柳大厨都对他钦佩有加啊……唔，难怪江哥哥之前说，曾经有一个女孩子吃过他做的几个肉丸子之后，就非他不嫁了！现在我真的信了……想一想，如果可以嫁给江哥哥，以后天天都吃到这么美味的食物……那真是给个神仙做也不换啊！”

　　“臭妮子，你又发情了啊！”楚可笑着低声说：“你要真想的话，那可就要抓紧了哦，而且千万别指望着等江哥哥主动来追求你啊……我猜，想嫁给你江哥哥的美女一定不少，要是下手晚了，可是连汤都喝不上了哦！”

　　楚妹眼睛连连眨动着说：“咦……姐姐你居然鼓动我主动去追求江哥哥，那……是不是姐姐你心里面也着急了呀！”

　　楚可轻啐着说：“臭妮子瞎说什么啊，我哪有着急……我急什么呀！”

　　楚妹哼了一声，说：“咱们两个姐妹一体，如果我追上江哥哥，不也就等于你也追上江哥哥了吗？反正我们两个说好了是要一起嫁的，不过姐姐你这样做实在太奸诈了吧？明明心里想得要死，自己又不去追，竟鼓动我当妹妹的去给你冲锋陷阵，然后你好坐享其成！这坚决不行！要追的话也是我们两个一起上！”

　　楚可仿佛是被妹妹说中了心事，闻言竟然也不再反驳，只是羞红着脸颊，用力咬着嘴唇，说：“那……你说，我们……我们两个怎么追他啊！”

　　楚妹嘻嘻一笑，说：“这还不简单吗？有道是男追女隔重山，女追男隔衣裳，我们两个只要找个机会，色诱一下江哥哥不就行了！”

　　楚可用力捂着发烫的俏脸，说：“那怎么行……唔……你说怎么……怎么色诱啊！”

　　楚妹伏在姐姐耳边，小声说：“这样……我们今晚不是都住在军区招待所里吗？到时候姐姐你就先去卫生间里洗澡，等你洗到一半的时候，我找个借口，把江哥哥叫到我们的房间里来。到时候你等我的暗号，你听到暗号后就立刻在卫生间里没命的尖叫，仿佛出了人命似的尖叫……嗯，到时候江哥哥听到叫声，说不定就会本能地冲进卫生间里去……哈哈，到时候，他看到姐姐你一丝不挂的样子，那就肯定忍不住了，姐姐你再稍微投怀送抱一下，不就什么都搞定了！”

　　“臭妮子，你要死啦！”楚可一听妹妹出的居然是这么个馊主意，差点儿没活活羞死，伸手用力在妹妹的身上打了几下，说：“哪有你这么坑姐姐的？为什么不是你去卫生间里洗澡色诱江哥哥啊！”

　　楚妹闻言居然没有反对，犹豫了一下，说：“换我洗澡也成，那就姐姐你去把江哥哥骗到咱们房间里来！我还怕到时候你到时候不好意思，叫得不够大声呢！”

　　“不是吧……臭妮子，你……你还真想这么干啊！”这下轮楚可傻眼了，用力掐了一下妹妹的脸蛋，说：“你不会是想男人想疯了吧！”

　　楚妹不以为然地说：“不是姐姐你刚才说的，追江哥哥的人一定不少，如果我们下手晚了的话，到时候连汤也喝不着吗？”

　　楚可瞪大眼睛说：“可是……我让你抓紧去追他，也没让你……没让你牺牲这么大啊！”

　　楚妹嘻嘻一笑，说：“这怎么能叫牺牲呢！到时候只要江哥哥冲进卫生间，看光了我的身体，那以后自然就要对我……不对，是对我们姐妹两个负责了，而我们两个就是江哥哥的人了，那……就算提前让他看看我的身体又有什么啊？而如果到时候他不冲进去的话，自然也看不到什么，那我又吃什么亏啊？”

　　楚可想想似乎还真是那么回事，尽管她对妹妹的这个计划仍然还是有些不以为然，却也不好再说什么了，只是轻啐了一声，说：“好吧，好吧……你个臭妮子喜欢怎么疯就怎么疯吧，我才懒得管你呢！”

　　楚妹一双俏目笑得如月牙一样，点头说：“那我们就一言为定了！嗯，最后晚上的时候，再找机会让江哥哥多喝点儿酒，到时候酒后乱性……咯咯咯，没准儿就直接把我们姐妹两个都给上了呢！”

　　“天啊……”楚可以手抚额，无语地说：“你个死妮子，真是不要脸啊！人家都是男人为了对女人下手，才想方设法的把女孩子给灌醉，可你到好，居然反其道而行！你现在就差直接给江哥哥下药了！”

　　楚妹一撇嘴说：“我这不是没有那种药嘛，如果有的话，你以为我不给他下啊！嘻嘻……姐姐你想想，江哥哥他人长得又帅，功夫又高，还有一手神奇的医术，再加上一身天下无双的厨艺……哇，姐姐你还能找到比江哥哥更优秀的男人了吗？如果错过了这个机会，我们……还会再喜欢上别的男人吗？总之我不管了，为了把江哥哥泡到手，我什么都可以去做！”

　　楚可这次没有说话了，其实她心里也觉得妹妹说得没错……是呀，还有比他更优秀的男人吗？如果她们姐妹今生没有遇到过江少游也就罢了，到时候不管好坏，可能随便找个男人都会嫁掉。可是……现在和江少游接触之后，再想一想自己以前见过的那些男人，简直都好象渣一样的，她们怎么可能再容忍自己随便嫁给一个渣一样的男人呢！或者……错过这个机会，真的会留下终身的遗憾吧！

　　那边柳如云还在激动地抱着江少游轻轻地抽泣着，为了自己终于有一天见到了传说中完美的厨艺而兴奋不已。不过，这时候江少游的心思已经早就不在柳如云的身上了。

　　楚氏姐妹在门口那里窃窃私语，以为别人根本听不到，却不知道江少游长了一双比狗还灵的耳朵，自然是把她们的每一句话都听了一个清清楚楚。

　　一听这姐妹俩居然商量着要色诱自己，甚至还准备先把自己灌醉了，然后好让自己把她们姐妹通吃了，江少游这边如何还能淡定得住？

　　想一想，到了晚上自己只要稍微配合一下，就可以把这对姐妹花给吃掉了，到时候一王两2、双飞齐乐……哇，这种少儿不宜的画面不断的出现在江少游的脑海中，顿时就让他不知不觉中兽血沸腾了，于是乎……江少游下面的某个不太听话的部位就开始如同吹了气一样的鼓胀起来。

　　本来江少游衣服穿得还算宽松，就算是那里有点儿反应也没什么，可问题是他现在怀里还抱着一个身材暴好的柳师姐呢，这一有反应不要紧，顿时就有如在两人的身体中间夹了一根硬当当的警棍似的，直硌得原本还沉浸在感动中的柳如云一阵不舒服。

　　柳如云又不是什么无知单纯的少女，一感觉到小肚子上被那东西硌住，稍微一愣就知道是怎么回事了，当下又是好气又是好笑，慌忙从江少游的怀里挣脱出来，微红着脸狠狠地白了江少游一眼。顿时把江少游糗得恨不得直接钻到下水道里去……

　　丢人啊……明明自己和柳师姐只是一次很纯洁的拥抱嘛！都怪那两个小色女，害得老子想入非非，结果在柳师姐面前丢了一个大人啊！这下完了，柳师姐肯定认为自己是一个色胚，自己的形象一下子全都毁了啊！

　　好在柳如云只是瞪了他了眼就算了，却并没有怪责江少游的意思，或者在她看来，江少游只是一个血气方刚的小伙子，自己这么一个性感的少妇主动和他抱在一起，江少游会产生反应也是情理中的事情，至少这证明自己的身体对这年轻的小伙子还是蛮有吸引力的嘛！

　　所以，柳如云非但没有真的生气，心里还不知不觉的产生了那么一点点说不清道不明的情绪。


第250章 舍不得

　　“来来来，大家快来一起品尝一下师弟的杰作吧！”

　　为了缓解尴尬的气氛，柳如云忙招呼还在门口那里嘀嘀咕咕的楚氏姐妹，说：“这可是我柳如云有生以来见到过的最完美的一道菜了，嗯……能吃到这么完美的菜品，那简直就是前世修来的福份啊！你们两个小丫头这次有口福了！呵呵……相信哪怕是贵为一国总统的大人物，也没有你们的口福好啊！”

　　楚氏姐妹闻着那美妙的香味，早就馋得直吞口水了，只是人家之前没有邀请她们品尝，她们再怎么馋也不好意思扑上去抢着吃啊！这下柳如云发话，姐妹俩立刻一声欢呼，如同百米冲刺一样的跑了过去，随后也顾不上卫生不卫生了，就直接用手一人抓起一片炸得金黄的锅包肉，塞到嘴里一顿猛嚼……

　　“哇……好吃……太……太好吃了……”

　　“呜呜……江哥哥……你太伟大了！”

　　看到楚氏姐妹如同难民营里出来的饿鬼一般抢食起来，柳如云又是好笑，又是替江少游自豪，当下就取了两双筷子来，递给江少游一双，自己拿起一双，夹起一片浇着调汁的锅包肉，小口小口的品尝起来。

　　在楚氏姐妹的眼中，或者这盘锅包肉只是一道难得的美食，而在柳如云眼中，这却是一幅精致的艺术品，是一位大师级厨师的巅峰之作。所以柳如云自然不能象楚氏姐妹那样子胡吃海菜，而是如同朝圣一般，细细地品味着这肉片中的每一个细节。然后一边吃，一边连连赞叹。而且吃过一口之后，一定要喝上一口水，轻轻地漱一下口，这才会再吃下一口，这样一来才不会让自己的味觉有丝毫的混淆，糟蹋了美味。

　　而江少游和楚氏姐妹当然没有柳如云那么多讲究，所以当柳如云才吃完了一个肉片后，就见盘子里已光溜溜的好象刚洗过一般。甚至连盘底的汤汁都被楚妹这个馋嘴的丫头，找来一片面包给沾着打扫了个干干净净。

　　接下来江少游没敢再出手烧菜，事实上刚才做出那盘锅包肉，江少游就已经后悔了，真是不长记性啊……上次做了一次菜，就让莫雪那个极品吃货给赖上了，本来他都已经打定主意，以后不能再轻易展露厨艺了，尤其是不能在年轻漂亮的小姑娘面前展露厨艺，可是今天遇到柳如云，一时好胜之下居然又没忍住，结果……看来这两个姐妹花又要赖定自己了！

　　话说……现在的女孩子咋都这么贪吃啊，为了美食甚至不惜付出一生的幸福……呃，这事儿有点儿诡异啊！

　　其实江少游不知道的是，他在小丰山中一口气吸收了大量的蓝色晶体能量后，使得身体得到了翻天覆地的改造，不知不觉中身体中就会散发出一种奇特的气息。

　　当然，这气息并不是什么所谓的男人味，只是一种很微妙的气质，或者说是一种生物磁场，总之是会在不知不觉间就会对女性产生一种吸引力。

　　这种吸引力也不是很强烈，有可能第一次看到他的人只是会产生一个还算可以的第一印相，至少看起来不会讨厌的那种。不过这种吸引力却是长期持久的，仿佛可以累积一般，也就是……和江少游相处时间越长，就会越发被江少游吸引。

　　只是光有这种吸引力还不行，如果江少游本身就只是一个绣花枕头的话，那么这种吸引力就肯定会被抵消的。可是，江少游又偏偏在各个领域都表现得那么出色、那么抢眼，这就让他身上的这种吸引力被无限的放大了。

　　楚氏姐妹最开始见到江少游的时候，还是和江少游有些敌对的关系，不过当她们两个在联手的状态下，都被江少游给干脆利落的击败时，江少游在她们的心里面，就已经无法避免的留下了一个不可磨灭的印相。

　　女人都是崇拜强者的，尤其是象楚氏姐妹这种本来就很强的特种兵精英，如果说江少游被她们给打败了的话，那么事后她们可能看都不会看江少游一眼。但是被江少游打败后，就反而心里面总是会不知不觉地想起江少游击败她们时的那英勇无敌的一幕。

　　而接下来，江少游又用神奇到让人无法想象的医术，在几分钟的时间内，就把她们按理说至少要休养几个月的重伤完全治好。如此一来，她们对江少游不但有崇拜，还有了深深的好奇！

　　不是有那么一句话嘛……当一个女人对一个男人产生好奇心的时候，那么她就已经距离沦陷不远了！

　　再然后，当她们再发现江少游居然还精通厨艺、甚至能烹制出让柳老板都甘拜下风的完美菜肴时，两个正处于青春懵动期的少女，又如何能够不沦陷呢！

　　江少游虽然没再烧制菜肴，但是却缠着柳如云学起药膳来，江少游虽然和老爸学了一手的厨艺，但是药膳这一块江少游的老爸可不擅长，现在有这么好的机会，正好学一学，以后也好没事儿孝敬一下父母，多给爸妈滋补滋补身体。

　　柳如云刚刚才从江少游这里见识到了传说中的完美火候，心里面对江少游的确是十分感激的，再加上也在不知不觉中慢慢地对这个小师弟越来越是喜欢，因此对江少游的要求自然是毫不推辞。

　　于是便挑着自己最擅长的一些药膳菜式，手把手的教江少游如何去烹制，最后又将自己平时研究记录下来的一个药膳食谱的手抄本赠送给了江少游，让他有时间回去自己试着烹制，如果哪里不懂的话，到时候随时可以和她视频询问。

　　因为药膳菜肴烹制的时间都比较长，所以柳如云一共只是亲手和江少游烹制了四道药膳，但就这四道药膳，也还足足折腾了两个多小时，才总算是烹制好。当下四人就干脆在厨房里摆开桌子，边吃边聊，直到把这四道药膳消灭得差不多，江少游和楚氏姐妹这才告辞离开。

　　临走的时候，柳如云对江少游明显有着几分不舍，亲腻地拉着江少游的手，说：“小师弟，等下次再来常阳的话，就到师姐这里住着，我这里环境好，比住酒店舒服得多了，而且也方便我们再好好地交流一下厨艺。”

　　江少游对这位师姐也有着不错的好感，忙答应说：“行……有时间我一定会再来看师姐的。”

　　柳如云没有再说什么，却再次给了江少游一个深深的拥抱，然后才放开江少游，轻轻地挥了挥手……

　　已经先坐上车的楚妹忍不住对姐姐说：“你看出来没有，柳老板好象喜欢上江哥哥了！”

　　楚可惊讶地说：“不会吧……他们之间差这么多，应该不可能啊……”

　　楚妹白了姐姐一眼，说：“我又没说柳老板想嫁给江哥哥，只是单纯的喜欢不行啊？不然的话……你看柳如云什么时候和别的男人拥抱过啊？还有……你没发现吗？柳老板的眼圈都有些红了，明显是舍不得和江哥哥分开啊！”

　　楚可瞪着眼睛往那边看了看，随即点了点头，说：“听你这么一说……好象还真是这么回事啊！”

　　“不行，今天晚上我说什么也要把江哥哥给就地正法了！”

　　楚妹咬牙切齿地说：“江哥哥实在是太优秀了，对女人简直就是大小通杀！如果我们不抓紧机会的话，说不定就被别人捷足先登了！”

　　正转身往车子这边走来的江少游耳中听到两人的耳语，顿时忍不住脚下一个趔趄……

　　等江少游坐上车后，负责开车的楚可立刻回头向江少游询问道：“江哥哥，我们接下来去哪里玩呀？”

　　“哪也不去了，我们回招待所吧。”

　　江少游想起偷听到的姐妹俩的谈话，心里面就是一阵发虚，之前这姐妹两个是商量着要把自己灌醉了，然后好给自己创造酒后乱性的机会呢！江少游心里面还记挂着他的市长姐姐，并不想和这两个女孩子真的发生什么实质性的关系，所以……想想还是尽量别给这两姐妹机会为好。否则……今晚要是真的喝醉了，再加上这姐妹俩主动投怀送抱的话，江少游也不敢保证自己到时候还能不能忍得住。

　　于是江少游赶忙说：“我们这街也逛了，饭也吃了……现在再吃晚饭的话，貌似还早了点儿，我也不想再逛了，还是回去吧。”

　　坐在江少游身旁的楚妹立刻不依地道：“那可不行，你之前可是说过要陪我们逛街、吃饭、看电影的，现在电影可还没看过呢，那怎么可以！”

　　江少游挠了挠头，说：“不是吧……我当时就是那么随口一说，这……现在貌似也没什么好电影，有什么好看的呀！”

　　“不嘛，我就要看！”

　　楚妹闻言立刻使出撒娇的本事，双手抱住江少游的一条胳膊，轻轻摇晃着说：“江哥哥你都不知道，我们两个在军营里平时根本都没机会出来玩，今天还是借了江哥哥你的光，我们才能出来放松一天。而且……等到明天，我们就要去兵王训练营去参加那集训了，听说那个集训好恐怖的，完不成任务的话，到时候连饭都没得吃，水都不给喝！我现在想想都害怕，江哥哥你就让我们最后再放松一下吧，不然……你让我们就这个样子去参加集训，我们的心里会留下一个遗憾，我怕……怕到时候训练起来精神都不会集中，那……我们可就惨了啊！”


第251章 万无一失

　　楚可也回头劝说道：“是啊……江哥哥，今天朱司令都特地交待过我们，一定要陪你全程玩好，如果我们现在就返回去的话，朱司令肯定会责怪我们办事不利的！”

　　江少游心说，除非我答应调到朱司令的手下，代表他的军区去参加特种兵比武大会，否则不管怎么样，朱司令都肯定会怪你们办事不利的！

　　当然，这样的话江少游是没办法说出口的，而且见姐妹俩说得这么可怜，也就没有再坚持。反正只是去看电影而已，又不是去喝酒，这个还在江少游能接受的范围之内。这姐妹俩就算再怎么想献身，也不可能在电影院里就把他给……那啥了吧！

　　想到这里，江少游就无奈地摇了摇头，说：“那好吧……这里我也不熟悉，想去哪里看电影，你们自己选地方吧。”

　　“好嘞……江哥哥万岁！”

　　见江少游终于同意，楚妹立刻兴奋地在江少游的脸上“吧”的亲了一口，然后一挥手，对楚可说：“走……姐姐，我听说东风路有一家很败家的富豪电影院，据说到那里看一场电影消费个上万块钱都是少的，咱们就去那吧！今天朱司令临走时可是特地给了我们一张银行卡，说是要我们陪江哥哥玩好、吃好，花多少钱都不要紧。可是直到现在，我们还一分钱没花出去呢，要是这样回去了，非得挨朱司令的批评不可！所以……为了多花点儿钱，咱就去富豪电影院了！”

　　江少游闻言连连咋舌，问道：“不是吧……看场电影也能消费几万块钱？那除非是包全场了！不过……咱们就三个人，没必要这么败家吧？”

　　楚妹把小手一挥，说：“不行，今天这个家咱必须得败！不然我们姐妹回去交不了差啊！到时候朱司令非得以为我们两个小气，没有陪你玩好、吃好呢！本来嘛……如果正常情况下，到柳家私房菜馆吃一顿饭的话，至少也得好几万块，那我们就能交差了，可谁让柳老板还是你的师姐呢！结果这顿饭都是柳老板请的，我们想给钱都没法给，这才让人着急呢！至于你说那电影院为什么那么贵……这个我也不知道，只是以前听人说过而已，要不是这次朱司令私人花钱请我们玩乐，我们姐妹哪有那个闲钱跑那里看电影啊！”

　　江少游不禁无语……得，你想败家败不出去，还怪到我的身上来了！行啊……反正是朱长军的钱，你想败就败吧！而且哥也很好奇，什么破电影院，看场电影也敢要上万块！抢劫也没这么抢的呀！

　　等到了那家富豪电影院，江少游才算是明白这里为什么这么贵了，原来这里一个电影放映厅，居然只会招待一拨客人，这个……基本上也就和包场差不多了！

　　这富豪电影院没有大放映厅，全都是这种单独的包间式的小放映厅。说是小放映厅，但其实最小的一间放映厅也差不多有七八十平米的面积，整个儿一面墙就作为投影的幕布，另一边则摆放了一圈豪华的真皮沙发，能够并排坐下十几个人都不会拥挤的那种。

　　电影院附带出售各种酒水、果盘、以及各种中西餐点，来这里消费的人可以一边看电影，一边吃吃喝喝。至于放映的电影，完全可以随客人随便点播放映，无论是目前各大影院正在上映的新片，还是怀旧老片，国外尚未引进的原文大片，这里都应有尽有。

　　包一个最小的放映厅，最低消费也得8888元。当然，象这种高消费的豪华影厅，很少有人进来看一个影片就走的，毕竟这里在十二小时内是不限时的。所以一般来这里的富豪都是包下一个影厅，直接过夜的。江少游不小心打开了一个茶几下面的抽屉，就看到里面居然装了满满一抽屉的套套……好家伙，各种式样的都有，五颜六色的好不花花。江少游一看到这玩意就明白了……合着这地方根本就是一个高级的炮房啊！

　　江少游也不知道楚氏姐妹是真不知道这地方是干啥的，还是有意带他来这里的！不过……想到姐妹俩之前商量的那个色诱的计划，江少游估计姐妹俩八成是真不知道这里的内幕吧！

　　幸好这时候姐妹一个在那里忙着查询影厅的新片，一个正在忙着点酒水果盘，没看到那抽屉里的安全套，否则江少游十分怀疑，要是让她们看到这个的话，自己今晚是否还能保住童子之身了！

　　匆匆将抽屉关上，江少游就如同是在做贼似的，心虚不已。

　　就在这时，就听得楚妹问那个影厅里的服务小姐，说：“咦……这个写寒文的是什么类型的片子，好看不？”

　　那位服务小姐表情稍微有些怪怪地说：“这个是寒国的原文3D电影，大概是一部动作片，至于好不好看……这个，抱歉，我也没有看过，不过……来我们这里消费的客人，最近点播这片子的人到是很多。”

　　“3D电影啊！太好了，那就点这个了！”楚妹兴奋地说：“我就爱看寒国电影，不过寒国的3D电影我还没看过呢！嗯……再加上我刚才点的那两部，就放这三部就可以了，这三部片子放完，差不多也快晚上十点多了吧！”

　　那服务小姐有些为难地说：“不好意思，你们点的这些不够最低消费啊！所以……请你们再多点一部片子，或者是其他的服务吧。”

　　“那就再来几瓶红酒吧！”楚妹偷偷看了江少游一眼，说：“就那种1888的红酒，再来三瓶，这下够最低消费了吧？”

　　“够了！”服务小姐忙拿起点单，说：“三位请稍等，一会儿你们要的东西上齐之后，电影就可以立刻开始放映了！”

　　江少游见楚妹一共点了六瓶红酒，就是一阵心慌啊……看来这丫头说到做到，还真是想要把自己给灌醉呀！我了个去的……这地方就是炮房啊，真要被她们给灌醉了，我看也不用等她们再回到招待所色诱自己了，估计等下就在这里，自己就要贞洁不保啊！

　　江少游要是早知道这个电影院居然是这样的，他一定打死都不会来的，可是现在来都来了，再想临阵退缩，这个……也不好啊！得……等下还是见机行事吧！好在自己的酒量以前虽然不咋地，但是现在身体素质全面提升了不少，估计区区两瓶红酒，应该能够扛得住吧！

　　富豪电影院的外面，一辆崭新的宝马车停在那里，一个身穿西装的家伙钻到车里，一脸猥琐地对着曾德辉报告说：“曾少……我都打听清楚了，那姓江的小子，还有那对双胞胎姐妹进了05号放映厅，点了三部片子，其中还有一部是寒国的3D动作片！另外……他们一共点了六瓶红酒，估计……今晚肯定会有什么节目的！”

　　曾德辉闻言两眼一阵发绿，恨恨地骂道：“这三个狗男女，还真是奸夫淫妇啊！行……那今天我就非让他们栽在这里不可！”

　　一旁的郑一明不解地问道：“曾少，到底怎么回事？这里不是电影院吗？怎么……”

　　曾德辉嘿嘿一阵冷笑，说：“郑少，这你就不知道了，你是外地人没来过这里，其实这家电影院就是一个高级的炮房，而且那部寒国3D电影是这里的招牌电影，基本上男人和女人在一起看这部片子的话，那就肯定会发生点儿什么了！”

　　“啊……他们……他们简直太无耻了！”郑一明一听这话就明白了，顿时愤恨得眼珠子都红了，直到现在他对楚氏姐妹还没死心呢，还幻想着能把这对姐妹拿下，讨回家做老婆，可现在……这对姐妹花居然要和同一个男人在这里胡搞，他又如何能不怒火攻心呢！

　　“得了，你也别发怒，他们要是不这么搞一下的话，就凭他们身份的特殊，我还真没办法动他们呢！”

　　曾德辉一脸阴笑地说：“不过如果他们在这种公众场合，干起那种事，再被扫黄打非的部门给逮个正着……哈哈哈……那么别说他们是军方的人了，就算他们是外国贵宾，也照样只能乖乖地挨收拾！哇哈哈哈……而且他们做出这种丢人现眼的事来，到时候就算是军方恐怕也不会保他们的！”

　　郑一明闻言眼前一亮，说：“那我们怎么办？等到他们里面的三个狗男女干上了之后，就报警去抓人吗？”

　　曾德辉点了点头，说：“差不多就是这样吧，不过为了稳妥起见……最好还是找机会，把这东西下到他们点的酒里面去，这样一来……嘿嘿，我就可以百分百的保证，就算他们原本没有这个意思的话，到时候也会把持不住的！”

　　曾德辉说着就从包里掏出来一个红色包装的小盒子来，那包装盒上印的都是英文字母，还有一对男女在那里爱爱的画面。

　　郑一明见状先是一怔，随即脸上就露出一副猥琐的笑容，说：“好……这东西只要给他们喝下去，那肯定就万无一失了，只是……我们怎么才能把这东西混入到他们的红酒里去啊？”

　　曾德辉说：“这点毫无问题，其实这家电影院是我一个朋友的产业，我只要知会一声，想怎么玩都行！”


第252章 不许走

　　“还是曾少人脉广啊！”郑一明先是拍了一个马屁，但随即又担心说：“可是……随后你不是还得报警，让人到电影院里去抓人吗？这……要是在电影院里抓到有人乱交什么的，那不是也得连累这电影院，你那朋友能干吗？”

　　曾德辉嘿嘿一笑，说：“放心，我这朋友的后台就是市局一位副局长的公子，你说……他有可能会受到牵连吗？”

　　郑一明顿时恍然，说：“那是……我就说嘛……敢在这里开这种高级炮房的生意，肯定也是手眼通天的主儿嘛！哈哈……这下子那小子肯定是死定了！不过……哼，就是便宜这家伙，居然要先被他享受到那对双胞胎姐妹了！”

　　曾德辉不以为然地说：“说不定人家三个人早就成其好事了呢，否则他们之间要是没那层关系，两个女孩子能陪他到这种地方来玩？所以啊……你就别吃那份干醋了！我们只要按计划行事，到时候把那小子抓进局子里去，自然是往死里整他，而那对双胞胎姐妹嘛……就给她们一个计划，只要她们能从了我们哥俩，那自然就不会让她们留下案底了。当然……该留的把柄我们还得留，这样，我们就可以把这姐妹俩掌握在手里，到时候想怎么玩就怎么玩了！哈哈哈……”

　　放映厅里面，服务小姐将三人点的果盘、小吃还有六瓶红酒全部端了上来，并且先帮三人开启了两瓶红酒，为三人一一斟上一杯酒后，这才躬身后退着说：“三位请慢用，点播的电影马上就开始放映，等下我出去后，房门关闭外面的人将无法推开这里的房门，如果三位有事情的话，可以按一下墙上的呼叫按钮，呼叫信号就会在服务台显示，并且这间放映厅的房门也会自动打开。如果三位不按动呼叫按钮，就没有人会打扰三位……看电影！”

　　那服务小姐说着就退了出去，同时将房门带起，发出“咔”的一声响，果然是锁死了。而随之放映厅内的灯光就是一暗，电影开始放映，这第一部片子是现在刚刚才公映的一部影片，一部小制作的文艺片。

　　“搞什么鬼啊！”楚妹一脸不解地说：“搞什么鬼呀！不就是看个电影嘛，还把门锁死干嘛呀？”

　　楚可似乎想到了什么，偷偷看了江少游一眼后，俏面一红，忙端起桌上的酒杯，说：“别管了，这里可能就是这规矩吧！来……我们喝酒！”

　　“对对对……喝酒，喝酒！”

　　楚妹也想到了此行的目的，于是忙端起酒杯，举到江少游的面前，说：“江哥哥，来……庆祝我们相识，我敬你一杯！这第一杯酒你可必须要干的哦！”

　　“这……好吧……”

　　江少游有心不喝酒，不过架不住楚妹如此相劝，心想着自己只要尽量控制着不喝多了，应该就没什么，于是便很爽快地把第一杯给干了。

　　他喝完之后，见楚妹却只是轻轻地抿了一小口就放下了杯子，不禁问道：“你不是说这第一杯必须要干的吗？”

　　楚妹冲着江少游抛了一个飞眼，说：“我是说这第一杯酒你必须要干的好不好？我又没说自己要干！哎呀……江哥哥你是一个大男人，该不会和我一个小姑娘计较吧？”

　　被江少游这么一说，江少游自然不好再逼着楚妹喝酒了，而且他也想了……就算自己能控制着不喝多了，也不能让这姐妹两个喝醉，仿佛这姐妹俩真的耍起酒疯来，他还真没法办！

　　不过江少游这边刚放下杯子，楚可就已经给他重新倒满，然后同样举起酒杯，说：“江哥哥，我也同样敬你一杯，感谢老天让我们相识！妹妹敬你那杯你都干了，江哥哥应该不会厚此薄彼吧？”

　　“这……好吧……”

　　江少游无奈之下，只能再干一杯。

　　喝完这杯后，江少游正打算着无论如何都不会再干一杯酒的时候，却见楚妹再次给他满上一杯酒，说：“江哥哥，感谢你今天妙手仁心将我的伤治好，这杯我先干为敬！”

　　楚妹说着，不等江少游有所反应，就已经将她手里那杯酒一干而尽！

　　这下江少游又没辙了，如果说楚妹还象上次那样，轻轻抿一口的话，江少游也肯定说啥都不会再干杯了，可是……现在人家女孩子都干杯了，江少游也总不好耍赖吧？无奈之下，江少游也只能硬着头皮再干一杯！

　　而楚可也紧接着又用同样的理由，也敬了江少游一杯，也同样先干为敬。

　　江少游没办法，只能再干一杯……

　　顷刻之间，四杯酒下肚，江少游就感觉脑子有些微微发晕了，按说他的身体素质提高了许多，各方面的能力应该都增长不少，可现在看来，貌似这酒量就没怎么增长啊！

　　其实这也正常，一个人的酒量如何，本来就和身体素质没有太大的关系，一个病病殃殃、身体瘦弱的人，说不定喝下一斤白酒都面不改色，而一个身强力壮的人，却有可能一杯啤酒就会醉倒。

　　江少游在身体素质大幅度提升后，一直就没有怎么喝酒，本来还以为自己的酒量就算不象身体素质一样增长个几十倍，哪怕只增长个几倍，那也能通杀酒桌了啊！可现在却发现根本就不是那么一回事儿啊！

　　可这还不算完，江少游才以为这姐妹俩敬了两轮，应该找不到什么借口让他干杯了，楚妹就立刻撇起了红润可爱的嘴唇，说：“江哥哥，你之前把人家打得那么惨，一点儿都不怜香惜玉，这个……是不是要连罚三杯呀！”

　　江少游顿时泪流满面……

　　不知不觉中，四瓶红酒就这么见了底，其中一大半都灌进了江少游的肚子里，江少游基本上已经有些看不清屏幕上演的是什么内容了，迷迷糊糊中只感觉身上越来越热，已经不知什么时候，将外衣给脱下去扔到一边了。

　　楚氏姐妹俩也有了六七分的醉意，一左一右仿佛不胜酒力的偎依到江少游的怀里，并且还在不停执着地给江少游灌着酒。

　　正所谓醇酒、美人，这两种东西对男人的杀伤力是最大的，而现在江少游就被这两种东西给一起包围着，随时都有彻底沦陷的危险。尤其是当姐妹俩主动将身体与他发生轻微的摩擦时，江少游都会感觉到身体中最原始的渴望被激发出来，直恨不得立刻将两姐妹一起按倒在身体下……

　　江少游知道再这样下去，恐怕不等回到招待所，在这里方自己就会忍不住把这姐妹两个给吃掉了！

　　而且最可怕的还是，江少游的心里面仿佛有一个声音在不停地劝慰着自己……反正现在是她们主动的，你又何苦要拒绝人家呢！如果你真的无情地拒绝了她们，或者这才是对她们心灵的伤害呢！上吧……既然心里面那么想上了她们，又装什么正经啊，不吃白不吃，白上谁不上啊……

　　不过江少游头脑中尚存的一丝清醒的意识却又不断地提醒着自己，这姐妹俩或者是真的喜欢他江少游，可是人家却并非是想和他逢场作戏，而是想要真的嫁给他的。可是……现在他能够娶她们吗？他可以放下周若诗，就娶这一对才只认识了一天的双胞胎姐妹做老婆吗？虽然貌似如果娶这双胞胎姐妹的话，可以一次娶两个，但问题是……两个楚氏姐妹，对江少游来说，就真的能抵得过一个周若诗吗？

　　正是因为这种心中的纠结，才一直勉强让江少游没有立刻爆发，但是随着姐妹俩越来越放浪地往江少游怀里贴过来时，江少游头脑中那一点点的清醒意识，也在渐渐地被掩盖着……

　　好在就在这时候，放映厅里的光线猛然一暗，却原来是刚才的那一部片子已经演完了。

　　“呃……”

　　环境的变化，让江少游的意识微微清醒了一点儿，他知道再不离开这姐妹俩的身边，自己肯定是撑不住了，于是连忙挣扎着站起来，说：“不……不行了……太……太晚了，我……我们还是……回去吧！我……我困了……”

　　楚妹闻言却一下扑上去，双手抱住江少游的肩膀，笑嘻嘻地说：“不……不行！酒……没喝了，谁……谁也不许走！”

　　“是呀……不许走！”楚可也跟着扑上来，却是抱在江少游的腰间。

　　结果楚氏姐妹这么用力一扳，就将江少游给扳得摔倒在沙发上去，而楚氏姐妹俩也跟着一起摔倒在江少游的身上。

　　楚妹的脸和江少游的脸贴在了一起，江少游能清晰地感觉到楚妹脸上的温度，还有楚妹口鼻中呼出的热气，这温度和热气就象是一团火似，快要把江少游的血液都点燃了！

　　而楚可因为刚才是抱着江少游腰间的，所以这一倒下来时，头却正好撞在了江少游的两条之间，楚可顿时就感觉到自己的鼻子撞在一根滚烫滚烫的圆柱体上，直撞得楚可鼻子有些酸酸地感觉，于是就下意识地用脸在上面蹭了蹭……

　　她这一蹭不要紧，直蹭得江少游激灵灵地打了一个哆嗦，爽得他灵魂都差点儿飞了出来。


第253章 看看谁倒霉

　　你妹……这就是所谓的双飞吗？要命啊……忍不住了啊！

　　而就在这时候，下一部电影开始上映了，江少游根本顾不上去看电影演的什么内容，正在那里做着心中最后的挣扎时，就忽然听到一阵婉转的娇呼声传来。

　　那声音实在是太柔、太媚、太骚了，直听得江少游的某人部位仿佛在瞬间又大了一圈似的。

　　江少游一怔之下，转头看去，顿时惊得目瞪口呆。

　　只见这时候幕布上放映的是一部3D电影，也不知道是因为自己喝多了，还是没戴3D眼睛的关系，总之眼中所看到的画面似乎有些重影，不过这并不影响江少游看清楚电影里演的什么。

　　只见……一个仿佛是真实的女人，此刻正站在一个浴室里，全身赤果果地在喷头下冲着澡，不过……这女人却在手里拿着一个香皂，慢慢地向着两条之间塞去……

　　尼玛，这……这是什么玩意！怎么播开这种片子了？这……这还让不让人活了啊！

　　江少游看到这一幕，全身一震，脑海中那最后的一丝清明终于彻底崩溃，随即低吼了一声，身子一翻，就想要把楚妹和楚可一起压到身底下去。

　　可是……江少游这一用力，居然没有弄动那两个人！

　　江少游不禁一怔，随即感觉脑子里面轰的一声。

　　咦……为什么我全身酸软得，好象没有了力气似的！按说不可能啊……就算我喝醉了酒，也最多只会反应迟钝，绝不可能力气都变小了吧！

　　意识到这点后江少游顿时就清醒了不少，再想到自己平时的定力一向都还算不错的，今天就算是喝醉了酒，按说也不应该会这样冲动啊！难道说……这两个小丫头真的在酒里给自己下药了！不会吧……之前她们不是说手里没这种药吗？而且……这段时间她们也一直没有离开自己的视线，也不大可能专门去买这种药来给自己灌下去啊！那么……难道是有别人在算计自己？

　　于是江少游打开透视眼，想往自己的身体上看看，看是否有什么异样。不过……这时候他的脑袋正被楚妹压着呢，连动都动不了，无奈之下便只好向楚妹的身上瞄去。

　　这一看不要紧，顿时就见楚妹的身体中到处都泛着一片淡淡的红光，这红光几乎都将楚妹身体中除了毛发和骨骼之外的所有器官全部笼罩了。

　　要知道，在江少游透视眼中显示的红光，就等于是病灶的显示，也就是一个人病发的源头。如果一个人的身体全部被这种红光笼罩，那岂不是等于已经病入膏肓，全身都没有一点儿好地方了吗？好在现在这红光分布虽广，但是颜色却极浅、极淡，而颜色的深浅，则意味着病情的轻重。

　　不过江少游很快就发现，其实那红光并非真的遍布楚妹的全身，而是存在于楚妹的血液之中。因为人身体中除了毛发和骨胳外，几乎所有器官都会有毛细血管连接，所以乍一看起来才会感觉这红光笼罩了全身。

　　果然……肯定是那些红酒在作怪！

　　人在喝完酒之后，象是酒精一类的物质会被胃部吸收，随后就会融入到血液中去，所以血液就会显得异常。

　　现在江少游也不清楚，楚妹这种状态到底是因为酒精造成的，还是酒里面混入了什么药物，当下还是看看能否用针炙的方式治疗好这种状态吧。

　　想到这里，江少游再次认真地在楚妹的身上观察了一下，很快就找到了三处闪烁着黄色光点的穴位。

　　治疗所需着手的穴位只有三处，这个应该不难解决！

　　江少游微微松了一口气，忙奋力地将楚妹推到一边，然后爬起身来。

　　不得不说，人的意志力其实是没有极限的，原本江少游在酒精和药物的作用下，已经差不多完全迷失了本性，最后一点清醒的意识差不多都已经泯灭了，不过当他发现自己很可能会着了别人的道、遭人暗算时，顿时大脑就恢复了清明，哪怕身体中的酒精和药力仍然还在作怪，却已经完全不能左右他的行为了。

　　好不容易坐起身来后，江少游再向自己和楚可的身上查看了一番，发现三人症状现在基本上都差不多，只不过江少游本人要更加严重一些，这大概是因为他喝下去的酒，要比两女加在一起还要多的原因。

　　江少游还是不能确定这些红酒里是不是真的被人下了药，但他却不能容忍自己处于这种意识和身体几乎不受控制的状态下。

　　就算哪怕他真是一个行事放浪的花心大萝卜，想要把这姐妹俩吃下去，那也必须得是在彼此都清醒的状态下才可以，他可不想在这种迷迷糊糊的时候，做出什么让自己后悔终生的事情。

　　于是江少游慌忙爬起来，将自己的外套找到，从里面掏出针盒，飞快地扎入到自己身上的那三处穴位之中。

　　还好，江少游只是换了两个运针手法，就感觉到透视眼中的黄色光点慢慢淡化了下去，与此同时，江少游的脑子也迅速地清醒了起来，身体中那澎湃的力量也终于民恢复了。

　　而且，江少游发现，用金针刺激这三处穴位，同样也可以让人醒酒，当那三个黄色光点在江少游的透视眼下完全消失的时候，江少游的酒意也全部消失了。这到是不错，等下次再要是喝酒喝多了的话，就用金针刺激这三个穴位，估计到时候千杯不醉都是有可能的！

　　终于让自己重新正常起来，江少游不由得松了一口气，再回头向那姐妹俩看去时，江少游不禁再次心头一跳……不知是在酒精，还是在药物的作用之下，两姐妹明显已经丧失了理智，此刻因为江少游逃开了沙发那里，这姐妹俩居然相互搂抱到了一起，那场面简直是……让人不敢看啊！

　　江少游不敢怠慢，连忙分别又在每人身上扎上了三枚金针，片刻之后就将姐妹俩身体中的药力、还有酒精全部驱除出去。

　　“呜……”

　　“啊……”

　　楚氏姐妹骤然清醒过来，先是怔愣了片刻，随后才猛地惊呼了起来，她们姐妹俩虽然一直感情非常好，并且约定这一生永远不分离，不过这份感情却只是纯正的姐妹之情而已，她们的性取向可是没有半点儿问题的，所以当这时发现她们两个人正姿势亲密地搂抱在一起时，那感觉……肯定会是十分惊悚的！

　　“啊……我们……我们怎么会这样子！”

　　楚可惊叫了一声后，见江少游正在一旁淡定地看着她们，顿时便忍不住语气带着哭腔解释说：“江哥哥，你……你千万不要误会，我们……我们真的不是……不是你想像中的那样啊！”

　　楚妹亦连连点头，说：“是啊……我和姐姐，我们……没什么的，真的……江哥哥，你一定要相信我们啊！这次……一定，一定是喝多了！是酒精在作怪……对，肯定是这样的！”

　　江少游故作不信地说：“什么酒精作怪啊……你们两个刚才应该没喝多少吧？嗯……四瓶红酒中，我自己就至少喝了三瓶，你们两个加一起一瓶都没喝上呢！就会醉成这样子？”

　　楚可闻言不禁委屈得泪如雨下，说：“江哥哥，我们真的没有啊……你要相信我们啊！”

　　江少游想不到这丫头的反应会如此强烈，当下也不敢再开玩笑了，忙轻轻揉了揉姐妹俩的头发，呵呵笑着说：“我知道……我知道……不过我的意思是说，你们光是喝酒肯定不会醉成这样子的，搞不好……我们的酒里面被人下了什么药！”

　　“什么，有人在我们的酒里下药！”

　　楚氏姐妹一听这话立刻瞪起了眼睛，一开始是根本无法相信，不过细想一下却也很有道理，她们姐妹这也不是头一次喝酒了，按照以往的酒量而言，喝今天这些酒，也就最多稍有一点儿酒意而已，可是今天居然醉得连自己做了些什么都记不太清楚了，那不是被人下了药，又怎么会这样呢？

　　楚妹立刻气得跳起来，说：“如果真是被人下药的话，那肯定就是这家电影院的人干的了！他们这是在找死啊……本姑娘今天非得让他们为自己做过的事情后悔一万年不可！”

　　这时候江少游耳中隐隐地听到外面传来一阵吵杂声，心中一动，便冲着姐妹俩打了一个手势，让她们稍安勿燥，随即打开透视眼，透过墙壁向外面瞄去。

　　一看之下，顿时只见一队穿着警服的人，大概七八个左右，正从电影院的外面进来，一来之后就有电影院里的工作人员迎了上去，彼此之间嘀嘀咕咕地说了几句话，其中那电影院的人还不时地将手指向江少游他们所在的这个放映厅的方向。

　　原来如此！这帮家伙居然用这种手段来陷害自己和楚氏姐妹，简直就是人渣啊！

　　江少游心中愤怒，却也没有失去理智，忙冲着楚氏姐妹摆了摆手，说：“快……你们先把自己身上的衣服穿好，外面有警察来了！哼……这次一定是有人指使电影院的人这么干的，我们不能让警察抓到把柄！楚妹，你用你的手机，把现在播放影片的内容给录制下来，留作证据，我这就报警……哼，他们不是要陷害我们吗？我到要看看最后究竟是谁倒霉！”


第254章 找到了

　　楚妹闻言“哦”了一声，这时候两姐妹才注意到现在前面放映的片子居然是那种……能让人羞死的片子！看那片子里的人说的都是寒语，想必这部就是之前楚妹点的那个什么“寒国的动作片”了！这算神马动作片啊？想到这部片子居然是自己点的，楚妹顿时羞得无地自容，她发誓，以后再也不赶这种时髦了！以后只看国语的电影！

　　虽然那影片的内容让人羞得不敢直视，不过为了取证，楚妹还是拿出手机仔细地拍摄起来。因为片子是3D的片子，这样子用手机直接拍摄会有一些模糊，不过到也能看得清楚大概的内容。

　　那边的江少游已经开始拨打了110，电话接通后，江少游立刻报警说：“你好，我和两位女性朋友因为好奇，到本市消费最高的富豪电影院看了一场电影，不过却没想到……这电影院里居然会放映淫秽影片，而且我们还怀疑这家电影院有意纵然、或者是诱导来这里消费的客人进行性方面的交易！另外……他们好象还在酒水中也加入了不明的药物成份，希望警方能够引起重视，对这种不法行为进行严厉地打击！”

　　江少游打完报警电话后，想了想便又给柳如云打了一个电话，因为他知道……这电影院敢这么明目仗胆的这么干，背后没有人撑腰是不可能的，所以……如果江少游就只是这么简简单单地打一个报警电话的话，这事儿多半就会大事化小、小事化了。甚至对方若是后台够硬的话，干脆就倒打一耙，硬是给自己几人定一个罪名抓起来，也不是没有可能的！

　　电话接通，手机里传来柳如云那动人的声线，悠美的语调，说：“哟……小师弟怎么又想起来给师姐打电话了？我还以为你跟那姐妹俩玩得开心，就把师姐我给忘记了呢！”

　　听到柳如云这半带调笑的语气，江少游多少有些尴尬，忙切入正题，说：“师姐……是这么一回事儿！楚氏姐妹俩说想要看电影，我就跟着她们来到了一个什么富豪电影院。可谁知刚才一起喝了一点红酒，就忽然喝得晕晕乎乎的，差点儿连理智都丧失了，而且……这电影院里居然还……还公然上映那种……那种让人不堪入目的影片！呃……我怀疑我们在电影院里点的酒水里面可能被加入了什么药，他们这是要陷害我们三个人啊！”

　　“这事儿我刚才已经报警了，警方说是会尽快处理，不过……我想这电影院老板的后台一定会很硬，这案子说不定会怎么处理呢！唔……我记得师姐你说，你和常阳市局的局长关系不错，所以想问问师姐，这事儿你能不能帮我督促一下，我不需要警方对我如何照顾，但求这件案子警方能够秉公办理就行！”

　　“什么，居然有这种事情！”

　　柳如云一听这么一个情况，顿时就火冒三丈，哼了一声，说：“我到是知道那个什么富豪电影院里一向不怎么干净，不过现在社会风气如此，有钱人喜欢到那里寻求刺激什么的，只要不影响到别人，到也无所谓！可是……他们居然敢给师弟你下药！这事儿可绝对不能忍！你放心……有师姐给你撑腰，这件事咱们必须得追究到底，我要是不让他这家电影院关门，我就不姓柳！嗯……好了，你先等我消息吧！”

　　柳如云那边挂断了电话，这边放映厅里正放映的那部寒国“动作片”也就突然间停止了播放，整个儿放映厅里骤然间变得一片漆黑。

　　江少游冷笑了一声，知道片子停止播放，就意味着警察马上就要冲进来了。警察之所以没有马上闯进来，主要还是因为现在电影院里放的片子不对，虽说现在因为互联网的发达，类似的片子从来没看过的年轻人几乎没有，但是从法律上，这东西还是禁止的，尤其是在公众场合，绝对禁止播放，现在要是当着警察的面，电影院还在放这玩意儿，那不是找死吗？而这些警察很有可能是和这个电影院的人窜通一气的，所以为了避免落人口实，他们当然不能在这放映厅还在播放淫秽影片的时候就冲进来吧？

　　果然，通过透视眼，江少游就见到那六七个警察，正在一名电影院的工作人员的带领下，气势汹汹的直奔这边而来……

　　江少游暗自好笑，当下便大步走到了门口，还不等那些警察跑过来撞门，他就先一步的按响了那个门铃，随后听到房门上发出“喀”的一声响，他就立刻伸手将房门给拉了开来。

　　刚好这时候，走在最前面的一个警察，摆开架式来，就想要往门上撞过来，突然间看到房门自动打开，到是把他吓了一跳。

　　“你……你干什么！”

　　见到江少游身上衣装整齐的走出来，那警察为之一怔，一时间不知道自己到底要不要按照原计划抓人。

　　江少游呵呵一笑，说：“我这不是来迎接你们了吗？哎哟……早就听说咱们常阳市警察的出警速度很快，果然是名不虚传啊！我那边才刚刚报完警，想不到你们就已经来了！”

　　那警察莫名其妙地说：“你……你报警！这……这是怎么回事？你……你一个……那什么的，你……你报什么警啊？”

　　江少游理所当然地说：“我怎么就不能报警啊？这家电影院居然放映淫秽电影，我当然要报警了！警察同志你们来得正好，刚才这里还在放着那让人不堪入目的寒版淫秽电影呢，大概是看到你们来了，他们就悄悄地把片子给关了，你们现在立刻到放映室里去查，保证一查一个准儿，就这么一会儿的功夫，他们肯定来不及把胶片转移。”

　　那警察被江少游说得一愣一愣的，不过他当然知道这家富豪电影院的背后是谁，哪敢得罪人家呀！别说他们今天来这里本来就不是因为江少游报警才来的，就算是的话……他们也不敢真的胡乱在这里检查呀！

　　于是那警察立刻把眼睛一瞪，冷哼着说：“你少给我废话，你到底有没有报警我不知道，不过我是先听到电影院的工作人员报警，说是你和两个女人一起在这间放映厅里搞非法群交！现在请你接受我们的检查！”

　　江少游闻言哈哈一笑，说：“好……警察同志，你们要检查就尽管查，我们一定全力配合你们……请进吧，我虽然的确是和两位女性朋友在一起看电影，却没有发生任何你们所说的那种肮脏事，不信你可以进来看看，我们三个人像是在做那种事的样子吗？”

　　那警察沉着脸说：“有没有做过，你说得不算，我们要查过之后才知道！”

　　那警察说着一挥手，就立刻带着身后的另外几人气势汹汹地冲了进去。结果就看到楚氏姐妹俩衣装同样十分整齐的样子，分别坐在沙发的两端，正用一副疑惑的目光看着他们。

　　桌子上凌乱地放着一些水果和小食品，还有四个已经倒空的红酒瓶子，放在一边上。那警察在江少游他们三人的身上仔细地打量了一圈，不禁十分纳闷，按说……这三人喝掉了四瓶红酒，就算那些红酒里没有加料，这三人怎么得有些醉意才对吧？可是现在看起来……三人都是脸色正常、神态从容，又哪有半分喝醉的样子！

　　这到底是在搞什么啊！曾公子不是说他在这几个家伙的酒里加了料，我们只要过来，一抓就是一个准儿吗？可现在这是怎么回事？而且……这三人到底是种什么样的关系啊？一男两女，喝了加料的红酒，看着“带劲”的电影，怎么可能不发生什么事情呢？这……这根本是不可能的啊！

　　哦……是了，说不定这小子看着人模狗样的，其实根本就是一个银样蜡枪头，中看不中用的快枪手，几分钟就结束了战斗，所以……他们三个人才能很快就恢复过来，并且把衣物者穿着整齐了！嗯……肯定是这样的，否则的话……这三个人猫在这里看那种片子，根本就不可能不出事情啊！

　　见那些警察盯着他们三人看个没完，江少游呵呵一笑，说：“怎么样……现在你们看过了吧？我们三个象是干了那种龌龊事情的样子吗？”

　　“那可不好说！”那打头的警察冷冷地一笑，说：“也许你们刚才干过，干完之后就又把衣服穿上了呢！嘿嘿……不过我知道，你们三个从进到这个放映厅开始，中途就没有离开过这里，所以……你们一定没有机会转移证据！”

　　那打头的警察越想越是这么一回事儿，当下得意地把手一挥，说：“大家都给我认真地搜一搜，看看有没有什么用过的套套之类的东西！我就不信……他们会是清白的！”

　　那些警察哄然答应了一声，就立刻分散着开始查找起来，翻垃圾桶的翻垃圾桶，也有人拿着手电开始在地面上到处乱照，还有一个警察直接将茶几上的几个抽屉一一地打开。

　　“方队，我找到了！这里有套套！我们要不要当作证据带回去？”一个警察兴奋地大叫了起来。


第255章 人证物证

　　那叫方队的警察立刻得意地道：“是吗？在哪里了……我看看！”

　　方队说着一个箭步冲上去，随后就见到那警察打开的抽屉里面装的满满地全部都是未用过的安全套。

　　“你个白痴！”方队一看这情形就吓了一跳……尼玛的，有你这么查找证据的吗？这里放了这么多没有用过的套套，傻子都知道这肯定是电影院自己留在这里，方便客人取用的！你就算硬要污陷是这几个人带来的，也没有人会相信啊！谁他玛的出来花天酒地，还会自带几百上千个套套？这些套套要是真的当作证据带回去……那这电影院的老板都够判的了！

　　“这里的不是，给我继续找！”方队一脚把那个抽屉踢得合了起来，然后挥挥手，喝令手下继续查找证据。

　　江少游见状脸色一沉，说：“这位警官，你明明看到电影院里面准备了这么多安全套，明显是给客人提供淫秽服务所用的，请问你为什么视而不见？而且我也早就报了警，这家电影院刚刚还在放映淫秽电影，请问你们为什么不予查究？”

　　方队冷哼了一声，说：“对不起……我们现在来这里，就是接到了电影院方面的报警才来进行检查的，你说你也报了警……这个我并没有接到接警中心的通告，所以……这个并不归我管，所以……还请你不要转移我们的注意力，安安静静地配合我们的检查吧，不然的话……哼，我不介意先给你一点儿苦头尝尝！”

　　“哈哈……想要给我点儿苦头尝尝？好哇……我看你们谁敢！”江少游见到这些警察居然铁了心要办自己，居然对电影院方面的问题如此视而不见，心中顿时也就生起了熊熊的怒意，只要这几个警察真的敢对他动手，他肯定是不会束手就擒的！当然……其实就算江少游不动手的话，楚氏姐妹俩的脾气可也没那么好，真要把这几个家伙全都给打得满地乱爬，那也不是不可能的！

　　这时候就听得一个警察突然大笑起来，说：“哈哈……我找到了！这次真的找到了！哈哈……我看你还要怎么抵赖，这可是证据确凿，铁证如山啊！”

　　那警察说着，居然还真的从沙发的后面拎出来一个用过的套套来，那套套上面沾了不少的灰尘，不过仍然能够看得出来，那东西的里面明显装着一些粘乎乎的东西。

　　看到那警察手里拎着的东西，楚氏姐妹俩脸色顿时就是一变，随后就一起脸红红地偷偷向江少游那边看去……

　　说起来，楚氏姐妹刚刚可是一直都处于意识混乱中，直到江少游用针炙术将她们弄清醒过来之前，她们根本就不知道发生了些什么事情，清醒过来时，还发现姐妹俩居然搂抱在一起，那场面真是……让人不敢直视啊！

　　所以……对于那一段她们的记忆空白中，到底发生了什么事情，她们两个根本不清楚，也没敢想像，而现在看到那个警察居然在沙发的后面找到了一个里面装着不明液体的套套，那么她们自然本能地认为，那东西说不定就是江少游刚刚才用过的，至于……这个套套究竟曾经问候过她们两个人中的哪一个，还是两个都问候过，这个……就不是她们知道的了！

　　这时候楚氏姐妹都是先入为主，自然而然的会有这种想法，而她们根本就没有想到，这个电影院其实就是一个高级的炮房，几乎每一天都有一些富二代、败家子之流的领着一些妹子在这里，一边看电影一边大战三百回合。大多数人在大战之后，都会把作案工具随手扔在地上，或者是扔在垃圾桶里面去。不过……显然也会有些奇葩会把他们用过的东西随手乱撇。而电影院的清洁工显然不可能每一次都把沙发和茶几挪开来彻底清扫，所以……那警察能在沙发后面找到以前遗留下来的套套，那实在是很正常的事情。

　　方队在看到那警察手里面拎着的套套上沾了那么多灰尘时，本来还怀疑手下这家伙是不是搞错了，这套套怎么看也不象是刚用完的样子，不过……当他一看到楚氏姐妹那副又是娇羞又是尴尬的样子，却顿时眼前一亮，立刻认定这东西肯定就是自己正在寻找的证据，否则的话楚氏姐妹绝对不可能会是现在的这种表情。

　　于是方队立刻把手一挥，说：“这是他们的犯罪证据，给我小心的保存好了，至于这三个人……他们涉嫌在公众场合非法群交，全部都给我带走！”

　　一听方队这话，楚氏姐妹的脸色立刻变得十分难看，一时之间都不知道该怎么办才好了！

　　毕竟这次的事情和上次不一样，如果只是打架的话，楚氏姐妹还可以凭借她们特种部队精英的身份，根本不受地方警察的管理，地方警察也不敢真的拿她们怎么样。

　　可是这一次的事情，若是被闹大了，闹到部队那边的话，这麻烦可就大了，她们姐妹俩个不但不会被军方的人保回去，甚至朱司令都可能会因为她们败坏了军方的名誉，而直接把她们两个开除军籍的！别看之前朱司令私下里还嘱咐她们两个，好好地招待好江少游，话里话外的意思等于是让她们色诱江少游，希望能让江少游迷恋上她们两个，好听她们的话，从东南军区转到朱司令的手下来。可是一旦这次的事情闹大之后，朱司令却铁定不会承认这点，为了军方的面子，也只能牺牲楚氏姐妹了！

　　所以……这一次楚氏姐妹非但不敢再闹，而且还琢磨着等一下一定要隐瞒自己的真实身份，说什么也不能让人知道她们是军人。反正一般来说……象她们这种事情，就算是被警方给逮到了，基本上也不会有什么大事情，最多就是罚些款也就完事了，一般连拘留都不必要，只要多花些钱，甚至不会留下案底，如此一来，她们自然希望这事能大事化小，小事化了啦！

　　不过楚氏姐妹心中害怕担忧，江少游却是不怕的，而且也唯有他自己心里面最清楚是怎么回事，当下就哈哈一笑，说：“你们可真是我们警界的耻辱啊！就凭你们这么办案，也不知道会被你们弄出多少冤假错案来！”

　　方队冷哼着说：“怎么……你还嘴硬不肯承认吗？现在人证物证具在，也由不得你不承认了！”

　　江少游摇了摇头，说：“就凭你们的人随手从沙发后面找到一个套套，就硬说是我用过的，就可以当作证据？如果是这样的话……那么这些东西是不是也全都可以成为证据啊？”

　　江少游说着忽然猛地抬起一脚，将面前的木制茶几给踢得滑出去了一米多远，顿时就露出了茶几下面平时清扫不到的垃圾，只见这一个茶几的下面居然有十几个用过的套套丢在那里。

　　而这还不算完，江少游紧接着用猛然一把抓住身后的那个长条沙发，双臂一较力，轻喝了一声之后，竟然直接就将那个长达两米五，重量至少也有三四百斤的长条沙发给举了起来。

　　“你……你要干什么！”

　　“快点住手！”

　　那些警察何曾见过有人的力量这么大，居然仅凭一人之力，就将这么大个东西给高高的举起来，他们还只当江少游是想要暴力抗法呢，一边惊叫着一边连连向后退去，生怕江少游真接将那么大的一个沙发直接砸到他们的脑袋上去。

　　江少游却根本懒得去理会他们，只是转了一个身，就将手里举着的沙发轻轻地放到了另一边的空地上，随后指着沙发远来的位置，说：“那么……这些套套是不是也都是我的犯罪证据呢？”

　　“这……”

　　“我去……这么多！”

　　“擦……我说怎么一进这里面就有股怪怪的味道呢，原来这里有这么多的存货啊！”

　　只见那沙发原本所在位置的地板上，除了积了一层厚厚的灰尘外，还胡乱丢放了至少三四十个用过的套套，这下可好……加上刚才茶几下面那些，现场至少有五六十个用过的套套了，如果硬说这些都是江少游用过的……那么恐怕鬼都不会相信。就算江少游真的是传说中的快枪手，他也得有那么多的存货可以往外放啊！

　　“这个……唔，看来事情有些误会呀！”

　　方队一见这场面，知道要想强行给江少游扣个罪名已经不太现实了。正所谓捉奸要在床，警察也不能胡乱抓人，必须得有充分的证据才行。可是刚才他们进来的时候，就见到三人身上的衣服穿得好好的，并没有被他们抓到现形。本来……若是刚才只在这屋子里找到一个用过的套套，方队还可以硬说那套套就是江少游他们刚才用过的，可是……现在一转眼的功夫，江少游就在这屋子里翻出好几十个用过的套套，你这还让方队怎么取证，怎么给江少游定罪啊！


第256章 作死的节奏

　　尽管方队仍然怀疑，说不定在这五六十个套套里面，其中就有那么一两个是江少游刚刚才用过的，可问题是在他根本找不出来哪一个才是啊！

　　警察办案也要讲究程序，不是他说想陷害你就能陷害得了的，方队如果要拿这些套套当证据，就必然得采用DNA的检测技术，对比一下套套里的液体和江少游的DNA是否吻合。

　　方队认为他要是真的狠下心来，把这些套套全部带回局里去进行对比调查，说不定真能找到江少游的证据，可是……这么一大堆套套带回到局里，那肯定会引起轰动的，回头这事儿再想瞒就根本瞒不住了，那么……他就等于是直接把这家电影院的老板给卖了！而这家电影院的老板，可是市局一位副局长的公子啊，他要是真的把这位公子给卖了，那么不就等于是在找死嘛！

　　所以这方队认真的考虑了一下后，就决定不再淌这个浑水了，当下跟江少游不冷不热地说了声“误会”，然后就一摆手，打算带着人收队。

　　“等一下！”

　　江少游哪能这么容易放他们走，立刻身形一晃，就拦在了那些警察的面前，冷冷地望着他们，说：“怎么……你们想要就这么走了吗？可是……现在你们看不到这家电影院分明就是一个藏污纳垢的场所吗？我之前就已经报过警，而你们也亲眼看到了证据，怎么……想抓我的时候查得那么仔细，现在查到电影院的问题，你们就视而不见了吗？”

　　方队冷着脸说：“不好意思，之前我就已经说过了，我们这次来是因为电影院的员工向我们报警，说有人在这里非法群交。至于你报警的事情……我们根本不知道，也没有接到过上级的命令，所以……这件案子我们管不着，请让开……不要挡着我们的路，否则的话就要按照妨碍公务罪处理了！”

　　“好荒唐的解释呀！”江少游哈哈大笑，说：“怎么……上级没有命令你们办理这个案子，你们就可以无视对方的犯罪证据，就可以毫无作为？那么是不是现在你们在街上看到有人行凶杀人，也可以用上级没有命令你们的借口，无视犯罪的发生，无视人民生命安全被威胁呀？哼……象你们这样的败类，怎么配当警察？”

　　方队闻言顿时恼羞成怒，阴沉着脸说：“我配不配当警察和你没什么关系吧？你也管不了那么宽……现在我已经不再管你的事情了，希望你也知趣点儿，别惹火了我，否则的话……”

　　“否则的话你想怎么样啊！”

　　这次还不等江少游答话，就听一个厚重的声音从外面响起，紧接着就见又是一队警察呼啦啦地来到了这个放映厅的门口，其中一个身高至少有一米九，一脸精明能干样子的警官气势威严地站在那里，两眼瞪着方队，一脸恨铁不成钢的样子。

　　方队一看到那大高个儿，顿时就感觉两腿一阵发软，忙说：“啊……李大队长，您……您怎么也来了！”

　　李大队长冷冷地望着方队，说：“江先生报警的事情我已经知道了，因为我刚好就在附近办事，所以就立刻赶了过来。而且……在赶来的途中，还接到了马局长的指示，一再嘱咐我，对这个案子一定要严肃认真的处理，绝对不会因为犯罪分子和我们警方的人有什么瓜葛，就对罪恶的存在视而不见！方队长……你好象并不负责这一片的案子啊，今天怎么突然之间会出现在这里？还有……我刚才听这位先生的意思，似乎是说你们已经发现了富豪电影院犯罪的证据了，可是为何却不予重视啊？”

　　“这……我……”

　　方队闻言顿时无言以对了！听到李大队长说，这件案子居然是马局长亲自点名要严肃处理的时，他的心里面就后悔死了！

　　本来他并管不到这一片的，这富豪电影院里出了什么事情，正常程序下上面都不会命令让他们来解决，今天他等于是接了一个私活，专门受曾公子，还有那位电影院老板之托而来。

　　他原以为当这放映厅里的那个寒国“动作”片开始放映之后，而江少游他们又喝下了加料的红酒，这时候一脚踢开门，肯定能看到一场别开生面的活春宫图呢！所以，今天这私活接起来应该是轻松无比，很简单就能把得罪了曾公子的人给送进牢狱中去，把那两个如花似玉的双胞胎姐妹来哄带骗地送去为曾公子服务。

　　可方队又哪里知道，江少游他们之前虽然的确是被红酒里的药物左右了自己的行为，但是江少游却及时的清醒过来，并且用针炙术将自己和楚氏姐妹身体中的药力和酒精全部清除了出去。结果江少游他们的证据没找到，反而惹了一身的臊！

　　如今面对李大队长的质问，方队心立刻往下一沉，知道自己这次算是踢到铁板上去了，搞不好这件事儿不但没巴结上曾公子和某副局长，说不定还连自己的前途都给搭进去了呢！

　　“成事不足，败事有余！”

　　李大队长几乎是点着方队的鼻子骂了一句，说：“你的问题等回头再处理，现在给我滚到一边儿去！”

　　“是……李大队长！”方队闻言不敢顶撞，只得低着脑袋，带着手下几人站到了一边，那德行就好象是正在被老师罚站的小学生似的。

　　李大队长把方队等人训斥了一番后，转头面向江少游时立刻就换上了一副和蔼可亲的笑脸，说：“江先生是吧？你报警的案子是由我来负责处理的，听说你要告这家富豪电影院播放淫秽影片，并且有意纵容……或者说是引导来这里消费的客人进行性方面的交易，是这样的吧？不知道……江先生能不能为我们提供一些证据，也好让我们尽快地将犯罪分子绳之于法！”

　　江少游见这位李大队长办事的态度还可以，便伸手指了指地下到处都是的那些用过的套套，说：“这些就是影院方面诱导和纵容消费者进行与性有关交易的证据了……可笑刚才那位方队还硬要把这些套套都栽赃到我的头上来。”

　　“嗯……没错……这些用过的套套的确可以作为证据。”李大队长表情严肃地说：“我会让人把这些东西全部带回去，作为证物处理的，不过……如果只是这些东西的话，恐怕也未必能坐实影院经营者纵容和诱导消费者进行性方面交易的罪名，他们完全可以推说这放映厅是单独的包间，客人在这里都做了些什么，他们完全不知道啊！”

　　“那么这个呢！”

　　江少游说着又把那个装满了各式各样安全套的抽屉打了开来，说：“影院方面在这里准备了这么多的东西，这个总能说明问题了吧？他们总不成推说这些东西放在这里，是准备给客人当气球吹的吧？”

　　“呃……当然！”李大队长见状感觉有些哭笑不得，这家电影院的老板也太奇奇葩了，他们既然想让警察来这里抓江少游他们，却又不把自己屁股下的屎擦干净，结果江少游现在什么事儿也没有，而影院方面的问题却是一大堆，这岂不就是作死的节奏吗？

　　面对江少游的质问，李大队长也只能点点头说：“这些东西的确可以坐实影院经营者这方面的罪名了，那么……江先生你说他们在这里放映淫秽影片，这个有证据吗？”

　　“当然有证据。”江少游说着向楚妹招了招手，说：“把你刚才录下来的视频给这位警官看一看。”

　　“好的……”楚妹闻言就忙把她刚刚用手机录制下来的视频播放了出来，然后递给了李大队长。

　　“这个……”李大队长看了一会儿，见手机视频里播放的的确是一段淫秽的影片，不过因为这本身就是3D立体电影，直接用手机录制的效果实在是不怎么清晰，而且当时放映厅中除了对面墙壁上的幕布外，周围的光线都比较暗，所以从这视频上根本看不出来这段影像的拍摄地点是在哪里。

　　李大队长很认真地将这段并不算长的视频从头到尾看完，随后摇了摇头，说：“这段视频并没有突出这家电影院的建筑特点，所以虽然我知道这段视频一定就是在这里录制的，但是我还是没办法把它当作证据来控告这家电影院。如果你们能提供的证据只有这些的话，那么……恐怕这个罪名是很难成立的。”

　　其实李大队长虽然得到马局长的命令，要对江少游举报的这些问题严肃处理，不过他还是不大愿意把事情做得太绝，否则一旦把那位副局长得罪得太深，到时候就算有马局罩着，他以后的工作也会有很多麻烦，所以……若是能够把这家电影院的问题查到此为止，不再深究的话，那就最为理想了。

　　毕竟说起来这家电影院本身并没有养着那些以卖肉为生的小姐，最多只算是为顾客提供了一个做那种事情的场所而已，到时候就算再怎么认真处理，估计最多也就是罚些款、停业整顿几天也就了不起了。而这种程度的处罚，对于这个日进斗金的富豪电影院来说，也根本就算不得什么，完全不伤筋不动骨。

　　如此一来，李大队长只要跟那位副局长说一声，自己完全是奉命行事，而且只要示意副局长自己其实并没有真的深挖富豪电影院违法的问题，想来副局长也不会真的和李大队长计较的。


第257章 选择站队

　　只是很可惜，李大队长虽然有大事化小的想法，但江少游却没有这个意思，见李大队长说这份视频不能成为控告电影院的证据，他也没多想，便说：“那也好办……这部淫秽影片就是刚才放映的，这时候肯定还在电影院里，应该没有转移出去，李警官你只要带人去搜一下，就肯定能把这部片子的胶片给搜出来，那样的话……证据就足够了吧？”

　　“唔……如果真能在这家电影院里找到这部片子的胶片，那肯定可以当作证据来控告富豪电影院了，只是……我们现在并没有搜查证，冒然对这家电影院进行全面的搜查恐怕有些不大妥当啊！”

　　李大队长有些为难地犹豫了一下，说：“本来，在没有搜查证的情况下，我是肯定不会越权对任何单位和个人进行搜查的，不过……既然江先生是马局长亲自交待一定要好好接待的人，那我就勉为其难，带几个人到放映室那里看一看吧！想来这样影院方面应该也不会太过抵触的，不过我先说好了……如果放映室里找不到这个片子的胶片，那么这事儿就暂时算了，我总不能因为你的一句话，就不顾原则地对这家电影院大肆搜查吧！”

　　“哦……这样也可以！”江少游点了点头，好象不太在乎的样子，其实心里却在暗自冷笑……现在电影院里来了这么多的警察，就算富豪电影院的负责人再怎么傻，也肯定要想办法把放映室里面所有违禁的胶片全部藏起来的，又怎么会等着警察去揪出他们的犯罪证据呢？

　　从这点上来看，江少游就知道面前这位看起来仿佛铁面无私的李大队长，或者也并非真是什么刚直不阿的人。但是江少游却并没有因此而表示自己的不满，只当不知道一样，便任由李大队长领着几个人呼呼啦啦地直奔放映厅杀了过去。

　　看着那些警察很“认真”地将摆放在架子上的那些电影胶片一一地检查了一遍，江少游站在门口并没有进去，而富豪电影院的工作人员也十分配合，并没有人闹事，只是当他们偶尔看向江少游等人时，眼神中却尽是鄙夷和嘲弄的神色。

　　“没有……这放映室里并没有你说的那种胶片！”片刻之后，李大队长带着人从放映室中走出来，对着江少游表示遗憾地摇了摇头，说：“看来这件事情也只能暂时先这样了，要不江先生您先回去，等回头有什么消息，我再通知您？”

　　“哦……这样啊……”

　　江少游闻言没有立刻回头，而是皱着眉头往后退了两步，随后就好象是站立不稳似的，脚下一个踉跄，顿时跌跌撞撞地向旁边一倒……他这一倒之下，自然而然地伸手在墙面上扶了一下。

　　可是江少游这次的伸手一扶，却完全没有控制手上的力量，结果就听得“喀嚓”一声响，那贴着壁纸的墙面就仿佛纸糊的一样，顿时被江少游一下子给戳破个大窟窿来。而紧接着，就见这个破窟窿里面，哗啦啦地掉出了十几卷电影胶片来。

　　胶片都是装在盒子里的，盒子上面自然也会贴着影片的宣传画，上面标明了该影片的名字以及出品的公司等等……

　　其实都不用再看那些胶片的名字，只要一看那些宣传画上都印着不穿衣服的女人的样子，就知道这些都是什么玩意了！

　　“咦……这面墙有问题啊！里面居然是夹层啊！”

　　江少游见状仿佛真是意外发现了这里似的，顿时连连惊呼着说：“我以前只在小说里面听说过什么夹壁墙的，从来没想到原来在现实世界中也能看到呀！哈哈……快看，这些都是什么东西啊？哇呀呀……简直是世风日下、人心不古啊！这么恶心人的东西，怎么就能这么明目仗胆的亮出来呢？啊呀……李警官你快看，我说的那部淫秽片子好象就是这个，难怪李警官派了那么多人一起找都没找到，却原来他们把这些恶心人的片子都藏到这里来了！怎么样……现在一下子找到这么多淫秽的电影胶片，应该足够作为证据控告这家电影院了吧？”

　　“嗯……嗯……足够了，足够了！”

　　李大队长真的不知道该说什么好了，他之前只是知道电影院的人看到这么多警察来到这里，按照正常的反应，肯定会把所有禁片的胶片都藏起来的。只不过这些禁片的胶片到底藏到哪里去了，那就不知道了。

　　可谁想到……这些胶片居然是藏到墙里面去的，这样一来，别说李大队长本来就没准备要真的追究到底，就算他真的拿着搜查证，真的带着几十个人在整个儿电影院里仔细搜查，也肯定什么都搜不出来！谁又能想到这帮家伙居然会把这些违禁的胶片藏到墙壁里面去呢？

　　江少游撞破的这面墙壁的另一面，就是放映室，估计这夹壁墙的机关就设在放映室里面，这样他们只要一发现不对劲，只需要极短的时间内，就能将所有违禁的胶片全都藏到墙壁里去了。如此一来，谁又能查到他们的半点儿毛病啊？

　　然而，就是这么一个看起来万分隐秘的夹壁墙，居然就被江少游随随便便地给撞破了，这可真是让人无语啊！

　　看到江少游从地上捡起的那一盒盒胶片上印着的电影名称，李大队长只觉头皮一阵发麻，知道这时候如果自己还要一心替富豪电影院打掩护的话，恐怕到时候惹恼了江少游，再向马局长反应一通，那么到时候我岂不是要吃不了兜着走了？

　　看来这墙头草可不是那么好干的呀！现在摆在李大队长面前的路只有两条，要么铁了心为马局长办事，不惜得罪那位同样手眼通天的某副局长。要么就借着这次的机会，干脆搭上那位副局长的线，说不定可以得到那位副局长的重用，那到时候也有一步登天的可能。只是……却等于是对马局长彻底的背叛，如此一来，等待他的结果会如何，那可就很难说了！

　　不过很显然，李大队长没有犹豫多一会儿，就下定了决心，准备彻底投向马局长了！毕竟说那两位局长大人不过就是一正一副而已，好象级别权利什么的，差得不是很多似的。可要知道马局长除了是常阳市的公安局长外，同时还兼任着常阳市的政法委书记，并且还进到了常阳市的常委会。

　　如此一来，马局长的实权和那位普通的副局长比起来，可就是天壤之别了！所以，对于李大队长来说，要么不站队，要站队的话，当然得找一条又粗又壮实的金大腿来抱呀！

　　想到这里，李大队长就下定了决心，一挥手便吩咐手下的人将这些从夹壁墙里面掉出来的那些违禁胶片全部登记、封存起来，并将带回去作为证据来控告富豪电影院。

　　见到李大队长这次没有再行推拖，江少游满意地点了点头，随后又让楚可将房间中的几个酒杯、还有一瓶没有开封的葡萄酒拿了出来，请李大队长把这些拿回去好好的化验一下，看看在这些葡萄酒的里面，是否填加了别的什么药物。

　　听到江少游的描述，李大队长的眼角不经意地一阵抽搐，知道若是真象江少游说的那样，富豪电影院在他们所出售的葡萄酒中还填加了类似于春……药一类的药物的话，那么这家富豪电影院就算是彻底的开到头了，而且搞不好老板……也就是那位副局长的公子都得去坐牢，甚至于那位副局长都会受到牵连也说不定。

　　得……既然选择了要站队，那就不能不再犹豫不定，于是李大队长毫不犹豫地让手下人也小心翼翼地将这些证据全部登记接收了。

　　看到这一幕时，那些原本还有些趾高气扬的富豪电影院的工作人员顿时就慌起神儿来，毕竟他们自己心里清楚，这富豪电影院不查拉倒，要查的话问题一大堆，除了老板之外，这些员工里面够进去的人也至少有一大半。所以，此刻见李大队他们这次似乎是要动真格的，顿时就慌起神来。随后就有人悄悄地退到一边，打起电话来。

　　片刻之后，正当一众警察将那些作为证物的东西登记收拾起来，正准备要收队回局里的时候，就听得门外传来一阵汽车的急刹车声，随后就见一个穿着蓝色西装，打扮得油头粉面的家伙快步跑了进来。

　　“哎呀……这不是李大队长嘛！幸会，幸会……”那油头粉面的家伙一看到李大队长，立刻挤出满脸生硬的笑容，说：“欢迎李大队长，还有一众兄弟们光临我这小店啊，啥也不说了……既然兄弟们看得起我，那就都是我的贵客！来来来……这里有些钻石VIP会员卡，每人一张……每人一张啊！以后各位兄弟再到我这小店里来，就不需要再花一分钱了，只要出示这张会员卡，就可以全部免单！不但你们自己免单，而且就算你们带朋友一起来，也同样通通免单。还有……这张卡是终身有效的！只要我这小店还开着，你们就可以随时进来玩！”


第258章 第一次考验

　　这油头粉面的家伙当然就是这家富豪电影院的老板，也即是那位副局长大人的公子肖大伟了。

　　说起来这家伙也够倒霉的了，完全等于是被曾德辉给连累的，他开的这家富豪电影院虽然是为客人提供了一个约炮的场所，不过自己却从来不会养着一些卖肉的小姐，所以严格来说，这地方等于也就是一家高消费的电影院，主要就是为了让那些有钱人来取乐的，平时除了放一放带色的电影外，到也没干什么伤天害理的事情。

　　可是今天……肖大伟接到曾德辉的电话，曾德辉说有一个从外地来的小子很嚣张，抢了他一个哥们儿的女朋友，现在正在富豪电影院里面玩得正嗨呢，他打电话的意思就是想把一些增加情趣用的药物放到那外地小子点的酒水里面，然后等着他们里面真刀实枪地干上时，再找警察来把他们一起逮起来。

　　曾德辉这小子本身就是一个纨绔子弟，家里父母都是开公司做生意的，肖大伟根本就瞧不起他，不过……曾德辉的舅舅却是常阳市的组织部长，而且曾德辉的舅舅没有子女，所以曾德辉从小就特别受到这位舅舅的宠爱，平时一年的时间里，他到是得有大半年是住在舅舅家里的，因此曾德辉勉强也能算是官二代这个圈子里的人。

　　再加上曾德辉的父母有钱，而且他父母本身并不是从政的，所以他这钱花起来也就肆无忌惮，不象是别的官二代，就算明明家里资产有多少个亿，也不敢胡乱花用，只能是低调做人。如此一来，曾德辉在一顿时金钱的攻势之下，到是把常阳市里这些大大小小的公子哥们全都给结交了一个遍。

　　而曾德辉父母的生意无形中也受到了这些公子哥家里关系的保护和照顾，长期下来，生意自是越做越顺当，钱赚得也是越来越多。而家里钱赚得越多，曾德辉的零花钱自然也就越充足，就能够有机会结识更多、更有身份的公子哥了……

　　肖大伟就算是只看在曾德辉舅舅的面子上，也不好不管这事儿，而且在他看来……左右不过是一个外地人而已，只要那家伙不是从京城来的公子哥，肖大伟就一概不会在意。

　　所以，肖大伟在略微询问了一下，在得知那人只不过是一个从小城市来的人，可能多少会有些军方的背景时，便毫无顾忌地一口答应了下来。

　　可是现在……听到手下人的汇报后，肖大伟立刻就慌了起来。不是说那小子只有一点军方的背景吗？可为毛现在连自己父亲的顶头上司马局长都居然跳了出来，公然替那小子出头呀！尼玛……这下简直是要被连累死了！

　　为了避免电影院被查封，肖大伟这一次也是不惜血本了，一连就发出这么多张的钻石VIP卡来！而且他以前发的这些钻石VIP卡，也只是告诉人家凭此卡在富豪电影院消费可以打半份对折，可从来没有做出过全场免单的承诺。

　　要知道，这富豪电影院里，哪怕是最小的放映厅，最低消费也有8888元，而肖大伟现在一口气就发出十来张钻石VIP会员卡出去，到时候就算这些人每人每个月只来个一两次，一年下来也会让肖大伟损失一大笔钱了。不过……现在为了保住这家电影院，肖大伟也顾不得这么多了，还是先将这些警察给安抚好了再说，否则要是连电影院都被查封了，那他手里握着这么多钻石VIP会员卡还有个屁用。

　　当然，溜须这些小警察也只是一时的权宜之计而已，肖大伟他爸爸就是一个市局的副局长，如果没有落下把柄的话，他又怎么会把这些小警察放在眼里。所以……他心中已经暗自打定了主意，只要渡过了这次的难关，那么回头把所有证据都消毁之后，一定要想办法，把些人全部好好地收拾一顿！

　　只可惜……肖大伟的算盘打得虽然不错，可是李大队长却根本不吃他那套，当下就板着脸将肖大伟递过的会员卡推到了一边上，说：“请收起你的东西，否则的话……我不介意回头再多控告你一条……当众公然贿赂执法人员！”

　　“你……好好好……”肖大伟气得脸色一片铁青，当下就用手隔空指着李大队长还有江少游等人，说：“我就让你们先嚣张一会儿……哼，这件事儿咱们肯定没完！”

　　肖大伟说罢一转身，立刻就气呼呼地向门外走去。

　　“哎……等一下！”却不想李大队长又拦了上来，说：“肖公子，这家电影院是你开的吧？现在这电影院里出了一些问题，性质比较严重，就请你跟我们一起回局里调查一下吧。”

　　却原来是李大队长觉得自己既然决定要站队投靠马局长，那自然就要投靠得彻底一些，干脆连这位肖公子也给一起办了得了。

　　肖大伟微微一愣，怒气冲冲地指着李大队长就欲开口大骂，不过犹豫了片刻后，还是放下手来，随后冷笑着说：“怎么……想抓我？不过不好意思，谁说我是这家电影院的老板啊？不信的话你查一下这家电影院的营业执照，看看上面登记的法人代表是不是我？哼……”

　　肖大伟说罢再次一甩手，带着满脸的怒意匆匆而去……

　　李大队长见状也不好再拦阻，回头查了一下这电影院的营业执照，果然……上面登记的法人代表是宋自福，和肖大伟八杆子打不着。象肖大伟这种有钱又有势的人，开的这种涉及灰色行业的生意，往往都不会用自己的真名当法人代表！不过如果也有些过于自负的公子哥们儿，自认自己家里权利通天，根本不怕有人来查他，这样才会毫不以为意的用自己的本名注册公司、生意。对此李大队长心里面多少也有些准备，并没有太过在意。

　　事情发展到了这个程度，基本上一切都已经有了定论，有了这么多充足的证据，这家富豪电影院是肯定没办法再开了，电影院那些员工之中，所有涉及到今天这案子的人，都要吃不了兜着走。

　　不过因为这富豪电影院的法人代表，登记得一个根本就不相干人的名字，所以肖大伟很难被牵扯进来，对于他来说，最大的损失也不过就是破财而已。而既然肖大伟都没有什么事，那么站在肖大伟身后的某副局长自然更加高枕无忧了。江少游再想追究出这件事情的背后指使者，也是很难的了！

　　既然如此，江少游索性也不再浪费时间，只是在这边作了一个简单的笔录，就和楚氏姐妹一直告辞，返回了军区招待所。

　　因为之前发生了那么多的事情，楚氏姐妹暂时也老实了起来，没有按照原定计划对江少游展开色诱，让江少游安安稳稳地睡了一个踏实觉。

　　第二天一早，江少游早早地起来，洗漱之后就在楚氏姐妹的带领下，在军区招待所的餐厅里简单地吃了一顿早点，然后就直接上车一起赶赴到军用机场。

　　之前一直没有问过，现在才知道原来那个所谓的兵王训练是建在兴安山脉之中的一片原始森林之中，那是真正人迹罕至的区域，里面什么老虎、棕熊、狼群、毒蛇之类的动物应有尽有。其实就有很多参予集训的军中精英，在执行教官的训练任务时，一个不留神，就葬身于虎口狼吻之下，被吃得只剩下骨头渣子了。

　　那兵王训练营比较特殊，并不归属于任何军区的管辖，不过因为其所在位置也在常阳军区的范围内，所以训练营之中所需的一应生活和军用物资都是由常阳军区这边统一调拔的。

　　这一次江少游和楚氏姐妹就是搭乘向训练营投放物资的军用飞机直接飞抵训练营，当江少游从高空中看到地面上的一个被群山包围的山谷中，零星地点缀着几个迷彩帐蓬的时候，也被这训练营的简陋给震惊了一下。

　　不过更加震惊的却还在后面呢……这训练营的地形十分复杂，虽然有些空地，但是空地面积并不大，运输机根本无法顺利降落下去。所以运输机每次送来的物资都是用降落伞从高空投放下去的。

　　运输的物资投放下去了，可是人……当然也不能为了他们三个来集训的学员，就让运输机破例冒险降落啊！于是很快机务人员就给他们三个每人送来了一个伞包，让他们自行空中跳伞，到训练营里去报到。

　　“啊……这里的地形这么复杂，怎么可以跳伞啊！”

　　“这……是不是太危险了啊！”

　　楚氏姐妹身为特种部队的精英，这跳伞肯定是必学的技巧，不过她们毕竟也不是空军战士，所以学跳伞也最多就是学个皮毛而已，最多只能在地形开阔的地点进行跳伞而已，象这里除了山就是山，到处都是参天古树和峭壁悬崖的地方跳伞，那绝对是九死一生的冒险游戏啊！到时候被降落伞挂到高高的树枝上那都是幸运的，搞不好直接撞到悬崖上，那会直接把人拍成肉饼的！

　　而江少游就更别说了，他原本就不是什么军人，这辈子还连伞包都没有碰过一次呢，这玩意儿怎么用都不知道，你让他怎么跳伞啊！


第259章 悲剧发生了

　　“呵呵……不好意思！”那机务人员笑着从怀里掏出来一个绿皮的证件，打开来给三人看了一眼，说：“其实我也是兵王训练营中的教官之一，从你们踏上这架飞机开始，你们的集训就已经开始了，这第一个训练项目就是紧急跳伞，我从现在开始计时，请你们务必在三分钟之内从这架飞机上跳下去，否则的话……后果自负！”

　　我去……这就开始了啊！

　　江少游和楚氏姐妹三人顿时大眼瞪小眼地对望了一下，最后也只能无奈的接受这个事实。

　　跳吧……不跳的话估计最少也会被取消参加集训的资格，到时候只是少参加一次集训事小，这人丢不起啊！

　　至于江少游……其实他到不是怎么在乎丢不丢人的，不过他却对跳伞这项运动十分的好奇，如果有机会可以亲身尝试一下的话，到是也未尝不可。

　　虽然他对跳伞神马的一窍不通，不过楚氏姐妹不是会吗？跟着她们有样学样就是了。

　　于是，江少游就这样一边看着楚氏姐妹的动作，和各种微小的细节，对比着自己手里面的伞包，居然有模有样的也在短短的一分钟的时间内，就把伞包结结实实地捆在了自己的身上。

　　或者是因为江少游的学习能力太强了，以至于连楚氏姐妹，外加那位训练营的教官在内的几个人，居然谁都没有看出来江少游是头一次接触跳伞。而实际上，但凡是有资格到这里参加集训的人，全部都是各大军区的特种部队精英，又有谁没学过跳伞这种基本的求生技能呢？所以，江少游的表现在他们看来也是理所当然的，根本就没有想到这哥们儿根本就是混水摸鱼的主儿，以前哪里接触过跳伞啊！

　　如果楚氏姐妹，还有那位教官知道江少游是一个彻底的新嫩小菜鸟的话，就算是依然得让江少游跳伞下去，但至少也得在有限的时间内快速地对江少游进行一下跳伞知识的基础培训，并且还会严格地对江少游身上的伞包进行一次安全检查。

　　可就因为他们完全没想到江少游这是第一次接触跳伞，所以谁都没有想到这一点，都没对他身上的伞包进行检查，结果就导致江少游的伞包上有一个脱离伞包的保险开关没有关闭，都没有人发现。

　　跳伞不可能每一次都在大平地上进行，所以有的时候在复杂的地形进行跳伞的时候，降落伞很可能会被挂在大树的上面，甚至连伞兵都可能会伞面缠绕住难以脱身，这样的时候就需要迅速地脱离伞包进行逃生了。

　　以前的降落伞在绑在身上后，基本上都是很难解开的，遇到这种伞面被挂住的情况，伞兵都是用伞兵刀直接将挂在身上的绳索给割断，然后才能够逃生。不过要想割断结实的伞绳，也是需要一定时间的，如果真的碰上伞兵要被挂住的伞面进行缠绕的情况时，想用刀子却割断绳索绝对来不及。

　　而新式的降落伞，为了避免这种意外的发生，就在伞包上加设了一个快速脱离伞包的装置。这样一旦发生伞面被挂住的情况，伞兵只要打开保险开关，然后一按脱离按钮，那么整个儿伞包就会在一秒钟之内“刷”的一下完全脱离身体，使得伞兵可以在距离地面已经不高的情况下迅速逃生，根本不必再用刀子一根一根地去切割身上绑的绳子了。

　　在正常情况下，这伞包上的脱离保险都是关闭的，所以楚氏姐妹穿好伞包后，只是按照正常的程序，检查了一下这个脱离保险，见保险是关着的，也就没有去管它了。可问题是……江少游分到的那个伞包上的脱离保险居然是呈打开状态的。而江少游什么都是学着两姐妹的样子，自然也就把这个脱离保险给忽略了，完全不知道自己的伞包居然随时都会“哗啦”一下从身上飞出去！

　　“好了，三分钟马上就要到了，请三位立刻行动吧！”那训练营教官面无表情的催促道。

　　“江哥哥……”

　　楚氏姐妹心中真的有些好怕怕，所以都用可怜巴巴的目光望着江少游，希望能够给她们打打气，起个带头作用啥的。

　　可是江少游这货根本就不知道怎么跳伞，现在还正准备向她们姐妹俩偷师呢，据说这跳伞的动作也是有讲究的，不是说眼睛一闭往下一跳就完事的，所以江少游在什么都不懂的情况下，哪里敢去做这个表率，于是便冲着姐妹俩点了点头，说：“没事……你们先跳……我在后面给你们断后！”

　　那训练营教官闻言不屑地撇了撇嘴，心说这小子可真虚伪……这跳伞还有在后面断后的？你断什么后啊……难不成前面的人跳得不顺利，你还能让她们再退回来不成？

　　楚氏姐妹也想不到江少游会这么说，微微一怔后却也没有再说什么，姐妹俩个互望了一眼，随后姐姐楚可就当先一咬牙，从打开的舱门处飞身跳跃了出去。

　　妹妹楚妹在稍等了几秒钟，先和姐姐错开了一段距离之后，这才紧跟着跳了出去。

　　江少游有样学样，牢牢记住两人跳下去时的姿势，然后也在等待了几秒钟后，“刷”的一下，也跳了出去……

　　“呼呼”的风声，好象野兽的嘶吼声一般，不断地从江少游的耳边掠过，那种从高空上笔直下坠的感觉让人心中完全没有一丝安全感，望着下面不断在眼前放大的地面上的景物，感受着重力加速度导致得他越来越快的下降速度，江少游完全能够想像得出来，假如自己不是身上还背着一个降落伞的话，那么就这样从这个高度跳落下去的话，最终到达地面上的时候，那种可怕的冲击力会让他直接在地面上砸出一个大坑来……就好象是从外太空飞来的陨石似的，当然……他的身体绝对没有陨石的硬度高，所以在把地面砸出一个坑的同时，他自己的身体也会摔得稀巴烂，直接变成一团肉泥烂酱，到时候恐怕就算想找到一块完整的骨头都不可能了！

　　呼……好吓人啊！幸好自己身上背着一个伞包！呃……有这种东西在身上，应该不会那么倒霉的被摔死吧？

　　或者对于别人来说，在跳伞的过程中，撞到山崖上，或者是挂到高高的大树上都是相当危险的事情，甚至倒霉万分的人说不定还会掉落到一个凶猛野兽的巢穴里去。不过……这些问题对于江少游来说，都根本不算是什么问题，凭借他那远超常人的力量，以及身体的敏捷度和反应速度，这些危险根本就算不得什么，只要在到达地面的高度不算太高的时候，就算出了什么意外，他还有一个特工手表可以救命呢！大不了把手表里面的钢丝弹出来往哪里一缠……就可以化解掉无形的危机了。当然……这个前提得是安全到达距离地面不太高的地方，如果在高空中就一直如此高速坠落下去，那么别说是特工手表了，就算是他身上再有什么高科技的设备，那也几乎就是必死无疑了！

　　想到这里，江少游为了寻求一种心理上的安慰，很自然地用力抓紧了绑在身上的伞包带……

　　“噗……噗……”两声响起，就见在江少游下面正向下坠去的楚氏姐妹身上，都各自升起一团白色的“云团”，在距离地面还有五百多米的空中，两姐妹先后将身上的伞包打开，于是她们身体下坠的速度顿时为之一缓，宛若两颗飘浮在空中的蒲公英的种子似的，飘飘荡荡的好不悠闲……

　　该我的了……

　　江少游的眼睛一直盯着那姐妹俩的身影没有离开过半分，有他那双超级透视眼在，姐妹俩是怎么打开伞包的，是在什么高度开始打开伞包的，江少游自然全部看得清清楚楚，于是他也计算着自己的高度，在到达了姐妹俩先前的高度时，猛然按下了打开伞包的按钮。

　　“呼啦……”一声响，江少游的身后也同样升起了一朵“白云”，大大的伞面突然在空气的张力下被完全撑了起来，而托空气浮力的福，江少游就感觉全身一震，一道道捆缚在他身上的绳索被瞬间拉紧，那原本疯狂下坠的速度顿时被扼制住了，江少游感觉就象是悬浮在一片温暖的海水中似的，有一种说不出的自在的感觉……

　　然而，就当江少游以为自己人生中第一次跳伞就这样圆满完成的时候，悲剧发生了……

　　因为江少游身上这个伞包的脱离保险一直都是打开的，所以当身后的大伞撑起来之后，强大的拉扯力作用在江少游身上绑着的那些绳索上，就使得绳结上的脱离开关受到了震动，于是乎……下一秒钟内，江少游就蓦然间感觉身子一阵轻松，原本他费了半天劲才捆绑在自己身上的那些绳索居然在一瞬间就全部的解了开来。结果江少游的身形只是在高空中微微停顿了一下，随后就再次快速地向下坠去，而原本被江少游打开的降落伞，却仿佛一个无根的浮萍一样，飘飘荡荡的留在了空中……

　　不……怎么会这样！

　　感觉到身上的轻松后，江少游先是一愣，随即发觉竟然是降落伞整个儿从他身体上脱离的时候，江少游顿时吓得魂不附体。


第260章 放弃

　　尽管江少游拥有着常人根本无法想象的本事，并且因为身体中吸收了大量的蓝色晶体能量，使得他各方面的身体素质都远远的超出常人，不过……说到底他也仍然还是一个人，并不是那种动不动就能飞天遁地的神仙，也不是忙于拯救世界的超人，所以……在身处高空的情况下，突然发现身上的降落伞不见了，自己只能在毫无保护的情况下做一个自由落体的运动时，除非是天生的傻子，否则就没有不害怕的！

　　惊慌之下，江少游张大了嘴巴想要呼喊，可是刚一张嘴，嘴里就被灌满了狂风，吹得他两边的腮帮子都高高地鼓了起来。那狂风的撕扯力居然差点儿就把江少游的嘴巴给硬生生地撕裂开来……

　　不过这一下反到是让江少游头脑略微清醒了一些，他知道在这种情况下绝对不能慌乱，否则就更加没有生存的希望了。尽管……就算再怎么冷静，江少游也暂时看不到生存的希望在哪里，但只要他对自己仍然没有放弃的话，一切就皆有可能！

　　尽量保持头脑的冷静后，江少游首先发现的就是……如果自己再这样继续向下方笔直坠落下去的话，大概几秒钟之后，他就要直接砸落到楚妹的降落伞上去！

　　这对于江少游来说是一次机会……正常情况下，江少游这样子高速地砸到楚妹的降落伞上，十有七八可能会直接将降落伞的伞面给砸破一个窟窿，不过如果这降落伞的采质够结实的话，江少游也可能只是把撑起的伞面给砸得塌陷、变形一下，随后他的身体就会顺着伞面的坡度直接滑落下去。

　　而就在他从伞面上滑下的时候，只要他能在空中抓住伞绳，或者是楚妹的身体，那么他就有机会把自己死亡危机转嫁到楚妹的身上，和楚妹一起承受死亡的威胁……江少游完全不知道这样的降落伞能不能一次承受住两个人的体重，如果能够承受住的话，说不定他和楚妹就能一起活下来，而如果承受不住的话，江少游就要拖着楚妹一起去死了！

　　要不要抓住这次生存的机会呢？

　　江少游微微地犹豫了一下，随后就毅然地选择了放弃。江少游不是什么圣人，你让他做出舍己救人、也就是为了救别人，而把自己的小命搭上的事情，他是绝对不愿意去做的。

　　不过江少游同时也不是一个自私自利的小人，你让他为了自己的生存，而拖累一个无辜的女孩儿，让人家和你一起陷入死亡的阴影……这样的事情江少游也同样做不出来。尤其那个无辜的女孩子还是一个对江少游有着很深的好感，甚至差点儿就要对他以身相许的红颜知己，这种没品的事情，江少游就更加不能做了！

　　于是，江少游在短暂的犹豫之后，就立刻在空中翻起了跟头来。

　　空中没有借力的地方，所以江少游根本不可能凭空走出几步，不过他这么一翻跟头，身形却随着空中的翻转而不断地开始挪移，江少游身体力量惊人，反应速度也快得让人惊叹，竟然就只在短短的几秒钟内连续翻了三十多个跟头，从而硬生生地让他下降的轨迹发生了转变，最终紧擦着那白色的大伞坠落下去……其实哪怕在这种时候，江少游也完全可以伸手抓住大伞下的伞绳，从而使他下坠的速度稍稍缓上一下，这样做的话，肯定会破坏降落伞的平衡，不过还是有那么一点机会，让江少游因为这次的借力而险死还生的。不过……既然已经选择了要独立面对这次的生死危机，江少游又怎么会再将这危机转嫁到楚妹的身上去呢！

　　所以……江少游非但没有伸手去抓那个近在咫尺的降落伞，反而又连续翻了几个跟头，使得自己距离楚妹又远上了几分……

　　这个过程身在下面的楚可和楚妹自然是没有看到，而仍然还在运输机上看着这三个集训学员表现的教官却是看得一清二楚，在最初的惊骇之后，心中对江少游立刻产生了深深的敬佩感……

　　蝼蚁尚且贪生，何况人乎？

　　每一个生物都有求生的本能，而越是经过残酷训练的特种兵，在危机到来的时候，这种求生的本能也会越发的明显，哪怕是在普通人看来必死的结局，他们也不会轻言放弃的，必然会通过自己的努力，抓住任何一个微小的机会。

　　在那教官看来，江少游刚才砸向楚妹的降落伞的时候，就是他这一生最后一次生存的机会了，错过的话……他就必死无疑。如果是教官自己的话……他想自己当时一定来不及思考任何事情，直接就会出于本能的那么去做，去在队友的身上寻找生存的机会，哪怕这个做法会导致战友无辜的被自己害死，但在当时他也肯定没时间去考虑了！

　　而且时间那么短暂，就算那教官他象江少游一样，不愿连累自己的战友的话，也绝不可能有机会躲开下面张开的降落伞。但是江少游却做到了……那三十多个跟头翻得实在是漂亮了，在那一瞬间，教官眼中只看到一团急速旋转的影子，竟然根本看不清江少游的人形，这……得是多快的速度，才能让教官这双经过特殊训练的眼睛都被看花了呀！

　　看到一团黑影突然打着旋的从自己身边掠过，正自谨慎地操作着伞绳、调整下降方向的楚妹吓了一跳，而随后看清楚那黑影应该是一个人时，她才意识到那个人应该是江少游。

　　天啊……江哥哥他为什么还不打开降落伞啊！这样子会非常危险的！

　　一开始楚妹还以为江少游是在寻求刺激，非要等身体接近地面一百多米的时候，才突然打开身上的伞包。以前不是没有人这么玩过，不过这样子很考较一个人的反应速度，毕竟降落伞打开还是需要一个过程的，如果到身体下降到一百米以下的时候，都还没来得及打开伞包的话，那么这个人基本上也就死定了！

　　而且就算要玩这种刺激的，一般人家也都是在草原、或者是海面之类地形开阔的地方玩的，哪有人在这种深山老林里玩这个呀？这不是嫌自己的命太长了吗？就算真想找死也没有这么玩的呀！话说……摔成一团粘乎乎的肉饼很好玩吗？这种死法，那才叫真正的死无全尸呢！

　　不过随着江少游停止了翻滚的动作时，楚妹就发现江少游的身上干干净净，又哪里有什么伞包啊！她顿时不敢置信地瞪大了眼睛……这是肿么个情况？江哥哥身上的伞包呢？怎么不见了！

　　随后楚妹下意识地往空中看去，果然就看到天上有一个已经半撑起来的降落伞正晃悠悠地向下面飘落着，而那降落伞下面却空荡荡的，根本没个人影！

　　这是……江哥哥在玩什么啊？他怎么把降落伞给脱离了，他……他……这是在玩现实版的天外飞仙吗？

　　这时候楚可也发现了江少游的异状，因为江少游坠落的轨迹并不会砸到楚可的降落伞，所以江少游也没有继续在空中翻跟头。因此，当江少游的身形从楚可的身边坠下的时候，楚可一眼就看清江少游的身上伞包不见了！

　　见到这种情况楚可拼命地尖叫了一声，随后就想也不想地将身上挂着的一条备用绳索拼命地向着江少游甩了过去，并且大声呼喊着：“江哥哥，抓住绳子！”

　　毫无疑问，这是江少游又一次生存的机会，只要他能抓住楚可抛出来的绳子，就能够将自己的下坠力转接到楚可的身上，就有可能会活下来……同样，因为现在江少游的下坠速度比高才又快了许多，所以他拖着楚可一起死的可能性也更大一些。

　　不过……唯一不同的是，刚才他如果去抓楚妹的降落伞的话，那么这等于是他未经楚妹许可，就把楚妹的生死和命运与自己绑在了一起，等于是一种完全自私自利的表现。

　　可这一次，这绳子却是楚可自己抛出来的，是楚可自己自愿要帮江少游的，那么就算最后楚可被连累了，江少游也不用太过自责，也不会有人对江少游的做法表示鄙夷的。

　　而江少游却偏偏是那种你敬我一尺、我就敬你一丈的人，别人越是对他好，他就越不愿意伤害到人家，现在楚可为了救他，完全不顾自己的安危，江少游又怎么可能愿意连累这个好姑娘呢？

　　所以……面对着那个从空中抛来，几乎已经直接甩到他身上的绳索，江少游仍然没有伸手去抓，只是饱含深意地与十几米外的楚可对望了一眼，随后就在重力加速度的作用下，在楚可的眼中化作一个小黑点，迅速地向着地面砸落了下去……

　　“不……”

　　楚可万万想不到身处此种绝境中的江少游居然还会拒绝她的帮助，随着一声嘶声裂肺的呼喊，楚可已然在不知不觉中泪流满面……

　　我这次真的要死了吗？这就是死亡前一刹那的感觉吗？


第261章 螺旋桨

　　看到在眼前不断放大着的地面，江少游知道不会再有任何的机会出现，也没有什么奇迹可能出现在自己的身上了！

　　武侠小说里面，运气逆天的主角在掉落悬崖的时候，还可以挂在一个树枝上，或者是掉落到潭水里之类的，从而因祸得福，得到什么神功秘籍之类的。

　　不过这种情况却不可能发生在江少游的身上了，因为他现在坠落的速度实在是太快了，不论是被树枝挂住，还是掉到潭水里，对于江少游来说，都和摔落在岩石上一样，几乎没有任何的区别，都一样会活活摔死的！

　　既然已经死定了，江少游也就懒得再去挣扎了，他的头脑反而前所未有的活跃和清醒起来。对于刚才的两次放弃，江少游的心里没有半分的后悔，人之所以成为万物之灵，就是因为人是有理智的，人是有感情的。江少游不会为了自己的生存，就去损害朋友的利益，这是江少游的底线……他绝对不会逾越。

　　下坠的速度越来越快，因为与空气的急剧摩擦，让江少游身上的衣服都出现了一条条的裂痕，身上的皮肤都因为这种摩擦而产生了一种灼热的感觉。如果这个下坠的过程再长一些的话，江少游怀疑自己说不定也会象天外飞来的陨石一样，变成一个燃烧的大火球……呃……那也就是人们眼中的流星吧！

　　如果可以选择的话，江少游到是宁愿自己能够像流星一样，在临死前的一刹那，化作一道美丽的流光，哪怕这美丽的流光只能在人们的眼中呈现短短的一瞬间，哪怕人们转眼之间就可能会把他彻底的遗忘，但是至少……他也拥有了那么一瞬间的辉煌。

　　人在临死的时候，往往会有很多平时根本想不到的奇怪念头出现的，江少游自然也不例外，而且……江少游面临死亡的这个过程又似乎比别人更长了一些，所以在他的脑海中闪现出的古怪念头也格外的多。

　　我马上就要死了……在我死前的最后一刻，会听到“蓬”的一声响，会感觉到自己的骨骼血肉彻底解体时的痛苦吗？

　　人死之后，灵魂还会存在吗？我会像小说里的主角一样，灵魂穿越到另外一个世界吗？这世界上真的有天堂和地狱吗？那么我死之后，到底是上天堂，还是下地狱啊？

　　我死之后，之前吸收到身体中的那么多纯净的蓝色晶体能量会就此消散吗？或者还是会被我身上的那个神奇的石匣把血肉中的蓝色晶体能量都收集起来，最后在石匣里变成一颗蓝晶石？

　　普通人死后，全身的血肉精华最多只能化作米粒大的一小颗蓝晶石，而我身体中蕴藏的蓝色晶体能量也不知道是普通人的多少倍，想必会化作一颗很大很大的蓝晶石吧？唔……也不知道有没有原来的那一颗大！

　　可是……从这么高的地方摔下来，我自己固然会摔成一滩烂泥，就算是那个奇怪的石匣，也没可能保持完整吧？

　　不过……也不一定啊！毕竟那石匣所用的采质非金非铁，也不知道是什么东西制作的，之前江少游就曾试过，哪怕是他远超常人三十多倍的恐怖力量，居然也无法损坏那石匣分毫，所以……就算那石匣砸到地面上后不会摔坏也说不定呢！只是……如果这石匣落到地面上后没有摔碎的话，也不可能就那么消消停停地落在原地不动吧？

　　如果是碰到泥土松软的地面，这石匣落下后肯定就直接砸穿一个大洞，钻入到地底之中去了。而若是落到的地方是坚硬的岩石的话，那么这石匣就有可能会被弹飞起来，说不准会落到哪里去呢？而江少游自己，却注定只会变成一滩血肉烂泥，就算会迸飞起来，也肯定飞不出多远去，所以……最终他的血肉能被石匣给吸收，并且凝结出一块蓝晶石的可能实在是微乎其微呀！

　　不行……如果自己死后连一块蓝晶石都凝结不出来，这也实在太逊了，简直就是白活一场，连一点点生命的痕迹都没有留下来，这怎么可以呢？实在不行……自己干脆现在就把怀里的石匣给丢下去，然后看看那石匣最终会落在哪里，紧接着我就顺着那石匣的落点追过去……嗯，咱不是会翻跟头吗？只要多翻几个跟头，就能在空中做出平移的效果来，就一定能追上先抛下去的那个石匣……

　　然而，想到此处时，江少游却忽然间心中一动，并没有按他刚才所想那样，把怀里揣的那个石匣丢出去，而是突然想到了《倚天屠龙记》，想到了乾坤大挪移！

　　在金老先生的那本巨著中，有一段主角在万安寺救人的大戏，故事中很多正派武林人士都被赵敏用诡计给擒获、并关押在了万安寺的高塔之上，结果后来张无忌在设计救人的时候出现了一些差错，导致所有武林高手都被困在高塔之上，而高塔却失火燃烧起来，很快就会把那些人全都烧死。

　　这时候张无忌赶到现场，就让站在塔上的人跳下来，然后他则用乾坤大挪移的功夫，把跳下来之人下坠的力量改变从横飞的力量，结果这样一来就轻松地另所有从高处跳下的人平安落地。

　　想到这段故事后，江少游就不禁想到……自己虽然不会什么乾坤大挪移，不过就象自己刚才在躲避楚妹的降落伞时那样，在空中不断地翻着跟头，也确实可以做到在下坠的过程中当空横移的效果。

　　这种当空平移和所谓的“乾坤大挪移”肯定是不一样的，但不可否认的是……当时江少游的下落速度也同样因为这种平移而稍有减缓一些。虽然那个减缓的程度很有限，不过那也是因为江少游从头到尾也没翻多少个跟头，如果……如果他从现在开始，就在一直不停地翻跟头呢？那么在进行空中平移的同时，下坠的速度是不是也会累积不断的减慢呢？

　　当然，就指望着这样翻几个跟头，就化解从一千多米的高空中坠落的力道，从而生险死还生，这个……似乎有些不太现实啊！不过……随后江少游就又想到，自己这样用正常的姿势翻跟头，只是会产生横移的效果，所以对下坠力量抵消得还不是太多，但是……如果自己想办法往上翻，使自己的身体产生向上移动的力量的话，那么对下坠力量的抵消，就肯定会成倍增加了吧！

　　可是怎么才能让自己翻跟头是产生向上的力量呢？从下往上玩空翻吗？这个……只怕效果不大吧！

　　而随后江少游就想到了刚才乘坐的直升机，想到了一直从头到尾不停旋转着的螺旋桨，他的脑海中顿时一震，终于想清楚了这一点。

　　螺旋桨是呈与地面平行的角度高速转动的，但是其转动之间所产生的力量却能将一架重达数吨的飞机从地面上托起来，这得产生多大向上的力量啊？江少游虽然没有螺旋桨，不过他可以把自己的身体当成是螺旋桨啊！只要他将自己的身体呈现与地面平行的角度，然后用最快的速度不停地横着翻跟头，岂不是就和不停旋转的螺旋桨一样了吗？

　　当然，江少游翻跟头的速度肯定比不上螺旋桨旋转的高速，不过他身体的重量也没有直升机那么重啊！所以这样一来，肯定会产生不小的力量，将他的身体向上托举，同时抵消掉下降的力量的。江少游到是不求自己真能象直升机一样，翻着跟头就能越飞越高，但是……只要能抵消下坠的力量，不让自己摔成一个肉饼也就心满意足了！

　　用说书人的话讲，这就叫“说时迟，那时快”，江少游脑海中产生了这么多乱七八糟的念头，其实也就是一瞬间的事，因为胡思乱想而突然想出自救办法的江少游当即立断，完全抛下了死后会不会留下什么的可笑想法，立刻在空中一翻身，让原本头上脚下的姿势变成了空中横躺的样子。随后江少游立刻全身绷紧，双腿一用力、腰部一拧、上半身用力一弯……居然就模仿着螺旋桨的方式当空横着翻起跟头来。

　　人在半空中无处借力，想要横着翻一个跟头都很艰难，假如说江少游是从十几米高的地方掉落下去的话，肯定他连一个跟头都来不及翻动就落到地面上去了。不过从他有了想法开始横着翻起跟头时，整个儿人距离地面还有至少一百五六十米的高度，所以……在身体又下坠了三十多米时，江少游终于成功地翻出了第一个跟头。

　　正所谓万事开头难，这就好象运动员玩的链球似的，你要想把沉重的链球转起来，转动第一圈的时候是最难的、也是最吃力的，不过等到链球成功地转起一圈之后，链球上就会产生惯性的力量，你就算是想让那链球马上停下了不动都不可能，所以在这种时候，只要借着这股惯性力量继续推动一下，就会轻松地转起第二圈、第三圈来，而且还会越转越快。


第262章 震憾

　　现在江少游翻跟头也是同样的道理，他的第一个跟头翻得最是艰难，但是翻过第一个跟头后，第二个跟头就顺理成章地完成了，而且翻动的速度比之前快了近乎一倍，然后是第三个、第四个……转眼之间江少游就已经要空中连连翻动了上百个跟头，整个儿人仿佛化作了一个庞大的车轮，在空中飞速旋转起来。

　　于是，神奇的一幕出现了……就只见原本还如同流星一般从空中高速下坠的江少游突然之间当空旋转起来，而他下坠的速度却违背了重力加速度的定律，越是接近地面的时候，他下坠的速度反而变得越来越慢，就仿佛他的身体已经没有了重量，只要来上一股风，就能将他吹得高高飞起来似的……

　　“这……”

　　因为楚可和楚妹二人这时候还高高地飘在天空上，而从高空往下看，根本就不可能看到江少游下坠的速度有什么改变的。

　　不过此刻正在地面训练营中观察新人到来的基地总教官莫正源却已经被惊得眼珠子差点儿跳出眼眶来！

　　别看这里就是一片深山老林，不过这个训练营却是集中了全国的特种兵精英的所在，所以关系十分重大，等闲根本就不允许有外人到来。一旦有不明身份的外人闯入到基地所在的地点，至少也得被当作间谍给抓起来，细细地审查一番才行。

　　因此，为了避免不必要的麻烦，每次外面送来新的集训学员，肯定要在空降之前先通知集训基地的总教官一声，另外他也好根本新学员空降过程中的表现来观察来人的素质如何。

　　从江少游从飞机上跳出的那一刻，一直拿着高倍望远镜向空中观察着的莫正源就已经注意到他了……一个大男人，居然让两个女孩子打头阵，一发现这点时莫正源就顿时无名火起，心里面已经打定主意，回头在集训的过程中说啥也得要给这个“败类”好好地穿穿小鞋了！

　　而且随后，莫正源就发现江少游跳伴的动作虽然中规中矩，并没有什么明显的破绽，但是却显得生硬而又死板。

　　就这种水平，还特种兵的精英呢？也配到这里来进行集训吗？

　　看到这里莫正源已经有种要把手里的望远镜摔碎的冲动了，同时心里已经在琢磨要不要等天上那小子一落下来后，就立刻把他赶出集训基地，让丫的在原始森林里面自己往外闯，能活着走出去算你运气，死在里面算你活该！

　　事实上莫正源已经这样干过好几次了，这兵王训练营的所在地是十分危险的，如果没有充足的准备，和强大的野外生存能力，想要一个人活着走出这片原始森林，那几乎是不可能的事情。

　　莫正源就这样让一个未经过残酷训练的学员独自走出原始森林，根本就等于让对方去送死一样，不过莫正源可不是什么善男信女，他信奉的是弱肉强食的丛林法则，如果你甘于平凡，愿意做一个普通人平淡地渡过一生，那自然也碍不着他莫正源什么。可如果你明明没什么本事，却又硬要冒充什么特种精英，那么死了也是活该……

　　紧接着莫正源就看到了戏剧性的一幕，一直每个姿势和动作都表现得中规中矩的江少游在随着楚氏姐妹打开降落伞的时候，伞包居然整个儿的从他身上脱落了，结果江少游就化作一个人形的自由落体，从空中笔直地掉了下来……

　　我晕……这是什么情况？一个特种兵……就算你不是特种兵中的精英，也肯定会接受过跳伞的基础训练好吧？而只要哪怕经历过一次跳伞训练的人，也会知道最起马在跳伞之前，必须要检查一下伞包的脱离保险有没有关好吗？可这位到好，居然二到连这么重要的环节都没有好好检查，就敢直接往下跳！

　　好吧……看来我没必要将这个混蛋玩意赶出训练营了，本来我还以为他至少可以让住在训练营附近的那些毒蛇猛兽们好好地饱餐一顿呢！可是现在看来……这家伙很快就会摔成一摊肉泥，成为森林中那些杂草的肥料了！

　　身为一个冷血无情的总教官，莫正源当然不会为了一个注定要成为肥料的新学员而有什么心灵上的波动，事实上他只会庆幸这个家伙不会进入到自己的训练营中来了，否则的话……

　　而就在这时候，让莫正源那颗宛若顽石一般冷酷的心灵产生波动的事情发生了，明明已经陷入必死境地的江少游，居然为了不连累自己的战友，从而宁可放弃一次活命的机会，居然在空中翻着跟头避过了下面楚妹的降落伞，从而避免了另外一次悲剧的发生。

　　事实上就算江少游没有放弃这个机会，拼死抓住了楚妹的降落伞，并且好运地逃过一劫平安降落的话，莫正源也绝对不会轻饶了江少游的，对于这种自己没本事，还要连累战友的败类，莫正源收拾起来是绝对不会心软的！

　　可是……这个明显象是一个败类的家伙怎么会做出舍己为人的事情呢？这家伙就在刚才还躲在两个女人的身后，怎么现在就突然变得伟大起来了呢？这不合逻辑啊……

　　而紧接着，莫正源的心灵再次被震憾了一下……眼看着江少游放弃了一次机会，又落到了下面的楚可的高度上，而楚可在明知道跳伞的过程中做出任何多余的动作都会担着死亡的危险时，居然抛出身上的绳索去拯救江少游……

　　莫正源心中感动之余却也不禁暗自摇头，或者不知情的人会以为楚可用绳索拯救江少游的行为只会担着一定的风险，却未必真就死定了，但是了解这大山里的气候和风向之多变的莫正源却深知楚可的做法绝对是百死一生，也就是说……一百次相类的事例中，能有一次生还的特例就算是多的了！

　　所以，莫正源很是为楚可感到惋惜，从而对江少游这个只能连累别人的“败类”就更加的痛恨了！多好的一个姑娘啊……

　　多么富有爱心的女孩儿呀，可惜就要被这个败家玩意儿给连累死了！唉……

　　然而，让莫正源万万没想到的是，江少游居然第二次拒绝了生还的机会，竟然含着笑意与甩到他面前的绳索擦肩而过，从头到尾江少游甚至连胳膊都没有抬起一下，由此可见他的心念之坚定，面对生存的机会居然可以做到如此毫不犹豫地放弃的境地。

　　莫正源心头剧震之下，开始对江少游这个人的印相产生了翻天覆地的变化……嗯，这个家伙虽然混蛋了一些，虽然跳伞水平太差劲了一些，但不得不说……这个垃圾的为人还是满不错的！这样的人哪怕实力垃圾一些，在战场上，也是每个战友都甘愿将后背卖给他的人。因为他绝对不会为了自己，而损害到战友的利益，这样的人是最值得敬重的！

　　可是……这家伙既然如此爷们儿，但是一开始跳伞的时候，面对下面复杂的地面情况，他又为什么没有第一个跳下来，而是躲在两个女人的后面呢？这个……不附合他这么爷们儿的性格呀！除非……除非这家伙其实根本就不会跳伞，今天突然遇到这种情况，赶鸭子上架的情况才不得不临时跳一次，他之所以最后一个跳下来，肯定是为了模仿那两个女孩子的跳伞动作……呀！难怪他跳伞的动作虽然很标准，却又显得那么生硬和死板呢！任何一个人，第一次学这一套动作的情况下，都不可能会比他做得更好了！

　　真是这样的话，这个家伙的实力不但不垃圾，而且他那恐怖的学习速度才是最令人惊讶的呢！

　　没错……也唯有从来都没有进行过跳伞训练的菜鸟，才有可能会连伞包脱离保险都不知道检查一下，换作任何一个接受过正规训练的人，哪怕是天生智障的话，也绝对不可能会忽略这一点的！

　　前因后果一联系之下，莫正源终于明白是怎么回事了，当下不由得对江少游扼腕长叹起来……多好的一个同志啊！多么优秀的一个军人啊！可惜……就要变成一滩肉泥了！

　　但是就在莫正源叹息无以，却只能无助地望着江少游呈自由落体状态从高空笔直落下的时候，江少游居然开始横躺在空中翻起了跟头来。

　　一开始的时候莫正源还没有搞清楚江少游到底想要干什么，但是随着江少游旋转的速度越来越快，而下坠的速度反到变得越来越慢的时候，莫正源终于震惊得跳了起来……

　　他简直不敢相信自己的眼睛……事实上一个人能在急中生智，想到以身体模仿直升机的螺旋桨，通过高速的旋转来减小下坠的速度这点，莫正源并不会感到有什么震惊的。

　　关键问题是，能想到这一点不难，但是能做到这一点的话，那就几乎是不可想象了！


第263章 外星人入侵

　　要知道人的身体毕竟不是机器，就算翻了一辈子跟头的马戏团的小丑，一秒钟之内又能翻几次跟头？两次还是三次？相信能在一秒钟的时间内连翻上五六个跟头的人，就已经差不多到达极限了，想要翻得再快些几乎是不可能的。

　　可是一秒钟翻五六个跟头的话，这种速度在舞台上表演一下还是很炫的，估计也能搏得一片的掌声，不过这速度要想和直升机的螺旋桨较较劲，那简直就是一个笑话。

　　而江少游一秒钟能翻多少个跟头……或者说是能在空中旋转多少周呢？莫正源当然查不过来，不过他猜测江少游的旋转频率至少也达到了每秒钟数十周之多！

　　因为转得太快，莫正源已经完全看不清江少游的样子、甚至是形态了，只能看到是一个圆盘状的东西正从空中平缓的降落下来。甚至如果不是他从头到尾都一直盯着江少游，并且江少游这种飞速的旋转还是从开始的慢速度一点点加上来的……那么单是从现在的样子看去，谁都不可能把那空中悬浮的一团黑影同一个人联系在一起，如果说江少游是一个从外太空飞来的微型UFO，到是更加靠谱一些。

　　一个人怎么会转得这么快？而且用这么恐怕的速度旋转这么长时间，对人的身体和耐力也都是一次强大的挑战。要知道现在江少游差不多每秒钟都要旋转几十上百次，那么十秒钟的话，就等于是已经翻了上千个跟头了，这种体能的消耗绝对会让一个最强壮的士兵转眼间就抽干全身的力气。

　　而且这种高速旋转对身体的负担也是极重的，普通人就算是可以借助器械的帮助，强行达到这种速度的高速旋转，一般也坚持不了多一会儿，说不定因为转得太快，下一秒钟他的眼珠子都会因为离心力的作用而直接从眼眶中飞出去……而他们的内脏，也许也早就在高还的旋转下，被绞成了一肚子的浆糊。

　　可是江少游做到了，而且他旋转的速度还在不住地加快着，下坠的速度却在飞快地递减着。

　　直到江少游下降到距离地面大概只有十米左右的高度时，那慢吞吞的下降速度终于完全终止了……江少游所化的那团飞速旋转的黑影不但没有再往下降，反而有点要渐渐上升的趋势……而在江少游身边不远处的一株大树，则被江少游高速旋转带起的劲风吹得东倒西歪，甚至就连十几米下、地面上的杂草，也因为江少游带起的狂风被吹得贴在了地皮上！

　　尼玛……这样下去这小子岂不是真的可以做到自己飞行了？这……这小子这是要逆天啊！

　　莫正源惊得将手里的望远镜直接摔到了地上，不过好在江少游落到现在这个高度，莫正源也根本就不需要再用望远镜去观察了，直接用眼睛看，看得还更清楚一些。

　　“头儿……发生了什么事？”

　　“教官，这是怎么了！”

　　“天啊……这……这该不会是传说中的UFO吧！”

　　“兄弟们，快别训练了，赶紧来看上帝啊！”

　　这边的动静已经把整个儿兵王训练营都给惊动了，只见那些简陋的帐蓬里、黑咕隆咚的山洞里，深不见底的地穴中，不时地钻出一个个脑袋来。

　　因为这些人没有看到之前的场面，过来时直接就看到一个圆盘状的东西在离地十几米的空中悬浮着，并且带来了阵阵狂风，好几个士兵因为离得太近，头上戴的帽子都被狂风给刮得飞了起来，不知落到哪里去了。

　　见此情形，这些不明真相的围观群众又怎么能不大惊小怪呢？

　　“我擦，这是……外星人入侵地球？”

　　一个上身精赤，下面只穿了一条军用短裤，身高超过两米，体格雄壮，全身长满了森森的黑毛，整个儿人仿佛一个大猩猩似的秃头壮汉从一片丛林里跳了出来，随即怪叫了一声，就将小腿上绑着的一把短刀拽了出来，准备对着空中的那个“不明飞行物”发动攻击。

　　“都给我住手！”莫正源见状连忙狂吼了一声，打断了那秃头壮汉等蠢蠢欲动的人，沉着脸说：“谁敢胡乱攻击，我就一枪毙了他！”

　　“好吧……原来头儿你是想要活捉这个外星人，是吗？”秃头壮汉放下手里的短刀，耸了耸肩，说：“不过这家伙应该是藏在飞碟里面的，如果我们不击落它，怎么活捉里面的外星人啊！可是话说回来了……这么小不点儿的一个小飞碟里面，会不会真的有外星人啊？如果真的有的话，那么外星人的体形得小到什么程度啊？该不会是传说中的喵星人吧！”

　　“黑熊，你落伍了吧！”一个面皮白净的军人冷笑着说：“你别看这飞碟的体积不大，但是外星人可是掌握着空间技术的，你懂吗？所谓空间技术就是……呃，你看过仙侠小说吧，里面的储物戒指你知道吧？也就是小小的戒指里面可能有着屋子那么大的一个空间，可以往里面装很多很多的东西。而这飞碟也是一样，你别看它的体积比一个车轮大不了多少，但说不定它里面的真实空间比得上一座城市呢！”

　　“什么……这么大个东西里面会装着一座城市？要不要这么夸张吧！”那绰号黑熊的家伙黑着一张脸，说：“小白狼，你可不要欺负我书念的少，就来糊弄我呀！”

　　“都给我闭嘴！”

　　莫正源抬头看着空中仍然还在旋转不休，正慢慢地向空中升起的江少游有些头疼起来……他相信江少游现在的神智一定已经不太清醒了，至于眼睛……好吧，其实江少游的眼珠子直到现在都没有飞出来已经是一个奇迹了，可是你在他这么高的旋转速度下，还能期待他的眼睛能看到任何东西吗？

　　因此，莫正源断定江少游根本就不知道他现在距离地面的高度到底是多少，否则的话江少游绝对不会继续加快旋转速度，反向空中飞去，而是一定会减缓旋转的速度，让自己慢慢地降落下来，最终安全着陆。

　　可是江少游的眼睛已经完全看不见东西，也不知道自己现在的高度是多少，在这么快的旋转下，江少游甚至连时间的概念都会变得很模糊，所以江少游肯定不敢赌，不敢冒然降低旋转速度，否则若是他此刻距离地面还有六七十米的高度怎么办？这个高度听起来没什么，但其实也相当于二十多层楼的高度了！你敢想象一个人从二十多层的楼顶上跳下来之后，会变成一副什么景象吗？

　　江少游到是很勇敢地想象了一下，所以他更加不敢赌了！

　　莫正源看破了江少游此刻的窘境，于是招呼了一下那些训练营中的人，让他们跟着自己一起大喊起来：“天上的那个人听着，你现在距离地面只有十几米，你可以落下来了，如果有危险，我们会接住你的……”

　　黑熊和小白狼等人一开始也没明白莫正源的意思，反正头儿让他们喊，他们就跟着吼两嗓子呗！可是喊完之后大家却全部都愣住了……

　　“天上的那个人听着”？这话是神马意思？难不成……此刻正在空中悬浮的那团东西居然是一个人？或者还是他们理解的意思有偏差，其实头儿的意思是说……藏在飞碟里的那个人！

　　“快看……天上有两个新学员正在跳伞！哇……还有一个空伞……伞下居然没有人！难道……”

　　眼尖的小白狼首先看到了已经降落到距地面只有三百多米的空中的楚氏姐妹，紧接着自然就看到一个空伞包正在飘飘悠悠的也从天上落下来。

　　天上明明有三个降落伞在往下落，那么自然就应该有三个人在跳伞，可是现在他只看到了两个人，那么第三个跳伞的人呢……

　　想到这些，再看看就在自己头顶十几米处悬浮的那团高速旋转的黑影，小白狼额头上的一丛白发立刻奇迹般的竖了起来！

　　和小白狼一样想到这些事的人，无不各个大惊失色，心中暗道：不是吧……什么人这么牛叉，居然不用降落伞，敢就这么从几千米的高空往下跳！我擦……而且最离谱的是……这家伙居然没有摔死，还把自己变成了UFO，这么在天上飘着！麻麻呀……到底是我不懂，还是这个世界变得太快！这个新人也实在太……太太恐怖了吧？

　　不管众人心里面想些什么，莫正源只顾关心着正飘在空中的江少游，他在联合众人吼了一声后，估计着江少游只要还保存着哪怕一丝清醒的意识，大概也能听到自己等人说的话了。于是他便只能焦急地等待着……

　　果然……在不到三秒钟之后，莫正源就发现空中那团黑影旋转的速度开始缓缓变慢，而黑影所在的高度也开始不升反降了！

　　好！他听到了！果然听到了！

　　看到这种变化的产生，莫正源一时间激动得热血一阵沸腾，已经有多年没有变化过的铁石心肠，现在居然也有了一丝软化的迹象。已经很久没有笑过的脸上，也终于绽放出一个灿烂的笑容来。

　　见到莫正源的反应如此之大，见到莫正源的笑容如此灿烂，所有的兵王训练营学员都感觉后脊阵阵的发凉……

　　因为大家都知道，有铁面阎王之称的总教官大人要是总板着一张脸还好，那样的话，他们的日子过得虽然苦了一点儿，但总算还能熬得下去。而一旦铁面阎王的那张扑克脸有哪怕一丝一毫的变化，那么全体训练营的学员都非得跟着倒大霉不可！


第264章 东方不败

　　记得上一次，小白狼就亲眼看到莫正源的脸上露出了一丝比哭还难看的笑容来……天地可鉴，那真的只是一丝淡淡的笑容啊！结果紧接着全体训练营成员就被逼着去进行了一次毒蛇谷的三日极限生存训练！

　　那一次……总数六十三人进去，结果最后只有五个人是在时间到后自己走出来的，剩下的人都是被训练营的空中营救小队给救走的。

　　总算训练营的救援比较及时，上次是侥幸没有死人，但是却有三个人因为中毒太深，一时难以康复。另外还有四个人因为心理崩溃，所以这七个人都只能黯然地退出训练营，甚至有可能会直接作退役的打算！

　　上次发生了这么多事，只是因为铁面阎王的微微一笑啊！而现在铁面阎王居然笑成这样子……尼玛，这是要死人的节奏吗？不要啊……阎王大人，求您不要笑好不好啊！哥们儿还没活够，还没有交过女朋友，不想就这样到地下去见您的兄弟啊！

　　盘旋在空中的黑影越转越慢，越降越低，区区十几米的高度，江少游居然降落了十几秒钟都还没有落地。

　　见此情形，莫正源悬着的一颗心到是彻底落地了，就这种缓慢的降落速度，已经根本无需别人去接了，还是让他自己自形降落的好，否则……他就算现在主动停止，不再进行旋转，但是江少游的身体也会在惯性的作用下继续旋转好大一会儿才能慢慢停下来。这种情况下，别人冒然去接的话，搞不好真的会出人命的！

　　而且会出人命的还是去接江少游的人，而不是江少游自己……想象一下，被直升机上面旋转的螺旋桨在身上抽上一下子会是种什么样的感觉？估计就算不被直接拦腰斩断，也差不太多吧！

　　于是莫正源让周围的人都略微散开一些，不要离江少游太近，以免会发生什么未知的意外。

　　那些训练营的教官和学员们直到现在还没弄清楚那团黑乎乎的东西到底是什么玩意儿，虽然有人怀疑这就是第三个跳伞降落到训练营的新学员，却是又实在不敢相信这个推论，所有人自然也不敢造次，都按照莫正源的要求纷纷退后，一个个瞪大了好奇的眼睛望向那缓缓降落的黑影，好奇的就像是第一次看到岛国动作片的骚年！

　　旋转的速度再次大幅度的减弱，现在周围的人已经要可以影影绰绰地看到一些影子了，一位绰号鬼鹰的家伙突地惊叫了一声，说：“是人……真的是一个人啊！我看到了……那就是一个人在快速地转圈……我滴个天啊！这家伙是怎么做到的？谁能告诉我，这家伙到底是怎么做到的啊！”

　　这鬼鹰是训练营中的一个奇葩，别的本事都只能算是马马虎虎，偏偏只有一双眼睛贼得要命，隔着几百米外的地方，都能看到远处美女脸上长没长斑。而且这家伙的运动视神经也十分发达，甚至可以看到手枪子弹在空中划过的痕迹，所以……这鬼鹰是作为特殊人才被引入到兵王训练营里来的。

　　大家相处了这么久，自然都知道鬼鹰的这个本事，所以当别人眼中的江少游还只是一团模模糊糊的圆盘状黑影时，鬼鹰却说他是一个人，大家都没有表示怀疑，不由纷纷惊呼道：“真的是一个人啊！我去……这小子牛叉啊！居然会飞耶！”

　　“会飞的新学员啊！这下子我们训练营又热闹了，不如我们现在就帮他起个绰号吧！”

　　“嗯……这小子会飞，那么不如叫他神仙，或者是飞机怎么样？”

　　“我看叫他小陀螺更贴切一些！这家伙转得真快啊！”

　　“我去……还小陀螺！那你咋不叫他小拖鞋呢？我看你小子是忌妒他，所以才特地抹黑他！他是我的偶像，我支持神仙这个绰号。”

　　“叫神仙的话是不是有些太抬高这小子了啊！虽然这小子确实很神，从几千米高空跳下来都死不了……不过我们现在都还不知道他除了会飞外，别的本事怎么样呢！所以……我觉得还是叫他飞机更好一些。”

　　“好哇……飞机这绰号好，我平时就最爱打……飞机啊！”

　　“你妹的，我说今天早上和你掰完手腕子后怎么搞得我手上一股腥臭腥臭的味道，原来是沾了你儿子的光！”

　　于是，就在这群训练营学员们的笑闹中，江少游的绰号就已经被定了下来。

　　每一个进入兵王训练营的人都会有自己的新绰号，没有人会管你以前叫什么名字，或者是不是有别的什么绰号，反正到了这里，大家就会以共同认可的绰号去称呼你，甚至连教官都会这样叫，因此，这样的绰号往往就会跟着一个军人一生的时光。

　　“蓬”的一声，随着江少游这个“飞机”的绰号新鲜出炉，他也终于结束了悬浮的过程，一下子从两米多的高度上重重地跌落到了地面上。不过就算是落了地，江少游的身体仍然还是在惯性的作用下，又原地旋转了数十圈，这才缓缓地停止下来。

　　而这数十圈转下来，地面上已经被江少游给生生地钻出来一个十几厘米的沙坑来，那沙坑圆圆的，就仿佛是用圆规画出来的一样，而沙坑的直径当然就和江少游的身高一模一样。

　　这时候江少游的形象也变得前所未有的狼狈，之前他身上的外衣就在急剧的下落过程中，因身体与空气的摩擦而导致衣物破烂不堪，刚刚又在掉落地面后在地面生生地磨出一个大坑来，所以，他那件外衣上的布料剩余的就更加少得差不多可以完全忽略了！

　　不过好在江少游的身上还穿着一件防弹内衣，这件防弹内衣可不仅仅是能防弹，哪怕是在刚才这种高强度地摩擦下，居然都完好无损，由此可见这件衣服的防护能力有多么的恐怖。

　　脚下的皮鞋还幸存着，不过鞋底却已完全消失，脚底板被整个儿的蹭去了一层皮，现在露出的等于是皮下的组织，不过这些血肉上也沾满了泥土和沙子，完全看不出应有的颜色了。

　　与此同时，江少游的头发也未能幸免，光秃秃的脑袋瓜子上寸草不生，相信就算是再高明的剃头匠也剃不出现在这种效果来，原本那黑熊的脑袋就已经够亮的了，但是现在如果和江少游一对比的话，就顿时变得黯淡无光了！

　　小白狼见状忍不住惊叹地说道：“我去……没想到新来的小子居然也是一个秃头啊！而且这秃头秃得有水平啊……唔，早知道刚才不叫他飞机好了，有这么亮的一个光头，同时又会飞，应该叫秃鹰才更贴切嘛！大家说是不是？”

　　“是你个头！说好叫飞机就叫飞机，不许再改了！”听说要给江少游改绰号，这鬼鹰第一个先不干了。眼见着江少游的出场方式如此震憾，这明摆着江少游以后在兵王训练营里肯定也不会是默默无闻之辈，而如果江少游的绰号也带上一个鹰字，两人都是鹰字辈的，那么鬼鹰在江少游的光芒笼罩下，还能混得下去了吗？所以……这事儿是万万不能忍的，于是便指着小白狼的脑袋，说：“就算要改的话，也要改成秃狼，为嘛非要叫秃鹰啊？”

　　“好吧……好吧！不改就不改，你急什么呀！”小白狼见到鬼鹰激动的样子只好妥协说：“再说了……像狼这种高贵的生物，你见过有秃头的吗？唉……没文化真可怕呀！”

　　黑熊连连摇头，说：“谁说他是个秃头啊？我看他这是刚才磨出来的！我去……幸好他这是脸朝上掉下来的，如果刚才他是脸朝下的话，那么还不得把这张脸也磨成一张大白板啊！那样的话……他的绰号就必须得改成白脸了，否则真说不过去呀！”

　　这时候一个人群中的一个身穿迷彩服的女性军人捂着嘴悄悄娇笑起来，说：“黑熊你说得对，不过若是他刚才真是脸朝下掉下来的话，也不应该改成白脸的绰号，叫我看啊……恐怕得改成东方不败才最合适！”

　　众人闻言不由自主地一起将目光投向江少游的两条腿之间……好家伙，因为裤子早就被磨得稀烂，所剩的布料实在是不足以遮羞，所以……江少游两条之间的鸟儿都露出了大半个。

　　好大的一只鸟儿呀！不过……正因为好大，所以……如果江少游真的是从天而降、脸先着地的话，那么……恐怕这只大鸟也会被磨得皮穿肉烂了，如此一来还真的只能去修练葵花宝典了！

　　说话间，江少游已经彻底停止了旋转，不过整个儿人也连一句话都没说，就彻底晕了过去。话说……就算是金刚葫芦娃也经不起这么折腾啊，江少游现在还能留口气在，已经算是奇迹中的奇迹了！

　　“还愣着干什么？快把人抬去实验室啊！”莫正源见到江少游的样子这么惨，心头也不由得一阵抽抽，生怕这个难得的人才就这么挂了，那他可就要后悔死了！

　　黑熊等人闻言哪敢怠慢，立刻就全都冲了上来，七手八脚地就将江少游给抬了下去。

　　片刻之后，楚可和楚妹终于完成了这一次惊心动魄的跳伞行动，楚妹比较幸运，直接落到了训练基地外面的一片空地上，而楚可运气稍微差了点，落下时被挂在了一棵高高的白桦树上，好在那棵树还算壮实，楚可在空中荡了几下，一把抱住树干后，才按下了伞包脱离开关，很快就顺着树干滑了下来。


第265章 九尾狐

　　刚才楚氏姐妹飘在高空之上，自然没有看清楚地面上发生的事情，所以……江少游现在到底怎么样了，她们完全不知道，只是隐隐约约的看到江少游掉落下来后，好象就立刻被人给抬走了！

　　只是刚才高度太高，她们也没有真的看清，并无法确定那些人抬走的到底是不是江少游……这主要还是她们根本无法相信，江少游从那么高的地方掉下来，怎么可能还被人完整的抬走？正常情况下，从几千米高的空中掉下来的人，用勺子能盛起来的话，就算是不错的了！

　　但不管怎么样，两人脚踏实地后的第一件事，就是立刻哭喊着向江少游刚才落地的方向跑了过去。刚刚空中发生的事情她们都已经知道了一个大概……江少游明明有活命的机会，可就因为不想连累她们，居然就生生的错过了机会，这……对于她们而言，肯定也是一次深深的震动。

　　因为之前在常阳发生的事情，姐妹俩一直有些不敢直视江少游，而且她们也不知道江少游对她们两个究竟是一种什么样的态度，生怕之前的事情让江少游轻看了她们，以为她们是那种轻浮、不知检点的女孩子，甚至……是那种有特殊嗜好的怪胎！因此，她们虽然已经在不知不觉中对江少游情根深种，却是再不敢做出任何过激的举动来，至少在了解江少游对她们的真正态度前，她们什么都不敢去做。

　　而现在……虽然江少游仍然什么都没有说，可是两个姐妹却已经深深地了解了，尽管江少游是不是爱她们，这点仍未确定，但至少有一点可以确信……江少游居然可以为了她们去死！

　　不论千言万语，只要有这一点就已经足够了！正所谓夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞。连夫妻都是如此，更何况还不是夫妻的普通男女朋友呢？

　　而每一个女孩子的心里面都会有一个浪漫的梦，希望自己在情人的眼中会是最重要的一个，可是如果才能体现一个人在另一个人心中的地位是否重要呢？很显然……如果他把你看得比他自己的生命还要重要，那你还有什么好犹豫的？这人肯定就是你生命中的白马王子啊……这个不用解释了吧？

　　因此，在确定了江少游居然可以为她们去死这点后，两个女孩子的心就已经毫无保留的彻底沦陷了！哪怕在她们看来，江少游或者已经是一个死人了，却也无法更改她们的爱情城堡被完全攻陷的命运。至少她们都很清楚的知道，除了江少游之外，她们这辈子都不会再爱了！

　　两个女孩子一边痛哭失声的抽泣着，一边互相搀扶着、跌跌撞撞地跑到了江少游落下的地点附近，却没有看到想象中满地飞溅的血肉，而只是看到空地上留下了一个奇怪的沙坑。

　　沙坑圆得出乎人的意料，坑底的泥土也被刮得平整而又光滑，就好象才拿砂轮打磨过一遍似的。可是……谁会蛋疼到居然在这里挖下这么圆溜的一个坑，并且还拿砂轮修磨得这么平？这人该不会是有什么传说中的强迫症吧？

　　就在两姐妹哭哭啼啼地望着那沙坑发怔的时候，却见对面的草丛中传出“哗啦”的一声响，随后一个身穿迷彩军装，身材却好得好象模特儿似的女人如同一只妖媚的狐狸似的钻了出来，然后就一手掐着小蛮腰，身形微微侧闪，将她身体最美丽动人的一面展现在两个姐妹的面前。

　　直到确认自己已经摆出了最迷人的造型后，那女人才嘻嘻一笑，弯起一双冲满狐媚味道的双眼，说：“两个漂亮的小姑娘，你们是在找飞机吗？”

　　楚可不知道为什么，见到这女人如此会勾人的样子，心里面就感觉一阵的不舒服，但还是停止了哭泣声，不解地问道：“飞机？我们没有找什么飞机啊！”

　　“噢……我差点儿忘记了，你们还不知道他的新绰号呢！”那女人咯咯一笑，说：“其实我说的飞机，就是刚刚才从天上掉下来的那个人，他应该是你们两个的同伴吧？”

　　“什么！你看到他了！”一听那女人的话，两姐妹顿时又都瞪起眼睛来，紧张地问道：“我们当然在找他！那……那他现在在哪里了？你们……你们已经把他埋起来了吗？”

　　两姐妹刚才记得很清楚，江少游应该就是掉落在这附近的区域了，可是她们已经把这附近看了一个遍，并没有看到哪里有粘粘的血肉、或者是残肢断臂什么的，所以最大的可能就是江少游的尸体已经被训练的营给埋起来了。

　　“噢……买疙瘩！”那漂亮女人用纤细的双手捂住自己的眼睛，说：“飞机他虽然昏迷不醒，甚至说不定从此变成一个植物人，但是……我们也不可能会这样就把他给扼杀掉吧？嗯……我们可不是万恶的法西斯啊！你怎么会这么说？”

　　“什么？他……他真的没有死！”

　　楚氏姐妹顿时震惊得无以伦比，忍不住一起扑上去，一左一右的抓向那女人的双臂。

　　本来楚氏姐妹只是因为心情激动，想要抓着那女人的胳膊问一个清楚，不过她们的举动实在过于冒失，会让人产生攻击的错觉，所以那漂亮女人毫不犹豫地一振双臂，于是……楚氏姐妹这对原本在特种部队中都被列为精英级的高手就如同两根稻草一般的被摔飞了出去……

　　楚氏姐妹被摔得鼻青脸肿，但是却完全顾不上自己有没有被摔破相什么的，就又不顾一切地爬起来，对那女人喊道：“他在哪里？我们要去见他……求求你……让我们去见他！”

　　“哦……好吧，好吧！”

　　那有些妖媚的女人连连摇头，说：“我可以带你们去见飞机，不过……你们两个和飞机之间到底是什么关系？据我所知，你们两个应该和飞机不是一个军区来的，怎么……感觉你们对他好象很不一般似的？啧啧啧……这里面该不会有什么奸情吧？”

　　楚氏姐妹对望了一眼，然后一起轻咬着嘴唇，说：“我们……我们都是他的女人，这么说可以了吗？”

　　“哇……看不出来，飞机那小子居然还是个姐妹控啊！”那女人掩着嘴巴一阵“咯咯”的娇笑，说：“好吧……看来那小子的艳福还不浅啊！不过我要提醒你们，这里是兵王训练营，在我们军营里只可以有战友，却绝对不可以有情人！所以……至少在训练营里的时候，你们可不要和那小子发生什么……不然的话，头儿恼火起来，会把你们三个一起折磨得人不像人、鬼不像鬼的！知道了吗？”

　　“这样啊……我们知道了！”楚氏姐妹自然也不是那种发浪的女人，她们只是不想错过江少游这个在她们心目中最为完美的好男人，到是不一定非要和江少游发生点儿什么才行。

　　“既然这样，你们就跟我来吧！”那女人弯起一双月牙儿眼，笑眯眯地说：“我是这里的教官，绰号九尾狐，从今天开始，你们两个这段时间的集训任务就统一由我来安排了！嗯……现在我给你们一个小时的时间，看完了你们的小情人后，再略微休整一下后，就要立刻投入到今天的训练中去。你们几个是因为要参加今年的特种兵比武大会才特地来参加临时集训的，你们的训练时间仅有半个月，所以……在这半个月里面，你们别想有一天安稳的日子，我会尽量榨干……你们身体里的每一点潜能，争取让你们的实力在这半个月内，再次跃升一个级别！”

　　“今天就开始训练！”

　　楚氏姐妹闻言着实有些惊讶，不过现在无论什么事情也没有江少游的安危重要，所以两人也根本顾不上纠结这个问题，连忙点头说：“行……但至少得让我们看到江哥哥，确实他安全再说。”

　　“OK，跟我来！”说着，九尾狐就带着楚氏姐妹穿过一片茂密的树丛，来到山谷中的一处地势较高的区域，对面的山崖石壁上有着七八个山洞，九尾狐带着她们钻入到其中的一个。

　　这山洞大概有两米多宽，两侧石壁上间隔五米左右就会点着一盏电灯，看样子这鬼地方居然还有电！也不知道是用什么发的电？

　　顺着弯弯曲曲的山洞深入大概几十米后，面前出现了一道厚重的大铁门，九尾狐走到大铁门的前面，对着一个猫眼儿状的小孔说道：“我是九尾狐，请开门。”

　　“哗啦……”一声响，随着九尾狐的叫声，那大铁门大立刻从中间裂开，分别向左右两侧的石壁中滑入进去，于是一个看起来充满现代化气息的空间展现在了眼前。

　　这山壁内的空间并不算太大，但是各种仪器设备看起来都很先进，这里的设施给楚氏姐妹的感觉，即像是一家豪华的医院，又有些像是什么科研基地似的。里面有几个穿着白大褂的人，忙忙碌碌的在几个房间中走来走去，也不知道在做些什么。而他们在看到楚氏姐妹她们进来时，也几乎如同视而不见一般，都没有一个人表示一点儿好奇的多问一句。


第266章 实验室

　　“嗯……应该是在这里吧！”

　　九尾狐带着楚氏姐妹又往里走了十几米，拐到旁边的一个走廊里，随后推开一扇玻璃门，就见这里居然是一间现代化的病房。

　　训练基地的总教官莫正源、还有那些老牌学员黑熊、小白狼等人也全都在这里。而江少游则被平放在一个好象玻璃板似的东西上，全身被扒得光洁溜溜，就连他身上那件珍贵的防弹衬衣也被人扒下来丢在了一边。

　　两个用口罩遮住了口鼻的护士正在用酒精棉一点一点的清理着江少游身上沾染的污垢。

　　此外，还有两名医生，正不断地将一些连接着线路的磁片粘贴在江少游的脑袋、心口、脖颈还有手腕上。

　　“江哥哥……你……你怎么变成这样子了！”

　　看到身体上没有任何遮掩的江少游，楚氏姐妹不由得一阵羞涩，但随即对江少游的担忧还是战胜了她们心中的羞意，接着就不顾一切地扑到玻璃板前面，望着脑袋光秃秃的江少游痛哭起来。

　　“你们站远一点儿，也不要发出声音，如果控制不了自己的情绪，就请离开这里！”

　　那两个护士见到楚氏姐妹的样子，眉头都皱成了一团，立刻停止了对江少游身体的清洁，转头低声训斥起楚氏姐妹来。

　　“啊……不……我们不会再出声音了，请不要赶我们出去！”

　　江少游见到这里面连护士都这么凶，哪里还敢哭泣，忙伸手捂着自己的嘴巴，一边无声的抽泣着，一边各自后退了几步。

　　莫正源和黑熊等人瞄了楚氏姐妹一眼，随即就转回头，甚至就连九尾狐进来后，也只顾盯着玻璃板上的江少游，脸上神色变幻不定，却是再没人理会楚氏姐妹两人了。

　　半晌之后，医生将大大小小上百个磁片都贴在了江少游的身上，随后来到屋角处，打开了一台大型的医疗仪器。随着一阵“嗡嗡”的响声之后，一个足有六十多英寸大小的液晶显示屏亮了起来，上面竟然显示出来一个仿佛完全透明的人体来。

　　在那屏幕的左侧，一串串数据开始如同流水似的从上往下不断的刷新着，两名医生都站在屏幕前，瞪大眼睛看着那些不停变幻的数据，每当他们想要研究一下那些数据时，只要将手掌往屏幕上一按，数据立刻停止了流动。

　　每当他们想要深入了解其中的某一组数据时，只要用手掌在屏幕上一划，就能将那组数据拉到屏幕的中央来，并且在这里打开一个小窗口页面，该组数据中的各项精确内容就会完全显示出来。

　　“嘶……”

　　看着看着，其中一个戴眼镜的医生倒吸了一口凉气，说：“莫头儿……你们是从哪里找来的这个怪物啊！如果我没有猜错的话，这家伙正常情况下的力量会相当的恐怖，估计……一拳的力量下去，至少也有一千公斤以上的力量！这……简直就让人难以相信啊！”

　　另一名医生亦连连点头，说：“而且他的细胞基因，似乎也和正常人有些不太一样，似乎发生过某些变异，不过……这种变异绝对是升级优化的变异。若非发生意外，恐怕以他现在的身体素质，很可能永远都不会得上任何疾病。”

　　戴眼镜的医生继续感慨说：“还有……他的骨骼密度大得惊人，同等体积的骨骼，这小子的骨头应该会比普通人的骨头重上两到三倍！真让人怀疑他是经过外星人改造的机器人！不过现在看来……他的骨骼应该还是由细胞组成的，而并非是由金属物质铸造出来的，所以……不管怎么说，这小子也仍然还属于是人类的范畴。”

　　另外那名医生满眼直冒金光地说：“这个人的体内似乎蕴藏着一种神秘的能量物质，真的是让人难以想象……如果把他解剖的话，相信会得到很多有用的数据，也许我们华夏国的医学就此会向前迈出大大的一步。”

　　“对！这个尸体我们要留下来！”那戴眼镜的医生脸上带着一股贪婪地望了一下躺在玻璃板上的江少游一眼，就好象是一头饥饿的野狼看着一头肥美的兔子似的，下意识地咂巴了一下嘴巴，说：“你们可以走了，我要立刻开始做实验，等下先抽出来他的一根骨头看一看……到底是什么原因，居然会让他的骨骼密度达到那种恐怖的程度！”

　　“啊……不！”楚氏姐妹在一旁越听越不对劲，怎么感觉这两位医生不像是在为江少游治病的，而是准备要把江少游给剥皮抽骨、做切片研究的？两女越听越怕，最后终于忍不住惊呼起来，说：“你……你们到底要干什么？我不允许你们动他！任何人都不允许！”

　　楚氏姐妹说着就不顾一切地冲到了玻璃板的旁边，用力将守在那里的两名护士推到一边去，然后两人瞪着眼睛，宛若守护着幼崽的母狮子似的，这时候任何人敢碰江少游一下，她们都绝对会和这个人拼命。

　　“这两个人是谁？她们想干什么？”

　　戴眼镜的医生皱眉望着楚氏姐妹一眼，随后又将目光投向莫正源，说：“莫头儿，我不管这两个野丫头是从哪里冒出来的，请管好你的人，竟然敢在我这里撒野……我看她们可能还不知道这个后果有多可怕吧！”

　　“是的……她们都是今天才新来基地的学员，不懂这里的规矩，有什么冒犯的地方，还请兰博士和宗博士不要介意。”莫正源似乎对这两个医生颇有几分忌惮，话说得也格外客气。不过……说到这里后，莫正源却又突地话风一转，冷着脸说：“不过……我想有一件事情两位博士可能搞错了。现在躺在这里的这个人，他是我们训练基地的学员，我把他送到这里来，是因为他受了重伤，想请两位博士帮忙救活他，可不是来送活体标本来让二位博士解剖的！我不管你们搞什么科研，做什么研究，总之……想打我学员主意的话……哼，我猜你们应该会知道这个后果有多可怕吧？”

　　莫正源这番话说得斩钉截铁，绝对没有半分商量的余地，这话一出口，黑熊等人就忍不住一起鼓掌叫起好来。

　　说起来，不论是兵王训练营里的这些学员还是教官，就没有人对这两位博士有什么好印相的。

　　本来嘛……这里是兵王训练营，是以培养军中精英为目标的特殊训练基地，在这里面，莫正源这位总教官才是训练营的老大。可是……至从兰博士和宗博士两人带着他们的团队驻扎在这里后，就开始和莫正源抢起指挥权来，平时经常支使黑脂熊他们这些基地的学员去找猎各种野兽，然后送到他们的实验室里来当作标本。一脸傲慢的样子，仿佛全世界的人都欠他们钱似的。

　　一开始那些学员们对两位博士的话也是爱搭不理的，没有人真肯为这些实验人员卖命，不过……当有一次，一位学员在外出做一个任务时被熊瞎子舔去了半边脸，连白森森的骨头都露了出来，侥幸逃回来之后就晕死了过去。结果兰博士他们叫人把这个倒霉蛋送去了他们的实验室里，两个小时后，那家伙居然就完好无损地走了出来，原本消失的半张脸又重新出现在他的身上，而且看起来居然和原来的没有半点儿差别，反正大家只是通过视觉观察，是完全分辩不出真假来！

　　紧接着，第二天又有一个学员摔断了一条腿，结果又是两个多小时后，这位学员就神采奕奕地从里面一蹦一跳地走了出来。

　　如此一来，整个儿兵王训练营顿时就轰动了，大家开始真正地了解起这个驻扎在训练营里的实验室来，才知道原来他们不仅能做科学研究，同时还有着远超普通医院的超强医术，他们就是靠着那种神奇的细胞培植和再生技术，就能让一个身体残损的伤员迅速地康复起来，并且还不会留下任何的后遗症！

　　于是，从此以后就再也没有人敢无视兰博士等人了，对他们吩咐下来的事，无不小心翼翼地尽可能的予以满足。否则，他们这些来这里培训的学员，就好象每天都在和死神跳贴面舞似的，谁能保证不会受伤？

　　若是以前受了严重的伤，比如缺胳膊断腿之类的，就算能保下一条命，搞不好也只能是黯然地离开基地、离开军队的下场。不过……现在只要把兰博士等这些有些傲慢的专家给打点得高兴了，那么自己的生命就等于是有了一个最大的保障，估计只要不是受了当场就要死亡的重伤，一般来说，只要能来得及送到实验室，就可以捡回一条命来，并且还不会耽搁自己的训练计划。

　　这样的好事哪里去找？因此所有基地里的学员，没有人敢再对这些实验室的人无礼，兰博士他们再发布出什么任务，想要什么样的动物标本时，大家也都会抢着去做，甚至就连对实验室里的普通人员，也没人敢不当一回事。结果搞到现在，就连实验室里一个普通的助理（护士），都敢对他们这些学员和教官随意训斥，就好象唯有实验室里的人才是高人一等是，而其他人都是他们实验室工作人员的奴才似的。


第267章 谁都休想动他

　　被这些实验室里的工作人员欺压得久了，所有训练营的学员都憋了一肚子的气，但他们却是敢怒而不敢言。

　　然而，让人想不到的是，兰博士他们居然越来越过份，这一次检测出江少游身体数据的异常后，竟动起了要将江少游的身体给当作标本解剖切片的念头！这等于是已经不把他们训练营的学员当人看，等于是骑在所有训练营学员的脖子上拉尿了！尼玛……这个绝对不能忍啊！

　　还好铁面阎王平时对训练营的人虽然一直都很客气，但关键时刻还是会维护这些学员的利益，哪怕江少游只是一个新来的学员，和大家都还没有一点儿感情，但正所谓唇亡齿寒，若是莫正源为了讨好兰博士他们就甘愿牺牲江少游，那么其余这些训练营学员对莫正源的观感必然也会大为失望。

　　而现在铁面阎王肯为江少游出头，这就让大家的心头都松了一口气，同时也觉得自己活得有些尊严了！

　　“怎么……莫头儿这是在威胁我们呢吗？”兰博士听了莫正源的话后微微有些诧异，随后撇着嘴说：“如果你这学员还活着的话，莫头儿这样跟我们急到也罢了，可现在……这小子分明已经死了，莫头儿又何苦因此和我们翻脸呢？”

　　“谁说他死了！”鬼鹰嘟哝着说：“你们刚才不还说飞机他还有呼吸和心跳吗？”

　　“没错，他的确还有呼吸和心跳。”

　　另外一位姓宗的博士冷哼着说：“这小子的心跳和呼吸确实是一个奇迹，在现在这种情况下还没有完全停止，不过……他的心跳现在每分钟只剩下7次，而他的呼吸每分钟只有3次，至于他的大脑却早就没有产生任何波动了。也就是说……他的大脑其实已经死亡了！虽然他直到现在、心跳和呼吸居然还没有完全停止，这一点我也感觉很奇怪，不过按照医学上的说法，只要一个人的大脑已经死亡，那么该人也就等于是已经死了，所以……我说这小子是具尸体，也没有任何的错误。”

　　“不，我觉得完全不一样！”

　　莫正源沉着脸说：“在我看来，只要他的心脏还在跳动，那么他就还是一个活生生的人！而且……就算飞机他现在真的已经是一个死人，我也不会允许你们解剖他的！因为他是我的学员，我必须为自己的学员负责，除非你们联系到飞机的家属，并且得到飞机家属的准许，他们肯自愿将飞机的遗体捐赠出来，那自然另当别论。可是在此之前……你们实验室休想动他！”

　　莫正源这番话可谓是说到所有学员们的心坎里面去了，虽然大家都是华夏的军人，都可以为了保卫祖国、为国增光而抛头颅洒热血，却也没有几个人愿意死后的尸体也要被这实验室的人拿去抽筋剥皮地去研究，他们宁可自己在战场上被炸成满地的血泥，也不愿躺在那张玻璃板上，被切割成一块一块的……

　　而现在莫正源发话了，只要是他的学员，哪怕就算死了，遗体也不能任由实验室的人随便糟蹋，这就等于是给他们吃了一个定心丸，让他们不必再担心自己死后会受到不公正的待遇了。于是……铁面阎王在大家心目中的形象，一下子就又高大了许多。

　　“莫头儿……你这是有些多管闲事了吧！”

　　兰博士脸色有些阴沉地说：“这帮小子活着的时候是你的学员，你护着他们……这我可以理解，可一旦人死了，你又何必为了一个尸体而和我们实验室交恶呢？你是知道的……上头让我们在这里建立实验室，就是想让我们两个部门相互促进，共同发展，可是现在……你居然为了一具尸体，就这样子和我说话？”

　　莫正源哼了一声，说：“上头让你们在这建立实验室，还不是为了这里丰富的野生动物资源？呵呵……现在全世界的人都在宣传保护野生动物，而你们的科研项目偏偏需要大量的野生动物来做实验，否则用那些家禽似的动物再研究一千年也休想得到你们想要的成果，所以……你们才会被派到这里来，就近的获取研究需要的标本。对此……我还是持支持态度的，就算野生动物再怎么珍贵，也珍贵不过我们人类，因为我们都是人类的一员。只是……我可以支持你们实验室在这里搞研究，可以让学员帮你们大量地捕捉、猎杀这里的野生动物，可是却从来没说过允许你用我的学员来做研究！如果你敢打这个主意的话，我不介意立刻就将你们这个什么狗屁实验室给清理出去！”

　　兰博士闻言耸了耸肩，说：“莫头儿……我看你是有些小题大作了吧？其实你们训练营里这些学员的身体素质虽然都算不错，但基本上也都还在正常人的范畴之内，所以……我对你那些学员根本没什么兴趣，说句不好听的话……他们在我的眼里，还没有一匹野狼的价值高呢！因此……能让我产生兴趣的，其实也只有现在躺在玻璃板上的这个小子，我可以保证，只要莫头儿你答应把这个宝贝交给我们，那么以后绝对不打其他学员的主意。而且所有学员一旦受伤，都可以在我这里得到免费的治疗，而且等到我们的研究成功之后，所有曾为我们实验室提供过帮助的训练营学员，都会获得一次基因强化改造的机会，怎么样……这是一个不错的主意吧？”

　　兰博士这么说，等于是已经做出了极大的让步，以他们一向高傲自大的性格，能做到这一步算是不容易了，而且这样对莫正源、还有整个儿兵王训练营来说，也只有好处，没有坏处，因此兰博士等人相信，面对这样的交换条件，莫正源应该说不出半个不字来的。

　　“不……”

　　谁知兰博士的话刚说完之后，莫正源竟然是连考虑都没有考虑一下，就直接回答说：“这是不可能的！我已经说过了……你们不要打我训练营学员的主意，而现在这小子虽然是今天刚刚来的，但他同样也是我的学员，你们敢动他，我就敢把你们这个什么破实验室给一把火烧了！不信的话，你就试试！”

　　“你……你……”

　　兰博士和宗博士等人万万料不到莫正源居然真会为了一个新学员的“尸体”而和他们翻脸。不过兰博士他们还真是不敢和莫正源叫号，因为他们都很清楚，这个莫正源可是一个天不怕、地不怕的主儿，就算是玉皇大帝惹到了他，他都敢上去把玉帝老儿的胡子给揪下来。否则若非他这个臭脾气，就凭他那一身的本事，外加曾经为华夏国立下的无数功劳，怎么都应该在权力部门的巅峰当个大官才是，怎么也不至于在这深山老林里当什么总教官吧！

　　兰博士他们在这里建立的实验室已经有一段时间了，而且研究的进度也相当不错，可以说……现在就算是随便在这实验室的纸篓里翻出一张废纸来，拿出去说不定就能卖出个十几二十万的呢！这里要是真的被牛脾气发作的莫正源给一把火烧了，那兰博士非得活活哭死不可！

　　正所谓狠的怕愣的！兰博士他们连活人都敢解剖，那自然是够狠的，不过……在碰到莫正源这个动不动就要把你老巢给一把火烧掉的愣货，兰博士他们再狠也只能给跪了！

　　“行行行……我怕了你还不行吗？”

　　兰博士无语地摆了摆手，说：“不解剖就不解剖……那你们快把这人带走吧！真是的……他明明有机会在死后为我们华夏国做出很大的贡献的，就因为你们的阻拦，结果……哎……莫头儿啊，说不定就因为你这一次的阻拦，就此错过了一次让我们华夏国掘起的机会呀！真是……太可惜了！”

　　黑熊他们可不管什么掘起不掘起的，凭啥俺们这些训练营的学员就要为了华夏的掘起被抽筋剥皮呀！

　　所以，一听兰博士放话出来，黑熊和小白狼等人就立刻急忙冲了上去，准备先把江少游的“尸体”安全的转移出这里再说，否则看到兰博士等人盯着江少游直咽口水的架式，他们都担心这些穿着白大褂的货等下会不会一起上去把江少游给啃吧啃吧吃掉了！

　　然而这时候莫正源却突然挥手叫住他们说：“等一等……”

　　咋回事儿？为啥铁面阎王又反悔了？难不成……铁面阎王也被兰博士给说动了，为了华夏的掘起，就准备把飞机给牺牲了！唔……说起来也是，在大人物的眼中，没有什么人可以凌架于国家利益之上，为了所谓“国家的利益”，他们可以牺牲任何人，这其中甚至有可能包括他们自己的至亲之人。不过……貌似铁面阎王不大象这样的人啊？

　　虽然心中忐忑之极，但是黑熊等人也只得先停下脚步来，转头看着莫正源，想看看他到底怎么说。


第268章 五分钟

　　莫正源却没有理会他们，而是望着兰博士寒着脸说：“我看你们从一开始就搞错了一件事……我之所以送飞机来这里，是让你们帮我把他救活的，可是你们除了往他身上贴了那么多乱七八糟的东西后，还什么都没有做过……好吧，我现在不管你们用什么方法，反正我要看到飞机活蹦乱跳的出现在我的眼前，否则的话……我不会对你们客气的！”

　　“你……你你你……居然让我们把一个死人救活！这……这也太欺人太甚了吧！”兰博士听到这话肺子都要气炸了，指着玻璃板上的江少游说：“这小子分明已经死了，而你不让我们解剖他的尸体也就了，现在居然又让我们把一个死人救活！这……这是完全没有可能的！你还是醒一醒吧！”

　　“谁说他死了？”莫正源冷哼着说：“他既然还有心跳和呼吸，那就肯定还是一个活人，就肯定还有救活的机会。我不管……你们救是不救？如果你们确定不救的话……哼……”

　　莫正源没有说出兰博士确定不救的话他会怎么样，但是却用目光示意了一下周围那些训练营的学员和教官，看来……只要兰博士再说半个不字，那他就要准备用暴力来进行惩罚了！

　　“我……我不是不想救……而是真的救不了啊！”

　　面对莫正源这么一个不和你讲道理的暴力分子，兰博士已经快要哭了……不带这么欺负人的行不行？你还不行干脆让我们把躺在水晶棺中的领袖复活得了！我们虽然是科学家，或者也可以说是医生，但是……我们不是神仙啊！怎么可能把死掉的人复活？这个绰号飞机的家伙虽然身体素质不是普通的强悍，但是大脑在这次的强烈震憾下，也产生了完全不可逆的重大损伤，也正因如此，他现在才会脑波全无，这就等于是一个死人了，就算他的心跳和呼吸还能维持一段时间，那也只能算是一个毫无生机的植物人了啊！这样的人，你让我们怎么救啊！

　　莫正源不以为然地说：“你们怎么可能救不了？别以为我长期呆在这深山老林里就什么都不知道！如果我没记错的话，去年军委某首长的侄子，也是什么万国集团的董事长，因为一场车祸意外身亡，据说当时他的半个身体都被撕裂了开来，连心脏都露在外面了。后来就是请了你们的人，给那家伙打了一针什么……好象是叫什么生命之光的药剂，然后就把上如同僵尸一样的家伙给救活了，直到将他身后的事全部安排好后，这才彻底死掉！哼……那个什么药剂就是你们前段时间的科研成果吧？别告诉我现在你们这实验室里没有这样的药剂！”

　　“啊……你说的是生命之光药剂！没错，这个确实是我和老宗一起研究的！不过……生命之光只是这药剂一开始的名字，后来我们已经把这种药剂的名称改为了‘五分钟’。”

　　兰博士苦笑着说：“你也知道……那位刘董他在被注射了这种药剂后，也只是清醒了一小会儿，随后就彻底死了！所以这种药剂其实根本不能让人起死回生，而最多只能激发出一个人身体中最后的一点儿潜能而已。之所以我们称这种药剂为五分钟药剂，就是因为通过实验发现……这种药剂注射在将死之人、或者是刚刚死去的人身体中，可以另其身体细胞中没有来得及流失的生命能量得以燃烧，从而让这人能够有片刻的回过返照，可以有一小会儿清醒的时间，但是这个时间绝对不会太长，最多不过五分钟，所以……当初我们给这种药剂起名时，才定了五分钟药剂之名。”

　　“这五分钟药剂说起来只是我们实验室研究出来的一个副产品，不过造价却相当高，每一支的造价都高达数百万。而且这种药剂说有用，也确实很有用，比如说刘董那样的大人物，他在突遭意外的情况下，骤然死亡，那会对他名下的公司和财产的分配产生不可知的意外、甚至是我国的经济安定都造成极大的影响，而这种情况下让他能够多五分钟回光返照的清醒时间，就能从容地将后事安排妥当，避免了经济动荡的发生。可问题是……这么昂贵的药剂，用在一个普通的训练营会员身上，莫头儿您不觉得太浪费了吗？就算让这小子清醒五分钟，又能怎么样？等五分钟一过，他不还是必死无疑吗？”

　　“原来是这样啊……那……这到是没什么意义了！”

　　说起来莫正源确实是很想救活江少游，为此甚至不惜和这个在军方大有背景的兰博士翻脸。可问题是……如果只能把江少游救活五分钟，然后还是要死掉的话，那就真的没什么意思了！毕竟那种药剂也是很珍贵的嘛……

　　黑熊等人闻言也是遗憾地连连摇头，看来这位新来的兄弟，就要完蛋了！唉……之前看到他那么拉风的出场方式，还以为这哥们儿以后会如何厉害呢！却没想到……这家伙刚一到兵王训练营，就直接挂了！可惜呀……

　　“啊……不！五分钟也可以……只要你们能让江哥哥清醒五分钟，相信他一定会有办法自救的！”

　　眼见着所有人都要放弃江少游了，楚氏姐妹顿时就急了，两人不约而同的站出来说：“江哥哥他拥有着极为神秘而又强大的医术，几乎可以生死人、肉白骨，只是江哥哥他现在处于昏迷状态，所以空有一身的医术也没办法自救。不过现在不管用任何方法，只要能让他的神智清醒过来，我们相信……他一定可以救活自己的！”

　　“荒谬！这小子不是新来的训练营学员吗？那应该是一个特种兵才对，怎么又成了神医了？”兰博士明显不相信楚氏姐妹的话，撇着嘴说：“而且这小子主要的伤害是在大脑的部分，对此就连我们新研发出来的细胞培育和技术也救不了他，因为目前我们的技术，对于无比复杂的脑细胞，是根本没办法进行培育的！而他不过是一个年纪轻轻的特种兵而已，就算会点儿医术，估计也不过是一点儿粗浅的知识罢了，又怎么可能会救活他自己？”

　　楚氏姐妹这番话让人听着的确是有些天方夜潭的感觉，不过……莫正源还是如同抓到一根稻草的溺水者似的，忙追问说：“你们说的是真的吗？这小子真的很精通医术？”

　　楚妹知道如果错过这次机会的话，江少游恐怕就真的完了，于是她连忙抹着眼泪说：“是的，我们可以确定！江哥哥他的医术真的好神奇！”

　　楚可立刻接着说：“我们昨天还在常阳，应朱军长的命令和江哥哥切磋了一下，结果江哥哥被逼无奈，一还手就将我们两个给打残了，当时我的这两条胳膊都断成了好几截，而妹妹更惨……被江哥哥一脚踢在身前，肋骨都不知道断了多少根！”

　　莫正源闻言眼睛一亮，说：“咦……你是说……昨天你们三个人一起切磋的，而你们两个都被这小子打断了骨头，但是现在……你们却好好的出现在这里。难道是……这小子给你们治好的？”

　　“对对对！”楚可忙说：“就是江哥哥给我们治好的！您是没看到啊……江哥哥只是拿几根细细的金针往我妹妹的身上那么一扎，然后再用手指弹上几下，居然只是几分钟之后，我妹妹就活蹦乱跳地站起来了！哇……要是没有亲眼所见的话，我都不敢相信这是真的啊！”

　　莫正源惊讶地说：“你说他治疗你妹妹的伤，居然只用几分钟的时间？”

　　楚可点头说：“没错，整个儿过程全算上，肯定不会超过十分钟。之前江少游给我治疗的时候，我还处于昏迷之中，所以并没有看到，不过事后听别人说，江哥哥在给我治疗的时候速度更快，大概只用了五分钟就搞定了。断成几戴的骨骼全部长好，事后连一点点痕迹都看不出来！”

　　楚可说着还特地把自己两个袖子都高高的挽起，露出两截雪白如玉的手臂来，只见这两条胳膊即美丽又健康，哪里象是刚刚才折过的样子？

　　莫正源见状点了点头，说：“如果真是这样的话……那到是可以冒险试一试。”

　　“不不不……我绝对不相信！”

　　兰博士见莫正源似乎有些心动的样子，忙跳出来表示反对，说：“让折断的胳膊在几分钟之内完全长好，这……就连我们实验室研究出来的细胞培育技术也做不到啊！就算是我们在设备和药物齐全的情况下，治疗骨折一类的伤势，也至少需要一个小时以上的时间，才有可能让伤者康复。而我们的细胞培育技术差不多已经是全世界最尖端的水平了，就算是一向以医术领域称霸全球的米国，在这方面的技术也没有我们强大。而你说……这小子居然只用几根金针就能达到比我们的细胞培育技术还好的治疗效果，这又怎么可能？就算他能用类似针炙一类的技术刺激伤处的细胞开始分裂，但是如果不能及时注入特殊的营养液，分裂出来的细胞也会迅速枯萎饿死的！所以……这根本就是不科学的，这两个女孩子根本就是在胡说！”


第269章 智慧之海

　　楚可正色说：“这种事情上，我们怎么敢说谎，其实当时发生这件事时，有很多人都在场，你们如果不信的话，只要立刻打电话询问一下常阳军区的朱司令，就能够得知此事是真是假的！”

　　“好，这件事我立刻证实一下。”

　　莫正源也不是听风就是雨的人，既然楚可提出了证人，他自然要去询问一下。

　　这鬼地方地处深山老林，一般的手机到这里肯定是一点儿信号也收不到的，不过莫正源身为兵王训练营的负责人，经常要和外界联系，因而他的手机也是特制的，是真正的“全球通”，哪怕把这手机扔到北冰洋里面去，也照样能收到信号。

　　这兵王训练营就在常阳军区的管辖范围之内，平时训练营里缺少什么物质，基本上都是和常阳军区联系的，所以莫正源和朱长军也算是熟人，立刻一个电话拨了过去，电话接通之后，莫正源也懒得和朱长军寒暄，直接就开口询问起昨天江少游给楚氏姐妹治伤的事情来。

　　朱长军当然知道江少游这医术是何等的惊人，这事儿他有心想要瞒下来，不过想想也知道这事儿他是瞒不住的，尤其江少游还要在兵王训练营训练一段时间，到时候江少游有什么本事，早晚都会被莫正源给挖掘出来，所以他自然也就没有必要做那个恶人了，于是便将昨天发生的事情，毫无隐瞒的说了出来。

　　还真是这样！人才啊……这个飞机竟然是一个罕见的多方面人才！没错……这就是自己最喜欢的，也只有这样的奇才，才配称作是真正的兵王啊！

　　不行……这个罕见的人才，自己绝对不能让他就这样夭折了，不管付出什么样的代价，也必须要救活他！

　　“莫将军，不知你怎么想起询问此事的？江少游那小子还好吧？还有……我们军区的那对姐妹，她们两个还……”

　　朱长军说完昨天的事情后，还想借机会询问一下江少游和楚氏姐妹的情况，不过莫正源却哪里有闲心和他聊天，在知道了自己需要的信息后，对朱长军后面的话自是理也不理，就直接挂断了电话。

　　“喂……喂……这个铁面阎王，简直是不可理喻啊！”

　　朱长军在那面没想到莫正源把他想问的话问完了，居然对自己的询问连理也不理就挂了电话，这把他气得……差点儿就把电话都给摔了！好在他也知道莫正源那臭脾气由来已久，到不是针对他朱长军怎么样，因此想想到也没往心里去。只是琢磨着……这个时间算起来，江少游他们应该才刚到达训练营不久，而莫正源居然这么快就打电话来询问江少游的事情，可见江少游现在已经进入了莫正源的视线，在今后这半个多月来，必然会作为重点来进行培养，那么……等半个月集训结束后，江少游的实力又会上升到一种什么样的程度呢？这真是让人期待呀！

　　哎，便宜了周海仁那个家伙，他怎么就那么好运地碰到这么一个人才呢！唔……也不知道楚氏姐妹和江少游接触得怎么样了，有没有可能真的把这个天才收录到自己的手下来呢？

　　不提朱长军如何在那里胡思乱想，却说莫正源在得知了真相后，就更加坚定了必须要救活江少游的信念，挂断电话后，就正色吩咐兰博士，说：“现在已经证实了，飞机的医术确实相当神奇，甚至比你们细胞培育技术还要神奇。所以这个人才一定要活下去，不管付出任何代价都值得！这样……你们把那个什么五分钟药剂拿出来给他注射吧！如果一支不行的话就用两支，两支不行的话就用五支……用十支！总之必须得让他清醒过来，而一旦他清醒过来之后，就不用你们管了，我想他一定会想办法救活自己的。”

　　“还五支……还十支！”兰博士闻言差点儿气得晕过去，哆嗦着说：“我都说过了，这种药剂是相当昂贵的，而且用处还相当小，因此就算是我们实验室里目前也只有三支而已。我到哪里去给你找五支……十支啊！”

　　“那就把三支全都拿来！”莫正源没好气地一挥手，说：“快点儿……别浪费时间，否则要是耽搁时间，让飞机死去的话，你们这个实验室也没有存在的必要了！”

　　我去……不带这么威胁人的好不好？

　　兰博士现在是敢怒不敢说，只能苦着一张脸扮可怜说：“莫头儿啊……不是我们舍不得那几支药剂，关键是就算我们把那三支药剂全都用在这小子的身上，也没什么用啊？要知道……这种五分钟药剂是以燃烧患者身体生命潜能为代价，才能换来患者短暂的清醒。这也就是说……不管这个人原本的伤势、或者是病情是不是还有救，但只要用了这个五分钟药剂，那么就算原本没什么病的人，这下也肯定死定了！所以……就算我们用五分钟药剂唤醒了这小子也没用，到头来他还是非死不可！”

　　“呃……是这样啊！”莫正源听兰博士说得有理，心中不禁微微犹豫了一下，随后望着兰博士，说：“那么……如果不用这个五分钟药剂，不去燃烧飞机的生命潜能，那么……你们用别的方法能唤醒他吗？”

　　“当然不能！”兰博士摇头，说：“这小子严格地说，其实已经是一个死人了，我们又不是神仙，怎么可能会把一个死人唤醒？这当然是不可能的！”

　　“那你还废什么话！”莫正源一听兰博士说不能，顿时就火冒三丈起来，说：“既然没有别的办法，那么就算明知道这个办法只有千分之一、万分之一的机会，也只能这么办了！好了……立刻把那些什么药剂给我拿出来，不要再浪费时间了！”

　　兰博士见莫正源居然用一个千分之一、万分之一的机会，就宁愿把他们实验室里珍藏着的几份五分钟药剂全部败光，不禁气得脸上肌肉直哆嗦，差点儿就抽了过去。还是一旁的宗博士扶住他，小声地劝慰了几句，说：“算了，反正那五分钟药剂我们留着也没用，给这小子糟蹋了也无所谓，总比把莫头儿惹火，一把大火再把我们这里烧个干净，那我们多冤啊！”

　　“好吧……你说得对，反正……反正那药剂留着也没什么用……”

　　兰博士听得宗博士的劝慰，也只能如是的安慰自己。话说……之前莫正源一直没有和他们翻过脸，就算他们实验室不时的欺压一下那些训练营的学员，莫正源也从来没理会过，这让他们以为莫正源并非传言中那么难惹呢！可是今天却终于算是让他们见识到了，这位爷简直就是一个不讲道理的暴力分子啊！他除非是什么也不说，而一旦他做出了什么决定，别人就只能按着他说的去做，否则的话就会要你好看！哎……这家伙怎么就这么倔呢！

　　兰博士感叹了一下，却又不敢真的和莫正源较劲，也只好黑着一张脸，迅速地转身出去。

　　大概两三分钟后，就见兰博士手里提着一个小型的密码保险箱回来。那密码保险箱看起来不大，和普通的密码箱差不多，但看样却很是沉重，兰博士用一只手提着，居然大半个身体都被压得微微倾斜起来，足见这箱子的份量是何等恐怖。

　　而且这么小的一个箱子，上面设的密码居然长达十六位，足见这里面装的东西是何等的紧要。

　　兰博士将箱子放下，小心翼翼地将十六位的密码一一地对上，随后就听得“喀嚓”一声轻响，密码保险箱终于被打开来了。众人无不抻长了脖子，向那箱子里面看去，却见这么大的一个箱子，里面居然就只装了五支药剂。其中三支药剂是红色的，而另外两只药剂却呈现诡异的蓝色。

　　莫正源见到箱子里有五支药剂，就立刻沉着脸问道：“咦……你不是说这药剂只剩下三支了吗？怎么现在这里却有五支？”

　　兰博士哭笑不得地说：“莫头儿，您没看到吗？这些药剂的颜色是不同的，这三支红色的才是您说的那种五分钟药剂，至于这蓝色的……这是另外一种药剂了。”

　　“哦……那这蓝色的又是什么药剂？”莫正源颇感兴趣地问道：“这两支药剂既然也能放在这里面，显然也是极为珍贵的吧！”

　　“那是当然了！”说到这个问题兰博士顿时变得极为自豪起来，自信十足地说：“这两支药剂名为智慧之海，是我和老宗鼓捣了好久才研制出来的，目前还是从未经过临床试验的半成品，全世界就只有这两支。”

　　莫正源说：“智慧之海？那是什么？也是用来起死回生的？”

　　“那到不是。”宗博士在一旁解释说：“这智慧之海并不会增强人的身体活力，但是却能最大程度地刺激人的脑细胞。”


第270章 真不能这样糟蹋啊

　　莫正源不解地问：“刺激人的脑细胞？那又有什么用处？”

　　“可以让人变得更聪明啊！”宗博士解释说：“虽然这种药剂还从来没有实验过，不过从研制时的数据可以分析出，这种药剂注射后，至少可以让人的脑细胞比正常情况活跃十到一百倍，而人的脑细包一旦活跃起来，大脑的反应速度自然也就相应提高了，思考问题时也会想得更加全面和透澈，简直就可以把一个普通人，瞬间变成一个绝世的天才啊！”

　　“真有这么神？”莫正源表示怀疑地说：“你们的药剂真这么厉害，那岂不是可以批量地制造天才了？那样的话，相信用不了多久，我们华夏就能成为世界上的第一科技大国了吧！”

　　“事情当然没那么简单！”兰博士叹了一口气，说：“这种药剂虽然神奇，却是注定无法大规模使用的！首先制约它的第一个条件就是造价……你别看只有这么小小的两瓶，但是这两瓶药剂的造价却要比五分钟药剂还要昂贵十倍以上，每一瓶药剂的成本都在几千万以上……试问，这么昂贵的药剂又怎么可能批量生产？”

　　“更何况……这智慧之海其实和五分钟药剂一样，都是有着致命缺陷的，这智慧之海之所以能让人的智力暴增十倍、百倍，同样是以燃烧人的潜能为代价的，所不同的是……五分钟药剂燃烧的是人的生命潜能，而智慧之海所燃烧的则是精神、或者说是灵魂的潜能。因为这种药剂试制出来后，还从来没有进行过真正的临床实验，所以这东西的后遗症到底会是什么，我们也不太清楚，不过俱最保守的估计也是……会让人在经历短时间的智慧飞涨后，变成一个浑浑噩噩的白……痴！”

　　宗博士也跟着叹了一口气，说：“我和老兰，我们研制出这两支智慧之海，其实是为我们自己准备的。因为我们越来越发现，我们现在着手研究的这个科研项目，受限于现在的科技高度，几乎就是不可能完成的。可是……我们两个为了这个项目，已经差不多把一生的时光都搭进去了，如果最终还是看不到结果的话，我们两个就算死都不会瞑目的。不过现在有了智慧之海……我们到也未必没有成功的可能！

　　我和老兰都已经商量好了，等什么时候，我们的研究真正的进入到无法解开的瓶颈时，我和老兰之中就会有一个人先用掉一瓶智慧之海……看看这种药剂的效果，并且借机攻克一些难关，说不定就此一口气将我们的研究项目完成，也不是没这个可能的！毕竟这智慧之海能增加一个人十到一百倍的智慧，而我和老兰本身就已经算是高智商的人了，再骤然提升这么多倍的智慧，那……到底会达到一个什么样的高度，还真的是让人十分期待呀！”

　　听到两位博士的叙述，在场的人突然之间就全部沉默了下来。本来，除了那两名护士外，在场的这些人，对这两位实验室的主管都没什么好印相的，尤其是刚才他们居然要把江少游给解剖的事情，更让所有的训练营学员对这两个家伙生起了同仇敌忾的感觉。

　　不过，现在听到这两位博士，为了他们所研究的项目，居然随时都抱着牺牲自己的一切，燃烧自己的精神和灵魂，去为之努力的时候，众人却不由得对这两位博士肃然起敬起来。

　　由此看来，之前这两个家伙不把训练营的学员当人看，到也不是他们真的有多高傲，恐怕是因为在他们的眼中，为了他们的研究，真的是可以不惜牺牲一切代价，这其中甚至包括他们自己的生命和利益。而他们既然连自己的生死都不顾了，又怎么会在意别人呢？

　　莫正源显然也想到了这些，不过他可没有向人道歉的习惯，只是眼神颇有些复杂地望了两位博士一眼，随后就沉着脸说：“行了……别磨蹭了，赶紧给飞机注射药剂吧！我不管它是五分钟药剂还是十分钟药剂，不管如何，也要先把人救回来再说。”

　　“好吧……我这就给他注射！”

　　事情发展到了这种地步，兰博士自然也不会再有什么舍不得的，立刻将箱子里的红色药剂拿出了一管，然后用一次性的注射器将里面的药水抽入进去。

　　紧接着兰博士看了看躺在玻璃板上的江少游，在他全身上下瞄了一遍后，这才将手里的注射器，向着江少游的胳膊上猛地扎了下去。

　　只听“噗”的一声轻响，兰博士这一针扎是扎到了江少游的胳膊上，但是却又好象是扎到了一块千年不损的老牛皮上似的，针头竟然停滞在表面，愣是没有扎进去。

　　兰博士不信那个邪，再次用力狠狠地往里一按……

　　“吱咯”一声轻响，那针头弯成了一个“L”形，而针尖处仍然没有没入到江少游表皮多少。

　　这下就连黑熊等人也不由得连连咂舌不已了！难怪人家从几千米的高空掉下来，都没有直接摔成肉泥呢！就看现在这家伙肌肤的坚韧度，就已经到达了一个匪夷所思的程度，这要是再结实一点儿的话，差不多挡子弹都行了！丫的……简直就是传说中的金钟罩、铁布衫啊！

　　兰博士不得以，只好将针头拔下来，又重新换了一个针头，然后目光看向黑熊等人，说：“我是真不行……使出吃奶的力气也没办法把这管药剂推入到这小子的身体里去，你们谁比较擅长这个，要力量大些的……可以先来试试。”

　　“我来试试吧！”

　　黑熊是几人中力量最大的，见到兰博士问起，自然是当仁不让的站了出来。只是……这家伙的手掌实在是太厚、太粗糙了，就好象是真的一副熊掌一般，这药剂放到他手里……还真让人担心会不会被这家伙一激动就给捏碎了，这可是正了八经的几百万一支的珍贵药剂啊！

　　黑熊却是完全没有丝毫的在意，伸手抓过那只针管，眯起一只眼睛瞄了瞄江少游的手臂，然后突然之间用力一针扎了下去。

　　“噗……”的一声，黑熊的力量果然不是盖的，他这一针下去，针到是也稍稍弯了一点儿，但是大半个针头还是扎到了江少游的肌肉中去。

　　只要针头扎进去，剩下的就好办了，江少游的肌肉再结实，那也是血肉之躯，将针管里的药剂注射进去，还是会被吸收的。

　　看到那些红色的药剂全部注入到了江少游的身体中，兰博士微微松了一口气，说：“好了，大概十秒钟左右，他大概就能醒过来了。”

　　于是所有人就开始眼巴巴地等待着，但是……当十秒钟过去后，江少游仍然还是没有任何的反应，兰博士看了一下手表，嘴角微微抽拗了一下，说：“看来这位小兄弟和别人不太一样，我们再多等待一会儿看看……”

　　二十秒钟过去了……一分钟过去了……

　　莫正源终于忍不住瞪起眼睛说：“兰博士，你该不会是随便拿了点儿什么药水在糊弄我吧？怎么现在一点儿反应都没有？”

　　“冤枉啊，莫头儿……我们哪敢骗您呀！”兰博士苦着脸说：“这药剂肯定没问题，我看……只怕是这药剂对脑死亡的人无效，嗯……以前做过几次试验，也都是针对那种身受重伤，失血过多一类的患者，像这种已经没有任何脑波活动的人却没试过。”

　　莫正源皱着眉头说：“真是这样吗？那……就把你们那个什么智慧之海给他注射一支看看，说不定那种药剂会有效果呢！”

　　“啊……莫头儿！这……这种药剂可不能乱用啊！”这下兰博士和宗博士全都急了，这两支蓝色的药剂可是他们准备在实在无法突破实研究的瓶颈的时候，用来拼命的宝贝，怎么可以就这么糊里糊涂地给江少游糟蹋了呢？于是忙分辩说：“这智慧之海主要是激发人的智力用的，用在这小兄弟的身上根本不合适呀！”

　　“有什么不合适的？”莫正源却不以为然地说：“你不是说他的大脑没有脑波了吗？而你这个什么智慧之海不正好就是激发人的智慧、燃烧人的精神、灵魂什么的，这不是正好合适吗？就用这个……你先给他注射一支看看，如果没有反应再说。”

　　兰博士闻言忍不住有一种泪如雨下的冲动……这智慧之海可是造价高昂的奢侈药剂啊，单是一支的成本就高达上千万，而莫正源现在居然只是认为这东西可能对江少游有效就要试一试……还没反应的话再说……如果这药剂都注射完了，那么就算再说什么也迟了啊！不行……绝对不能让他这么糟糕自己的东西！

　　兰博士想到这里便不顾一切地扑到了那个打开的密码箱上，一脸激动地望着莫正源说：“不行……这两支药剂是我和老宗为了这个科研项目准备下的最后一招，无论如何不能给这个死人乱用，莫头儿你不要逼我！”

　　宗博士也同样好象被抢了媳妇一样的德性，满脸怨气地扑到莫正源的面前，抱着莫正源的腿就不肯放手了，痛哭着说：“是呀……你们想让我们做什么都可以，就是这些珍贵的药剂，真的不能这样子糟蹋啊！”


第271章 醒来了

　　莫正源哪里管他们愿不愿意，见这两位博士都露出一副守财奴的样子，也懒得再和他理论，当下便冲着黑熊等人招了招手，说：“我说过……无论付出任何代价，一定要救活飞机……你们……把这两个阻拦救援飞机的人给我拖出去！”

　　“是……”

　　黑熊等人早就看这些实验室的人不顺眼了，只是为了自己的小命着想，平时却没有人敢得罪他们，此刻得到莫正源的命令，自然再也不必瞻前顾后，立刻如同一群凶神恶煞似的冲上前来，两三个人照顾一下，不由分说的就将两位博士，还有那几位女护士打扮的女性工作人员全部清理了出去。

　　“黑熊，还是你来吧！”待兰博士他们被扔出去之后，莫正源便招呼黑熊，说：“先给飞机注射一支智慧之海再说，如果有反应的话就再注射一支。”

　　“好嘞……这个我拿手，看来我黑熊也有当医生的天赋啊！”

　　黑熊得意洋洋地拿过一个空着的针管，有样学样地打开那蓝色药剂的封口，将满满一支药剂全都抽到了针管之中，然后在江少游的身上比划了几下，一脸茫然地说：“我这个……要往哪里扎啊？还扎胳膊吗？”

　　莫正源皱着眉头，说：“我怎么知道！不过……既然这东西是激发人的精神的，那么或者应该往脑袋上扎吧？”

　　“不是吧……这么长的针头，往脑袋上扎！”

　　黑熊把手里的针管往江少游的头上划量了一下，满脸惧怕地说：“这一针扎下去，我怕就算是一个好人也得给扎死了！”

　　小白狼闻言在一旁出主意说：“那要不……就折中一下，往他的脖子上扎，怎么样？”

　　“好……这主意不错，就这么办吧！”莫正源闻言立刻点头表示同意。

　　楚氏姐妹在一旁，见这几个完全不懂医的人胡乱之间就定下了一个救治江少游的方案，两颗小心心立刻就悬了起来。不过……她们同样对医学也是半点儿不通，自然不知道这一针应该往哪扎，应不应该扎，而且……看江少游现在的样子，估计也只能是死马全当活马医了，这样折腾一下，或者江少游还有一点点活下来的希望，可若是完全放手不管的话，那江少游才真的是死定了呢！

　　所以……既然如此她们没有别的办法去救江少游，那也只好任由这些家伙在这里胡闹了。

　　“噗……”

　　黑熊一针头深深地扎到江少游的脖子里去，然后毫不犹豫地用力一推，那一管蓝色的药剂就慢慢地流入到江少游的身体中去，顿时众人就发现江少游的脖子……还有脸色一下子变成了瓦蓝的颜色，样子好不吓人，这要是大半夜的看到这么一位，都能把人给活活的吓死。

　　“咦……好象有点儿反应啊！”

　　江少游的脸色变蓝之后，面部肌肉立刻微微的抽搐了几下，露出一副很是痛苦的样子来。

　　虽说江少游的表情万分痛苦，不过这在莫正源等人眼中看来，却是一个成功的表现……要知道江少游之前可一直都是活死人一样，刚才黑熊和兰博士分别拿针头往他身上扎了好几下，他都没有一点儿反应，而现在江少游的脸上居然有了表情，这就至少证明他还是有感觉的，是一个活人！

　　“老大，还扎吗？”

　　黑熊见自己一针下去，江少游就有了反应，这让他顿时有了一种菩萨渡世般的成就感，当下也不管是否还用得着，就立刻又把另外一支智慧之海也给打开来，抽入到针管中，然后望着莫正源说：“看样子这药剂对飞机有用，要不……再给他打上一针巩固巩固效果？”

　　莫正源见到江少游的反应也同样十分高兴，不过等了一会儿，就见那种反应又自淡了下去，于是就急了起来，听到黑熊的话立刻连连点头，说：“嗯……有道理，那就再扎一针看看。”

　　“噗……”黑熊就等这句话呢，闻言连一秒钟都没耽搁，就又将手里的第二支药剂给江少游扎在了脖子上。

　　“啊……”

　　这一次的效果堪称是立竿见影，黑熊才把针管里的药剂推出一半左右，就见江少游猛然间睁开眼睛来，嘴中发出一声撕心裂肺般的惊叫声，同时用手臂一挥，顿时就把蹲在他面的黑熊一把抓住，然后象拎着一只小鸡似的给抛飞了出去。

　　“咚……”的一声闷响，黑熊那如同肉山似的身体被江少游一下子砸在实验室的墙壁上，好在那墙壁是金属铸造的，所以这下并没有被砸塌，不过却砸得整个儿实验室都好象跟着剧烈颤动了起来似的。

　　这也就是黑熊，这家伙一向皮糙肉厚，有一次紧急任务中，从六层楼的高度跳下去，把地面生生地砸出一个坑来，这家伙居然都没什么事儿，爬起来拍拍屁屁上的尘土，随后居然抬脚就跑。

　　所以，这一次黑熊被摔得到是很惨，但居然没有怎么受伤，只是……被这么多人亲眼看到他在江少游的手里居然好象是一只小鸡一般的毫无还手之力，这口气却是说什么都咽不下去。

　　于是黑熊立刻就又爬了起来，指着江少游的鼻子吼道：“小子……你居然敢忘恩负义、恩将仇报！老子刚救活你，你居然就跟老子动手！哇……气死我了，我要和你小子拼命！”

　　黑熊说着一边揉着屁股，一边就好象疯了一般直向江少游冲了过去！

　　“啊……”

　　江少游的表情依旧无比的痛苦，看到黑熊一脸杀气地向他冲去，他便抬起头来冲着黑熊大吼了一声。

　　刹那间……黑熊就感觉自己仿佛是闯入到了一片尸山血海之中似的，脑中无数的幻影纷至沓来，眼中就仿佛看到世界末日的影像一般，天空在塌陷、大地在崩裂、山峰在倾倒、大海在狂啸……

　　种种大自然的灾难似乎一瞬间全部在他的面前发生了，那种让人无法摆脱的厄运感让黑熊在刹那间失去了抗争的勇气，忍不住惊呼了一声，连连后退了几步，直到重新撞到实验室的金属墙壁上时，身体的疼痛感才把他从那绝望的深渊中拉了出来。

　　这……到底发生了什么事情？为什么他只是看了我一眼而已，竟然就让我心中如此恐惧？

　　虽然好不容易从那种恐怖的状态中挣脱了出来，不过黑熊的心中仍然还是深有余悸，一想到刚才脑子里闪现出来的那些画面就让他心中一阵阵的抽搐，而他也彻底不敢再看江少游的眼睛了，生怕再看一眼之中，自己会再次深陷其中。

　　“江哥哥……你……你怎么了！”

　　楚氏姐妹先前见到江少游苏醒过来，还是一阵惊喜，不过当她们听到江少游那痛苦的嘶号声、那扭曲的面容时，就又只剩惊没有喜了，两人见到江少游好象在无比痛苦受罪的样子，心里就难受得无法忍耐，恨不得能以身相代来减轻江少游的痛苦才好。

　　不过还不等楚氏姐妹扑到江少游的身边，就被九尾狐给生生的拉住了。

　　“你们不要冲动……这小子现在好象有些不对劲！等一下……我们先看看再说！”

　　江少游的双眼绽放着一丝诡异的蓝光，他这诡异的目光在这室内这些人的身上一一地扫过，但凡有人与江少游的目光一接触，就会顿时感觉到一阵天眩地转，脑中不知不觉地产生出种种幻像来。

　　好在这些人不象黑熊刚才那样，根本没有对江少游表露出丝毫的敌意，所以江少游的目光也不会在这些人的身上多做停留，只是一触即收，如此一来众人虽然被江少游那双妖异的眼睛看得一阵心惊肉跳，到也没有真的产生什么严重的后果。

　　慢慢地，江少游的双眼转到了楚氏姐妹的身上，楚氏姐妹不知为何，竟然没有被这诡异的眼神吓到，反而有点儿象是花痴似的，呆呆地望着江少游，脸上现出一丝傻乎乎的笑容来。

　　江少游见到这种情形，连忙就将自己的双眼紧紧地闭上，看样子他刚才虽然一眼之间，就把黑熊给吓得屁滚尿流，不过其实他现在却并没有完全丧失理智，只从他那紧紧绷紧的身体在不住的颤抖，身上的肌肉如同波浪一般层层地荡漾，就能看得出来，江少游是在用力地忍受着身体的暴燥，否则的话这功夫早不知道做出什么惊天动地的举动了。

　　旁人见状自然也不敢冒然上前，只能胆颤心惊地在一旁看着，话说……刚才黑熊那家伙在江少游手里居然象只小鸡似的，让江少游用一只手就给丢了出去，这本身就够吓人的了，而之后江少游仅是瞪了黑熊一眼而已，这个一向以神经粗大，不知道胆怯为何物的家伙居然差点儿被吓瘫了！所以……现在哪怕是莫正源这位总教官，现在也不敢轻举妄动了。

　　就在这时候，忽然间就见江少游扬起头来，发出一串古怪的声音来：“吱……吱……卧的吱……”

　　“他在说什么？”莫正源闻声和小白狼等人一阵面面相觑。

　　楚可微微想了一下后，惊喜地说：“我知道了，他是在说……针……我的针！他是要找他用来针炙的金针！”


第272章 给我找

　　莫正源想起之前楚氏姐妹一口咬定江少游的医术天下无双，仅凭几根金针就能将她们的骨折瞬间治愈一事，这时候一听江少游要针，顿时就是眼前一亮，忙叫道：“针？有谁看到他的针了！”

　　众人闻言纷纷摇头说：“针……没看到他身上有针啊！”

　　“是呀……当时我们看到他的时候，他全身上下就剩几缕破布了，连他的宝贝鸟儿都露在外面呢，哪来的什么针呀！”

　　莫正源一听这话顿时就急了，要知道，江少游现在虽然苏醒过来，但样子明显不太对劲，而正常情况下，兰博士他们拿出的这两种药剂都是有着严重副作用的，如果不能在很短的时间内将这种副作用清除的话，那么江少游肯定会必死无疑。本来嘛……如果江少游真的没办法救过来，终究还是死掉的话，这到也是早就在莫正源的意料之中，不过要是因为江少游找不到合适的治疗工具而死去的话，那简直是……让人无法接受啊！

　　“白痴，没有你们不会在实验室里找啊！快……马上都给我去找！”莫正源急了起来，立刻冲着所有人大吼了起来。

　　“哎……好嘞！”

　　众人闻言立刻就从这房间杀了出去，随后就如同一群土匪似的，在整个儿验基地中乱翻乱找起来，把一件件珍贵的实验仪器都给找翻在地，无数珍贵的资料被扔得到处都是。

　　“混蛋！住手……快给我住手！你们……你们到底要干什么？要干什么呀！”

　　兰博士和宗博士见到这些训练营的学员如此疯狂地到处破坏，无不愤恨得两眼喷火，就欲冲上去和这些人拼命。

　　不过这两人完全是属于学术型的人材，居然去和这些杀人机器拼命，那不是找死一样嘛，才一上前就顿时被人一把揪住衣襟给拎了起来。

　　“说……你们这里有没有金针？有的话藏在哪里了？”

　　兰博士只当这帮训练营的学员是想找金银财宝，不禁气得大哭出声，说：“你们这帮混蛋！我这里是实验室，哪里的金子……你们如果想要钱的话，我可以给你们，只求你们不要碰我的那些仪器啊！”

　　“谁要你的臭钱！”那学员冷着脸在兰博士脸上扇了一巴掌，说：“我是要找金针，金针知道吗？就是那种中医大夫给人治病用的金针……针炙用的针！”

　　“啊……针炙用的针？那我这里哪有啊！”兰博士一听这话更加是委屈得不行，这帮家伙居然为了找一些自己这里根本不存在的、而且根本就值不了几个钱的东西，居然就把自己这实验室里价值数千万的仪器糟蹋得不成样子，这……简直就是无妄之灾呀！

　　“没有？连金针没有，你还建什么实验室！废物一个！”那学员说着便气呼呼地将兰博士丢到一边去，就好象这实验室里没有金针，是多么大逆不道的事情似的。

　　兰博士满脸茫然地喃喃自语说：“我……我建实验室为什么非得有中医用的金针啊！啊……杀了我吧……他们居然……居然为了几根破针，就……就把我的实验室给毁了！天啊……你睁开眼睛吧！”

　　莫正源在得知这实验室里根本没有针炙用的金针后，立刻大手一挥，手：“没有金针？没有的话……那看看能不能找到别的什么东西来代替一下！”

　　于是一众训练营的学员就再次忙活了起来，而且这一次他们的破坏力要比刚才还增加了几倍。毕竟之前他们只是找针炙用的金针，有些东西一看和那玩意儿没关系的话，他们自然也就不会乱动了。可是现在要找能代替金针用的东西……这个可就很难说能在哪里找到了，于是……不管是什么值钱的设备，还是没用过的零件什么的，他们全都要给你砸开来看看，说不准里面就有类似于金针一类的东西。

　　这些哥们儿平时早就对实验室这些没事儿就对他们作威作福的人恨得牙根儿直痒痒了，只是大家谁都不敢得罪这帮人，否则的话自己以后再有一个意外什么的，还能指望实验室的人给他们治疗吗？不过……现在有这么多人都在干打、砸、抢的事儿，那就是法不则众了，更何况……这还是有莫正源的命令在，那他们自然就更加不需要害怕被实验室的人报复了。

　　当然……大家也都不傻，所以不管他们如何肆虐地破坏着实验室的东西，但是对于细胞培养室和医疗室这两个地方的东西却是没有任何人碰一下，否则要是真的把平时给他们治伤的设备都给砸了，那岂不是等于作死一样吗？

　　闹闹哄哄地折腾了几分钟后，大家每人都各自找了一些看起来和针炙用的金针有些类似的东西，有的人把实验室里那些注射用的针头都给掰了下来，有些人把缝合伤口用的手术用针抓来了一把，还有的人干脆拆开了一根电缆，把里面的铜丝给剪成一截一截的样子，别说……看起来和金针还真有几分相似。

　　最后莫正源就把这些乱七八糟的东西让人用一个长条状的托盘摆好了，端到江少游的面前，说：“飞机……你的金针不知道掉到哪里去了，这实验室里面也没有中医用的金针，我们只能给你找一些类似的东西，你自己看一看，哪些能用到的就只管拿去用吧！”

　　江少游还是如刚才那样，紧闭双眼坐在那里，身体上的肌肉还在不停地颤动着，听到了莫正源这话后，也没有睁开眼睛，但是却突然间伸出一只手来，指尖在那个托盘之上轻轻一扫，顿时只见那数十根细细的铜丝全部被他用两根手指拈了起来，然后这些铜丝就好象是活过了似的，又好象是章鱼的触须似的，纷纷舞动着被江少游一一地扎到了他自己的身上去，转眼之间竟然将他自己扎得好象一个刺猬似的。

　　“不……够……”

　　用完了这些铜丝之后，江少游的情况似乎比刚才好了一点，嘴巴微微张开，终于挤出了两个还算清晰的字来。

　　“不够？没关系……这东西要多少有多少！”莫正源一见江少游果然有好转的迹象，顿时大喜过望，连忙让刚才剪断了电缆的那家伙再去多弄些铜丝过来。

　　训练营学员的素质就是高，莫正源一声令下，结果不到半分钟的时间，那名学员就又弄来了整整一大把、怕是至少也得有五六百截一指多长的铜丝来，全都放到江少游面前的托盘里去。

　　“刷……”江少游再次一抬手，取了几十根铜丝过去，转眼间又纷纷地扎入到他自己的身上，这一下看起来江少游已经不是像刺猬了，简直就是传说中的金毛狮王啊！

　　随着江少游身上扎满了铜丝，他的身体颤抖得更加厉害了，然后就见江少游又伸出双手，不停地在这些铜丝的上面或是拨动两下，或是捻动旋转几下，或者是“嗡嗡”地弹动若奏琴……

　　直到江少游用双手将他身上扎的那些铜丝拨弄了一个遍，慢慢地……就见江少游的身上竟然有一丝丝淡若烟雾的血色气体顺着那些铜丝所扎的位置喷了出来，刹间就将他的身影衬托得有些飘然若出尘之仙一般。

　　“我去……这才是传说中的武林高手吧！这家伙……太有范儿了！”

　　“这是九阴真经还是九阳真经啊？看他的样子，象是在用内功逼毒！”

　　“师父……收下徒儿一辈子的膝盖吧！我要拜大侠为师……”

　　见到这么奇幻的一幕，再想到刚才被江少游的眼睛扫过一下，就让自己天眩地转，魂不附体的样子，所有训练营的学员顿时都淡定不下来了，望着江少游纷纷叫嚷了起来。

　　莫正源出奇地没有训斥这些学员，其实他本人现在对江少游也是十分的好奇，搞不懂江少游到底是一个什么样的怪胎，现在又是到底在做什么呢？

　　直到片刻之后，那些血雾渐渐散去时，眼睛最尖的鬼鹰突然惊叫了一声，说：“哎呀……快看，他……他的头发居然这么快就长出来了！”

　　众人闻言凝神一看，可不是嘛……原本江少游从天上掉下来的时候，又落到地面上，用身体在地上生生地磨出了一个大坑来，结果身上的衣服都给磨得一片稀碎不说，就连脑门儿也磨得比和尚还亮，但是就这么一会儿的功夫，江少游的头发就又长出来了密密的一层，才几分钟的功夫，居然就长了差不多一寸左右。

　　简直就是奇迹啊！

　　如果说刚才江少游身上冒出一阵阵淡淡的血雾的话，大家心中还会怀疑江少游到底是在做什么，这冒出的血雾对江少游到底是好事儿还是坏事儿，不过现在看到江少游头上长出的头发来，却让每个人都被江少游给重重地震憾了一下。

　　虽然说几分钟内长出一寸长的头发来这种事情似乎没有什么实际意义，但问题是这一点普通人根本做不到，而普通人做不到的事情，却有人轻而易举就做到了，那么这就宛若神迹一般，不能不让人为之敬畏呀！


第273章 精神风暴

　　象江少游这样，在几分钟内就长出头发来的事，这就好象早年有些跳大神的，可以在杯子里竖起一枚鸡蛋，或者是让碗里的米凭空少了一半……

　　这些东西也同样没有什么实际的意义。竖起的鸡蛋就能给人治病吗？消失的小米就能驱鬼避邪吗？显然不能！但问题是普通人完全无法想象他是怎么做到的，所以就会将能做到这点的人神化了，所以就会相信这个人真的是拥有神通的，是可以降妖除魔的！

　　正因如此，当大家看到江少游原本光秃秃的脑袋上，只在短短的几分钟内就长出一寸长的头发来，顿时就让他们对江少游这个人产生了由衷的敬畏感。

　　其实他们不知道的是，江少游之所以能在这么短的时间里新长出来的一寸长的头发，更主要的还是因为他之前被黑熊给注射了一针五分钟药剂……那种红色的药剂中之所以能够激发出人的潜能，其实根本就是加速了人体的新陈代榭，让原本能支持人存活一个月之久的生物能量在短短的几分钟时间内就完全燃烧一空。

　　试想一下，一个人在短短几分钟时间内，就透支了未来一个月所需要的能量，但是他却不可能在这么短的时间内得到有效的能量补充，如此一来……在这些透支的能量没有燃烧完之前，这人的精神肯定是十分好的，身体似乎也变得前所未有的健康。可是一旦这些透支的能量全部耗尽之后，那就是真正的油尽灯枯，这人自然百非死不可！

　　然而，这种药剂注射到江少游的身体中，到是没有对普通人那么严重的损害了，毕竟江少游身体细胞中蕴藏的能量是普通人的数十倍，就算一下子透支了一个月的能量，也远远不到把江少游逼到油尽灯枯程度的。

　　而在这些能量疯狂燃烧的过程中，江少游的一切生命特征都是呈被加速状态的，江少游只需稍加控制，自然就能让自己之前丧失的头发迅速地生长出来了。至于那些从江少游的针孔中喷出来的红色雾气，则是江少游利用新陈代谢被加速的特性，将之前因受伤，而使得体内淤积的一些积血和死亡的细胞给剥离出来的。

　　江少游从几千米的高空上掉落下来，失去了降落伞的保护还能够生还，这对于任何人来说，都是难以想象的事情。哪怕是江少游也不例外，他在这次事故中受到的伤也是别人无法想象的。尽管从外表上看来，江少游不缺胳膊不少腿的，似乎并没有什么太大的损失，可这只是表面现象而已。

　　实际上江少游的五脏六腑、以及全身上下的骨骼，几乎就没有什么好地方了。只是这些伤皆为暗伤，就算是送到世界上最新进的医院，也很难治得好。幸好那支五分钟药剂，飞快地加速了江少游身体的新陈代谢，使得潜伏在江少游身体中的那些蓝色晶体能量终于有了大规模的用武之地，于是江少游就通过针炙术的控制，引导这些燃烧的蓝色晶体能量迅速地转化为人体所需的生物能，这么一来一去的，居然就把坏死的细胞全部清除了出去，身体中的无数暗伤就此一举除去。

　　如此一来，兰博士他们研制出来的这种原本只能让将死之人回光返照的珍贵药剂，到是误打误撞的就将江少游身上的伤势全都治愈了！

　　然而，这五分钟药剂对江少游的影响还是比较小的，最让江少游头疼的就是那两支蓝色的智慧之海药剂。

　　这东西是作用激发人的脑细胞，使人的智慧及大脑反应速度大大地提升。只是这种药剂的效果比较狂暴，而且这种提升的效果是需要以燃烧人的精神、或者说是灵魂为代价的。

　　好在蓝色晶体能量虽然不可能直接转化成人的精神，但是江少游此前几次身体融入了大量的蓝色晶体能量，却让他身体各方面的素质都普遍得到了数十倍的提升，这其中当然也包括他的精神。

　　所以，当这两支智慧之海的药剂在江少游的大脑中产生作用时，所产生的副作用还不至于让江少游立刻变成白痴，但是那种滋味也绝对不好受，他觉得自己的灵魂出现了前所未有的波动和混乱。如果说普通人的精神领域相当于是一片平静的小湖的话，那么江少游现在的精神领域却有如一个不时卷起惊涛骇浪的大海。

　　那狂暴的场面几度让江少游有一种失控的感觉，甚至会有一种灵魂将要脱体而出的错觉，而这种精神之海的风暴，通过江少游的眼睛就可以很直观的表现出来，也正因如此，黑熊才会在江少游的一个眼神之下变得胆战心惊，几乎直接精神崩溃。

　　不过这种精神风暴通过眼睛的传播虽然能对别人造成强大的杀伤力，但同样也相当于是一种精神的外泄。江少游的精神在那两份智慧之海的药剂作用下，本来就很不安份地在燃烧着，若是再这样不停地向外渲泻，那么用不了多久，他就肯定会变得精神萎靡，甚至是直接失去理智、变成白痴。

　　所以，江少游在发现情况不对的时候，果断地闭上眼睛，犹如是关闭了一扇与外界相通的大门。如此一来，江少游的精神风暴暂时不会外泄，但是在这么一个相对封闭的环境中任由精神风暴四处冲撞肆虐，也是一件无比危险的事情，一个搞不好说不定江少游就真的会变成脑死亡了！

　　好在江少游不但精神方面比普通人强大，意志的强大同样也是常人无法企及的，因此……在痛苦地折磨了大概一个小时之后，江少游终于用他的意志一点一点地降伏了精神海的燥动，重新平静了下来。

　　出乎常理的是，经过这段时间精神的燃烧，江少游的精神不但没有大幅度的缩减，反而要比以前更加强大了许多，而且他的精神意志凝为一体，还拥有着强大的攻击性，也就是如同黑熊受到攻击时那样，只要江少游主动地掀起精神海的风暴，就可以通过眼睛的传递，对着任何有生命的生物产生强大的杀伤力。

　　只是这种精神风暴的攻击对江少游自己的损耗也比较大，攻击每次使用之后，都要经过较长时间的休养才能慢慢地恢复。

　　然而，经过这一次的疯狂消耗，江少游身体中融入的那些蓝色晶体能量已经消耗了绝大部分。不过认真的说来，这些蓝色晶体能量到不是真的消失了，只是转化成了另外一种形势，完全地与江少游的身体彻底结合起来，成为了他身体不可分割的一部分而已。

　　这样一来，江少游之前增加的力量、速度、精神、意志等种种综合体质并没有因为这些蓝色晶体能量的消失而有所减弱，但是江少游能够自由地调用来给别人治病的蓝色晶体能量，却是所剩无几了。

　　身体微微一震，江少游不需要动手去拔，通过全身肌肉的收缩与扩张，就将他身上扎的那些密密麻麻的铜丝全部都挤出了体外，刷啦啦的落了一地。

　　重新睁开眼睛来，见到面前一双双关切的目光正凝望着自己，江少游忙站起身来，正想要和大家客气几句，才忽然间发现自己全身上下一丝不着，而更加让他尴尬的是，面前居然还有几人女人在场，这下他可是被人给看光了！

　　惊呼一声，江少游连忙用双手捂住了关键部位，然后脸红红地望着楚氏姐妹，说：“拜托……帮我找件衣服来啊！”

　　“啊……好……”

　　楚氏姐妹一听这话，再看到江少游那狼狈的样子，先是觉得有些好笑，随后也不禁红起脸来。

　　其实姐妹俩在来的时候，就看到江少游全身上下一丝不着地躺在那里了，不过当时江少游的情况生死不知，她们的心情都紧张得不得了，自然不会去在意江少游有没有穿衣服的事了。

　　而之后江少游被一连注射了三针有着强大副作用的药剂，虽然人是醒了过来，但却表现出万分痛苦的模样，看起来同样是徘徊在生死之间的样子，楚氏姐妹自然也不会有别的什么想法，只是一心一意地为江少游担惊受怕呢！

　　可是现在江少游看样子已经没有事了，人也变得清醒起来，再看到江少游那全身精赤的样子，两姐妹的芳心自然就难免有些不平静了，当下慌忙逃也似的冲出门外，随便找了一件实验室工作人员穿的白大褂，丢到江少游的怀里，然后就又羞涩地跑开了。

　　“这里就是兵王训练营吗？”

　　将白大褂穿到身上，遮掩住身体的重要部位后，江少游整个儿人顿时就轻松了下来，随即好奇地向四周望了一圈，说：“怎么这里看起来像个实验室似的？是你们救了我？”

　　莫正源点了点头，行了一个正式的军礼，说：“这里本来就是实验室，不过这个实验室为了你……差不多已经报废了！你好……飞机，我是训练营的第一负责人，也是这里的总教官，我叫莫正源，欢迎你来到这里参加集训！”


第274章 两位教官

　　“你好，总教官！”江少游赶忙也回了一个军礼，但是却满脸奇怪地说：“不过……我的名字是叫做江少游，请问……总教官叫我飞机是什么意思？”

　　黑熊在一旁插话说：“飞机是你在训练营里的绰号，我们训练营里无论是教官还是学员，平时都是以绰号称呼的，你这个绰号还是我给你取的呢……嘿嘿……怎么样，够帅吧？”

　　“呃……还好吧！”

　　江少游对这个绰号实在是不怎么感冒，貌似现在一般的单身男性都喜欢打……飞机，那么自己叫飞机的话，岂不是天天都得挨打？而且还是被无数宅男们狂打的那种……不过既然这里都习惯以绰号相称，那江少游自然也不好反对，反正他也没准备在这训练营里呆多久，混上几天也就走了，他们爱叫自己什么，就叫他们叫好了！

　　随即江少游隐隐约约想起自己刚刚苏醒过来时，就看到黑熊的那张大脸，好象……自己还揍了这家伙一顿，于是便不好意思地说：“对不起……我刚才神智不大清醒的时候，是不是打过你呀？如果真是这样的话，那就太抱歉了！”

　　“呃……还好，还好！不打不相识嘛……呵呵……”黑熊闻言顿时满脸尴尬地挠了挠头，不过说起来……他对江少游还真生不起什么怨气来，只要一想到之前江少游瞪他那一眼时的情形，他就会感觉心中不寒而粟。也可以说，江少游的那一眼已经彻底折服了黑熊，现在黑熊对江少游这个人心中只有敬畏，而没有仇恨的感觉。

　　强者只会敬佩比自己更强大的人，如果江少游是用卑鄙的诡计打败黑熊的话，那么黑熊肯定不会服气，甚至会和江少游不死不休的硬扛起来，但是现在……被江少游的那随手一掷，还有放眼一瞪之下，黑熊却再没了半点儿脾气。

　　而现场其他那些训练营的学员还有教官们也都和黑熊差不多，之前江少游随意的在众人身上扫了一眼，但凡是接触到江少游目光的人，直到现在仍然是心有余悸的。

　　众人寒暄过后，莫正源又询问了一下江少游的身体状况，毕竟之前兰博士可是说了……他的这两种药剂都是相当恐怖的，无论哪种药剂扎上一针，就肯定是有死无生，所以莫正源很担心江少游现在的样子是不是回光反照。

　　对于自己的身体状况，江少游自然是很清楚的，便告知莫正源自己的身体很好，那些药剂的副作用对他而言已经没有任何效果了。

　　莫正源放下心来之后，就又开始头疼起来，因为他不知道该怎么给江少游安排集训教官了。每一个来到兵王训练营里来参加集训的学员，按理说都应该指定一位教官来负责。而他们这些训练营里的教官也各个都十分的出色，能教出兵王的教官，那当然得有两把刷子。

　　就好象负责楚氏姐妹的九尾狐，别看她是一个女人，但是各方面的素质都相当的强悍，徒手格斗的话，等闲的特种兵，十个八个的都不是她一个人的对手。

　　训练营中其他的教官格斗水平也都和九尾狐差不多，这样的水平要震住普通的特种精英那是足够了，但是在江少游这个怪胎的面前，这些教官恐怕就很难震住场子了，虽然暂时还不知道江少游的格斗水平怎么样，但是……江少游只要一瞪眼睛，就能把这些教官吓得心惊胆颤的，这学员还怎么教啊？而且之前江少游随手一抓，就能把黑熊那个体重高达二百多斤的家伙给丢出去十几米远去，由此可见他的力量是何等的可怕。正所谓一力降十会，哪怕江少游只凭这把子力气硬扛，估计也没有哪个教官是他的对手。

　　莫正源的目光从手下这些教官的身上一一的看去，那些教官见状就连忙低下头去，没人敢和莫正源对视。这是心虚的表现，知道莫正源是要点将了，他们哪敢接这个碴儿？

　　莫正源见状也不禁一阵头疼，微微犹豫了一下后，突地心中一动，心想既然自己不好指派，那就让他自己选择好了。于是便说：“飞机，按理说呢……每个学员到了我这里后，都是由训练营给学员指派教官的。不过你的情况有些特殊，所以我给你一个可以自主选择教官的权利。我们训练营的这些教官每个人都有各自擅长的领域。比如说有的擅长枪械，有的擅长格斗，有的擅长爆破，有的擅长伪装，有的擅长催眠……你看看，你想学哪方面的东西，就让谁给你当教官好了。当然，不管你选择谁来当你的教官，在学习一段时间之后，你都要凭借自己的本事，完成我们训练营的训练任务，这样才有资格从训练营毕业，最终离开这里，回到你所属的部队去。”

　　“哦……这样啊！”

　　江少游本来想说……自己也不必选择什么教官了，训练营有什么任务，自己直接完成就好了。本来他来参加这次的训练就不是出于自愿，而是被周海仁半逼着来的，当初就打定主意，用最快的速度完成集训任务，然后就回家送小妹去上大学。

　　不过……当他听到莫正源介绍的这些教官所擅长的项目时，却立刻心中为之一动，说：“总教官，我想学催眠，也想学伪装，不过最想学的还是药剂……总教官你虽然没提到有教官擅长药剂，但是看这里的布置，这里应该就是一个与药剂有关的实验室，而之前我身受重伤，应该也是你们给我注射了一些很奇特的药剂后才把我救活的，所以……训练营里肯定有擅长药剂的教官，对不对？”

　　众人闻言一阵面面相觑，心想这新学员还真是够另类的，这里是兵王训练营，来这里参加特训的，无不是为了增强自己的特种兵技能，而这方面也主要是集中在单体格斗和枪械、爆破几个方面。可是江少游到好……但凡是和特种兵相关的技能他一个没选，反而选了一些毫不相干的项目。

　　莫正源有些尴尬地说：“这个……你要学催眠和伪装的话，这个不成问题，但是药剂这个嘛……实不相瞒，这里的确是有一个实验室，实验室里的两位负责人也特别擅长药剂方面的研究，不过……他们并不算是我们训练营的人，更不是什么教官，他们算是军方特殊部门的研究人员。这个……你要和他们学习药剂的话，恐怕不太可能。而且……我也知道，你过些天是要去参加特种兵比武大赛的，所以你的时间很有限，在这么短的时间里，学习药剂，似乎不可能有多大的收获吧！”

　　江少游闻言到也没有强人所难，虽然他对之前自己身体中被注射的那些药剂很感兴趣，但人家既然不是教官，江少游也不能硬逼着人家教他啊！想到这里，江少游只好遗憾地说：“这样啊……那就算了，我还是先学催眠和伪装吧，不知道哪位教官可以教我？”

　　见江少游没有坚持，莫正源也松了一口气，随即将目光投向九尾狐，还有一个站在最角落的地方，仿佛没有任何存在感的猥琐男子，说：“九尾狐……还有变色龙，你们一个擅长催眠术，一个擅长伪装，那么飞机就交给你们两个来训练了。嗯……他的时间比较紧，最多只能在这里停留二十多天，这样……你们一人负责教他十天，怎么样？”

　　那被称作变色龙的男人嘿嘿一笑，说：“我没有问题，不过要学伪装是要有足够天赋的，这小子虽然很厉害，但却未必有伪装的天赋，不过我可以教他几天试试。”

　　九尾狐则是颇有些不满地撇了撇嘴，说：“我学催眠用了十几年的时间，才刚刚小有成就，这小帅哥却只跟我学十天，那能学到毛啊？”

　　莫正源恼怒地说：“你只管用心去教就好了，至于他能学到多少那是他的事情，如果你不愿意教他催眠术，那就教他格斗好了，我没有意见。”

　　九尾狐闻言神情一愕，心想让我教这个变态格斗……那不是成心找挨打吗？于是赶忙端正态度，说：“既然飞机想学催眠术，我教他就是了，嗯……十天时间虽然紧了一些，想学会催眠术是没有可能的，不过我让他尽可能地了解催眠术，至少以后遇到和我一样的催眠高手的话，不至于糊里糊涂地就被人给催眠了！”

　　莫正源将大手一挥，说：“那就这么定下了，前十天先由变色龙负责教导飞机，嗯……如果飞机你觉得伪装这门技术并不适合你的话，你也可以提前结束学习，到时候再去找九尾狐吧！好了……其他人没有事的话，都散了吧！”

　　众人闻言轰然答应一声，便纷纷走出了治疗室……

　　治疗室外面，兰博士和宗博士两人还在翘首以待着，毕竟那箱子里装着的五支药剂都是他们的宝贝，这次被莫正源给强行征用，也不知道还能剩下多少。另外……他们也很好奇，不知道江少游在注射了药剂后，会不会真的活下来。

　　直到两位博士亲眼看到穿着白大褂的江少游生龙活虎地从里面走出来时，他们简直不敢相信自己的眼睛，之前他们对江少游的身体做过全方位的检测，科学证明……江少游根本就是一个死人了！可是……现在这个明明应该已经死去的人，居然好象没事儿人一样的站在他们的面前，这对他们的震憾是可想而知！


第275章 伪装术

　　怎么会这样呢？这……到底是他们发明的药剂逆天到真的可以让人起死回生，还是这家伙根本就是一个打不死的小强啊？

　　不过宗博士忽然发现江少游的头顶居然长着一寸多长的短发，不由一怔，立刻对着兰博士耳语着说：“好像不太对劲，这家伙居然有头发，而之前那个……不是一个秃头吗？”

　　兰博士闻言也立刻想起这点来，不由纳闷地说：“难道说……这小子根本就不是刚才的那个家伙，而是什么双胞胎的兄弟？呃……不过也不可能啊，我们两个一直守在外面，也没见别人进去，怎么会多出一个人来呢！”

　　两人有心想要询问一下，不过之前实在是被莫正源的手段给吓坏了，这时候心中仍然发怵，因此只能将满心的疑问硬憋在肚子里，等所有人都走后，他们两个才急匆匆地跑进治疗室。

　　只见治疗室里面已经空荡荡的，再没有一个人了，而刚才出去的那些人都是站着走出去的，并没有一个是被人背出去的，因此……可以得出结论，刚才出去的那个，留着寸头的人分明就是之前的那个脑死亡的人嘛！

　　一个明明已经脑死亡的人，居然真的活了过来，还和人有说有笑的走了出去！这……若非亲眼所见的话，两位博士一定会以为这根本就是一个国际笑话！

　　“呀……这帮败家子，居然祸害了我们两支智慧之海的药剂和一支五分钟药剂！”兰博士看到丢在地上的箱子里仅余的两支药剂，顿时恨恨地骂了一声，但随即就又眼前一亮，说：“咦……老宗，你说……会不会是那智慧之海的药剂起的作用？这种药剂我们在制造出来之后还从来没有进行过临床实验，我们之所以认为这药剂使用之后会有损害精神的严重副作用，也不过是通过药理推断出来的而已，可实际上却未必真的如此啊！现在那小子明明就变得活蹦乱跳了嘛……而且他显然被注射了两支智慧之海的药剂，如果这种药剂真有那么大的副作用，他总不能一点儿问题都没有吧？”

　　“这个……也不好说呀！”宗博士皱着眉头，说：“毕竟从药理上推断，我们只是知道这智慧之海的药剂在使用之后，肯定会对一个人的精神灵魂产生严重的损害，但是……这种损害到什么时候才能表露出来，却是难说得很。这药剂终究和五分钟药剂不同，根本不是短时间内能看得出来的，也许……那小子的精神海已经受到了严重的侵蚀，只是暂时还没有发作而已，就好象……是在他人脑袋里面埋下了一颗定时炸弹，只是……这颗炸弹到底什么时候才会爆炸，却没有人知道！”

　　“有道理……嗯，我到是希望能亲眼看到那颗定时炸弹爆炸后，到底会出现一种什么样的效果！”兰博士满脸期待地说：“毕竟是我们研究出来的药剂，他可是智慧之海的第一个使用者，唉……如果有条件，我们应该实时的对他的身体和精神状态进行监测才是呀！该死的铁面阎王……啊，这家伙也不知道吃错了什么药，为了这个不知道从哪冒出来的新学员，居然差点儿把我们实验室都给彻底毁掉了！”

　　看着一片狼藉的实验室，宗博士也是一脸悲愤地说：“老兰……今天这事儿我们不能算完，等下我就给上面打电话，一定要让他们向铁面阎王问责，最好是把今天在我们这里闹事的人全都抓起来！”

　　“你就别做梦了！”兰博士苦笑着说：“别看铁面阎王这人的脾气又臭又硬，不得上面领导待见，不过却也是一个有真本事的人，而且……这么多年来，这个兵王训练营也不知道为各地军区输送了多少优秀的军人，因此铁面阎王在军中的威望是相当大的，就凭今天这点儿事情，我们就想要扳倒他，那是完全没有可能的！再说了……我们这个实验基地虽然也是为了国家而建立的，但是因为涉及到一些敏感的问题，暂时却是见不得光的，所以……要打官司的话，那就更不可能了！因此……我们最多也只能是把今天的这件事情反应上去，至于上面怎么解决……你就不要奢望了，只要上头尽快把我们实验室的设备和物资补齐，能让我们继续搞实验就行了！唉……”

　　与此同时，在之前江少游从空中坠落的那个地点附近，江少游正撅着屁股，满地扒拉着荒草，耐心地寻找着什么。

　　这次的跳伞可真的是让江少游终身难忘啊！好在最后关头他想到用自己的身体模拟飞机螺旋桨的旋转，从而还真的险死还生，逃脱一劫！

　　不过就是在他模仿螺旋桨的过程转得实在是太嗨了，导致他身上揣的那些乱七八糟的东西全部被甩飞了出去，也不知道都落到哪里去了。这其中最主要的就是他的钱包、针盒、还有那只从维疆小丰山坑洞中找到的那个装蓝晶石的石匣了！

　　钱包里装有江少游的身份证还有银行卡、驾驶证等各种证件，丢失之后要想补齐，可是要费不少劲的。而那针盒中的金针虽然都只是在商店中买的普通货色，不过因为江少游使用的频率较高，这段时间几乎是天天针不离手，于是就像江少游说的那样，时间一长，他差不多就已经将那些金针变成他身体的一部分了，正所谓如臂使指一般，有这种默契的话，行针运劲都会变得特别简单，如果以后还要再重新买一盒金针的话，这种默契的感觉就还要再重新慢慢培养了，因此丢掉后，会让人觉得十分可惜！

　　不过这些都不是最重要的，最重要的还是那个奇异的石匣，就算是石匣里面的蓝晶石全都丢了，江少游也一定要找回石匣，毕竟有那石匣在，江少游就等于会有源源不断的蓝晶石到手，其珍贵程度不是任何珍宝能够比拟的！

　　江少游有透视能力在身，本来用来在环境复杂的地形处找寻东西是最为方便的，但是……那石匣偏就有一种奇异之处，在他的透视眼下居然是隐形的，所以……他的透视眼可以用来寻找任何东西，却偏偏对这个石匣无效！因此，他也只能撅着屁股，在草丛中一寸一寸的寻找。

　　只是这山谷这么大，几乎到处都是杂草和灌木丛，想在这里找一个拳头大小的、乌漆麻黑的、和泥土颜色差不多的石匣出来，那还真的和大海里捞针差不多呀！

　　江少游本来是想要拉着楚氏姐妹来一起帮他找东西的，不过楚氏姐妹一出了实验室，就被九尾狐给拉走，说是要立刻开始进行训练。江少游见状也不好打扰人家，就只好跑来这里，一个人苦苦寻觅起来。

　　江少游找了半天，也没有找到石匣的影子，正在这时候，只听一阵沙沙的脚步声响起，江少游回头一看，只见之前莫正源介绍给他的那个形象猥琐的变色龙正慢慢地走过来。

　　“教官好！”江少游对于这些训练营的教官还是足够尊敬的，一见到变色龙过来就立刻站起身来，打着立正行了一个军礼。虽然他并没有真正地当过一天兵，不过在上大学的时候，还是参加过严格军训的，所以对这套礼节到是也并不陌生。

　　变色龙见江少游的态度还算恭谨，满意地点了点头，说：“我来是想问问你……你是不是真的要跟我学习伪装术？”

　　江少游点点头，说：“当然，虽然我还不知道伪装术到底是什么东西，不过光听这名字就感觉一定会很有意思。”

　　变色龙气得翻了翻白眼，说：“拜托，这伪装术可是一门真正的艺术！同时也是一种高端、大气、上档次，低调、奢华、有内涵的学问，你居然只是觉得它很有意思？好吧……其实这门学问如果能够真正学会的话，也确实让人感觉很有趣！不过……”

　　江少游见这位变色龙教官大有滔滔不绝地给自己上课之势，便赶忙说：“不好意思，教官，我现在要找到一件我之前遗失的重要的物品，暂时没有时间听您讲课，您看……要不等我找到东西之后再说？”

　　“你……”

　　变色龙从没见过象江少游这么随意的学员，在普通的学员眼中，哪个教官不是高高在上的，他们平时又有几个人敢在教官说话的时候随口打断，而且……他居然还和自己说现在没时间！没时间你来这里训练过什么劲？还找东西……找东西会比训练更加重要吗？

　　如果是别的刺头学员胆敢这么和自己说话，变色龙肯定想也不想，就立刻一个大耳刮子扇过去，先打得他满地找牙再说。不过……这位飞机哥可不是普通的学员，变色龙很怀疑自己要是真的动手打他的话，到时候到底是谁会满地找牙！


第276章 果然高明

　　“好吧……你既然要找东西，那就慢慢找吧！”变色龙忍耐了半天，终于没有发出火来，还是尽可能地保持着和蔼可亲的语气说：“不过……其实我要对你进行的训练也不用刻意为之，我们完全可以在你一边找东西的过程中一边进行！嗯……准确是说……不是对你的训练，而是对你天赋的测试！之前我就说过了，伪装术可不是什么人都能学的，如果你没有那个天赋的话，我劝你还是趁早去学别的，免得在这我里浪费时间。”

　　说到这里，变色龙还故作感慨地叹了一口气，说：“其实我也很希望有人能够学会我的伪装术，将这门神奇的艺术传承下去。可是……飞机……我知道你是一个很有本事的人，不过……像你这样的特种兵精英应该把更多的时间花费在对实战技巧的演练上，而不是朝三暮四的，异想天开的就想学各种奇奇怪怪的本事！”

　　“哦……那么……教官您要怎么对我进行测试？”江少游听变色龙说得有趣，到是对这门奇术更加感兴趣起来，反正要找那石匣也不必急于一时，早一会儿、晚一会儿去找都没有太大的区别，还不如先看看这变色龙的伪装术到底是种什么东西呢。

　　“这个测试很简单！”变色龙伸手打了一个响指，然后指着面前的一片灌木丛，说：“你不是在找东西吗？那我就暂时也做一次你要寻找的东西……等下我会当着你的面用三十秒的时间钻入到这片灌木丛中去，然后我给你三分钟的时间，只要你能找得到我，那么……就算是你通过第一轮的测试了！嘿嘿……想要学会伪装术，首先必须得长着一双火眼金睛，能识破别人的各种伪装才行，如果连这点你都做不到的话，还是趁早放弃的好。”

　　江少游闻言差点儿笑出声来，心想……你当我这透视眼是白长的啊？你当着我的面藏进这片灌木丛中？那我还用找吗？你躲在哪里还不是一眼就被我给识破了？

　　不过这话江少游可不能说出来，只好硬憋着笑意，说：“行啊……既然这样，教官你就先藏起来吧……呵呵，我怎么有种奇怪的感觉，仿佛是小时候在和小伙伴们玩捉迷藏的游戏似的！”

　　变色龙气得翻了一下白眼，却也懒得和江少游斗嘴，只是冷哼了一声，说：“记住……过三十秒钟再进来找我。”然后就一头扎进对面的灌木丛中去……

　　见变色龙的人一钻入到灌木丛中去，江少游就立刻打开了透视眼，一路追踪着江少游的行走轨迹，死死地盯着这家伙的身影。

　　这片灌木丛很茂密，人在其中穿行，难免会刮碰到四周的树枝，发出“沙啦啦”的响声，所以正常情况下，就算江少游不用透视眼，而只是用耳朵去听的话，都不会把人给追丢了的。

　　不过……让江少游没想到的是，当变色龙深入到灌木丛中二十多米远的时候，就见他忽然停下脚步来，从兜里掏出来一根皮筋似的东西，手脚麻利地绑在了一个长得十分茂盛的树枝上。绑好之后，他轻轻地用手在那皮筋上拨动了一下，于是那树枝就被皮筋扯得发出“沙啦啦”的响声。

　　而这时候，变色龙居然就突地转折了一下，开始横着向旁边的另外一个方向穿行而去。尤其让人惊奇的是，变色龙这次行走的速度仍然和刚才差不多，但是……这一路走去居然再没发出半点儿声响，他整个儿人就仿佛是一只灵活的鱼儿游在水中似的，身形不停地扭曲变形，从树丛中并不宽松的间隙中灵巧地穿过。遇到实在无法穿过的地方，他也会用一只手轻轻地将挡路的树枝拉开，待身形穿过之后，才又轻轻地将那拉开的树枝复位，并不会因此而发出丝毫声响。

　　与此同时，那根被变色龙绑上了皮筋的树枝也在不停地发出“沙啦啦”的声响，而且因为皮筋的弹力在渐渐地消失，因此发出的声响也在由强转弱，听起来的感觉，就好象是有人从这个方向在不断地向前远去，从而发出身体与树枝碰撞时发出的声响呢。

　　江少游有些好笑地望着这一幕，心中感觉这变色龙还是有两下子的，至少他在树丛中穿行的过程，连江少游那么强大的听力居然都很难捕捉到他行走间发出的声音，光是这点就很不容易了。不过……这一招说起来，也只是一种声音欺骗而已，难道……这就是所谓的伪装术吗？

　　“沙啦啦啦啦……”

　　随着那皮筋的弹力渐渐消失，树枝晃动的声音也终于完全静止了下来，而在这同时，变色龙也躲在了一丛茂密的树丛的下面，身体趴伏在地上，一动不动了。

　　这就完了吗？唉……真是没有一点儿挑战性啊！

　　江少游心中感慨了一下，仿佛无敌真寂寞似的，当然……其实他心里也清楚，他之所以能够不被变色龙刚才的这招把戏所迷惑，完全是因为他有着一双透视眼而已，否则光凭听力的话，就算他的听力比普通人强出许多倍，恐怕也非得着了变色龙的道儿不可。

　　只是，这还不算完……当江少游举步向灌木丛中走去的过程中，他总不可能一直盯着远处的变色龙，总要低头看一看自己面前的路的。可是……就在他走到了灌木丛的前面，在跨入灌木丛的同时，又向变色龙藏身的位置看了一眼，想要确认自己走的方向有没有错误的时候，却骇然地发现刚刚还趴在那里的变色龙居然只在这短短的一两秒钟之内，就这么不声不响的消失不见了！

　　这怎么可能……这家伙就算在自己走神的这两秒钟里，又立刻爬起来向别的地方跑去，这……才这么短的时间里，他也走不出几步远啊！可是……为什么现在在我的视线范围内，这家伙居然好象彻底失踪了似的！

　　江少游又惊又奇，不禁加大了透视的力度，又向着变色龙刚才藏身之处的周围扫视了一圈，仍然还是没有找到变色龙的影子。他心中不禁啧啧称奇起来……看来这位教官还真不是有两把刷子这么简单啊，能这么快速的，在江少游这个拥有作弊的透视眼的观察下，都能消失得无影无踪，这简直就是奇迹啊！

　　不过……当江少游将目光扫了一圈，最后又将目光投向变色龙最后失踪的位置上时，却忽地一怔……随后就忍不住呵呵笑了起来……

　　因为江少游忽然发现，自己竟然被变色龙的伪装术给骗了，原来这家伙根本就一直趴在那里，没有挪过地方，只是……这家伙也不知道用了什么办法，竟然就在那么短短的一两秒钟的时间内，让他身上的衣服改变了一个颜色，一个完美地和周围环境融为一体的颜色。

　　这种颜色的改变十分自容，竟然连江少游都没有看出半点儿破绽，还以为变色龙真的已经离开了那个位置呢？

　　只是这家伙的运气实在是不够好，如果换了一个人的话，估计就算是走到他的面前，都可能睁眼不识他的真面目，还以为那就是一片灌木丛下的杂草与泥地呢！但是……江少游可是在用透视眼在寻找他的，而且江少游的透视深度是可以随时进行调节的，如果他一种保持着一种透视深度的话，那么自然无法识破变色龙的伪装，但是因为江少游以为变色龙又逃到了更远的地方，所以就将透视深度又调高了一些，这样就能透过灌木丛，看到更远处有没有变色龙的身影了。

　　在寻找一圈没有结果之后，江少游又很自然地把目光返回到之前的位置，不过……这时候他却没有将眼睛的透视深度调回来，于是乎……江少游在更深的透视效果之下，就见那一片变色龙之前藏身的地方，出现了一堆血肉和白骨。

　　很显然，这不是江少游突然看到了白骨精现世，而是……他的透视眼透视得更深了一些，于是就将一些原本欺骗了他视觉的东西给过滤了，自然就看到了一个人更“深层次”的东西。

　　江少游又试着将透视深度调节回刚才的程度，再看那地方的时候，就又只能看到一片草丛与灌木，直到他一再凝神细看，才隐隐地在那地方看到一个人形的轮廓。而这也是因为他心中先入为主，已经知道了那里有一个人，这才慢慢地看出一点儿来，否则若是他之前根本不知道变色龙藏身的俱体位置的话，也根本不可能看出这个人形的轮廓来！

　　高哇……实在是高啊！

　　到了这个时候，江少游也不得不由衷地佩服起这变色龙的伪装术来了！难怪这家伙外号被叫作变色龙，这个称呼还真不是白叫的，这家伙居然能够根据周围环境的颜色，随时把自己伪装融入到环境之中去，光只是这一点就绝对算是一门绝技了！

　　试想一下……若是在特种兵进行的丛林战中，变色龙这样子潜伏在一片树丛之中，他的敌人在经过他面前的时候，都完全看不到他的存在，而这时候，变色龙突然之间从树丛之中扑出……或者是直接一枪点射……那后果是不堪设想啊！就算是其他特种兵的综合实力比变色龙再强上几个梯次，这一下也是必然被秒杀的命运啊！

　　这才是真正的伪装术啊！果然高明……


第277章 真实变脸术

　　江少游立刻就下定决心，一定得把这种本事学会，那样的话以后不论是在危险的时候逃命，还是在需要的时候用来暗杀，那么这伪装术都是最完美的不二选择，这……简直就是家居旅行、杀人放火的必备技能啊，有木有？

　　打定主意之后，江少游也不再跟变色龙玩什么欲擒故纵的反戏，当下连个弯也没拐，就淌入灌木丛中，笔直地向着变色龙藏身的位置走了过去。

　　那趴在地上的变色龙听到江少游的脚步声居然径直向他这边而来，不由得心中暗自纳罕……他实在想不通，江少游怎么可能会知道他在这里？难道说……自己一开始的声东击西的策略就被识破了？

　　不过，尽管如此，变色龙也仍然还是对自己的伪装术信心十足，相信江少游就算是凭着直觉找到这里来，就哪怕是一直走到他面前一米的位置，也未必能发现他躲在这里。于是……他就仍然还是趴在那里，一动也不动，甚至连自己的呼吸和心跳的声音都尽可能地收缩、掩盖了起来。

　　然而，江少游可不管他那么多，径直走过来后，就一脚直接踢到了变色龙的屁股上，然后呵呵地笑着说：“不好意思啊……变色龙教官，我找到你了！”

　　“哎哟……”

　　变色龙痛叫了一声，然后撅着屁股，慢慢地从地上爬了起来，用一种十分古怪的声音说：“我说……你这个新来的学员怎么这么不懂规矩呀！哥们儿我在这里趴着睡会儿觉，你吵什么呀！”

　　说着，他缓缓地转过头来，江少游顿时大吃了一惊，赫然发现这人居然并不是变色龙那个猥琐的男人，而是长着一个鹰钩鼻子、长相略有些小帅、甚至有些酷似刘德华的家伙。江少游还记得，这个人自己在实验室里时也见过，他的绰号好象是叫什么鬼鹰的！

　　“怎么可能……这个人到底是什么时候掉的包？为什么自己居然一点儿都不知道！”

　　面对着这张和刚才完全判若两人的面孔，江少游被震惊得无与伦比，不过他心中随后就是一阵疑惑……按说他的目光几乎就是一直盯着那个变色龙的，前后错开目光的时间也不会超过两秒钟，在这么短的时间里，怎么可能有另外一个人过来，顶替了变色龙原来的位置，江少游都毫无所觉呢？这根本是不可能出现的事情，除非……这个人根本就不是那个鬼鹰，仍然还是变色龙本人！

　　伪装术！对……伪装术若只是能改变身上的衣服，使之与背景颜色混为一体的话，那也未必就有多神奇了，而若是这会改变衣服颜色的人，同时还会改变相貌的本事，那……这才是最完美的伪装术呀！

　　江少游越想越是这么一回事儿，于是便将透视眼再次打开，慢慢地透视着面前这人的脸皮，想看看这人是不是在脸上戴着一副人皮面具之类的东西。

　　不过很快江少游就有些失望地发现，这人的脸皮虽然可能比普通人略厚了一点儿，但却绝对是货真价实的原装货，上面并没有蒙上一层皮革一类的东西。

　　难道他还真的是那个鬼鹰？这可就奇了啊，变色龙往这地上一趴，等再站起来的时候就变成了鬼鹰……你妹的，这是在玩大变活人的魔术吗？呃……要真是那样的话，就肯定是有人事先在地下开出了一条通道，然后这两人在避开别人视线的一刹那，就通过暗道更换了彼此的位置……

　　想到这里，江少游又打开透视眼，顺着地面向地底下看了看……不过江少游将这周围十米之内的地下都看了一个遍，也没发现一个比蛇洞更大一些的地道，所以……玩大变活人这种戏法的条件也根本不存在啊！

　　“怎么了，哥们儿……”那酷似鬼鹰的人冲着江少游眨了眨眼睛，说：“你不会是被变色龙教官给耍了吧？哈哈……说起来，那位教官平时可最爱捉弄我们这些学员了，你居然选择他当你的教官，这可是送上门去找虐的啊！得……你爱找虐那也是你的事儿，我可是懒得管你们的闲事，你慢慢在这玩儿吧，哥们儿我闪先，免得被变色龙教官给逮到，那哥们儿可是要被躺枪了啊……”

　　那人说罢，耸了耸肩膀，随后转身就欲开溜……

　　“站住！”

　　江少游却是错身拦住了那人的去路，随后一把抓住他的肩膀，冷笑着说：“变色龙教官……虽然我不知道你怎么会变成现在这个样子的，但是我知道你就是变色龙教官。因为，你虽然把鬼鹰的相貌模仿得十分相似……再加上我和那个叫鬼鹰的学员本来也不太熟悉，所以还真是看不出什么破绽来，但是……您却是根本模仿不出鬼鹰的那双眼睛来，他的眼睛十分特别，就算我和他并不算太熟悉，但是那双眼睛看过一次后，也不会忘记的，但是……您却显然没有他的眼睛那种特点，所以……我知道您是伪装的，呵呵……这就是所谓的伪装术吧？看起来还不错，教官你可以教我了吗？”

　　面前那人目瞪口呆地望着江少游愣了半晌，然后才缓缓地摇了摇头，接着伸手在自己的脸上揉搓了几下后，居然就又神奇地变回成那副猥琐男人的模样了。

　　“好小子，你这双眼睛还真神了，简直赶上火眼金睛了！”变色龙慨然叹息着说：“想不到我这样精妙的伪装术，在你的面前居然形同虚设一般……哎……小子，你严重打击到我的自信心了，知道不？完了……现在我开始有些怀疑，我的伪装术是不是真的如同我一直想象中那么厉害了！为什么……为什么你一下子就知道我藏在哪里？为什么你一眼就能看破我的伪装……好吧，伪装成鬼鹰的样子是我最愚蠢的一次伪装，那小子的眼睛的确是很特别，我真的伪装不出他那双眼睛的神韵来，不过……之前你见过的那些人中，也只有鬼鹰这小子的身材什么的和我差不多，所以我先入为主，就认为自己只能伪装成他，现在想起来……我为毛一定要伪装成一个你见过的人呀？若是伪装成一个你根本没见过，也完全不认识的人，你又哪里能看出丝毫破绽来啊！”

　　江少游点点头，说：“你这话到是没错……如果你伪装成一个我完全不认识的人的样子，我还真的无法从长相上识破你是伪装的……话说，变色龙教官，你的脸到底是怎么变成鬼鹰的样子的？貌似……你的脸上并没有戴人皮面具啊！”

　　“靠着一张面具来伪装的话，那是最下乘的，那样的方法也配称伪装术吗？”变色龙撇着嘴，说：“真正的伪装术，一定要掌握真实的变脸术，这样才是一名合格伪装专家！小子……我承认你的观察力很厉害，你能识破我的伪装术，证明你的眼力是没有任何问题的！如果你想学的话，我也可以现在就教你伪装术，怎么样……小子，你要学吗？”

　　“当然……”江少游肯定地点了点头，说：“只要教官您肯教，我自然要学的！”

　　变色龙轻哼了一声，说：“好吧……既然这样，那我就先把真实变脸术教给你吧，不过……我也只能将我所会的技巧传给你，至于你什么时候才能学得会，那就看你本身有多大的天赋了！这门技巧才是伪装术中的重中之重，我当年是从七岁开始学起的，一直到二十二岁的时候，才算是勉强把这门绝技练成……不过……据说我这种学习的速度，在我们这一派的传承中，已经算是学得最快的几个人中之一了……如果天赋稍差一些的话，学个三四十年能练成就算不错了，再差些的话，苦练一辈子也是枉然。也正因如此……我才会说，想学我的伪装术，你得有天赋，否则的话……根本就不可能学得会！”

　　变色龙说着，就开始伸手在自己的脸上又揉搓了起来，而且一边揉着，一边继续说道：“其实所谓的真实变脸术，就是用特定的方法，来改变自己面部的肌肉形状。每个人都有一张脸，而这张脸主要是由皮肤和肌肉组成的，我们改变了面部肌肉的形状，自然整个儿人的模样也就发生了天翻地覆的变化。你看……我就可以随意地让自己的脸上长出一个肉瘤来……这是最普通的变脸术，你什么时候也能象我一样，可以在自己的脸上搓出一个肉瘤来，下一步才能谈到如何变化自己的相貌……”

　　变色龙说着，就在自己的脸上用力一抓，揪起了一块皮肉来，在额头上形成一个高高竖起的肉瘤来。而当他松开手的时候，这个竖起的肉瘤居然也没有一丝回缩的迹象，就好象这个肉瘤是天生的一般。

　　好象很神奇呀！

　　江少游心中着实被这一幕感叹了一下，然后虚心地请教说：“教官，您的真实变脸术果然很厉害，那么……我想知道，您究竟是怎么做到的呢？怎么才能让自己的面部肌肉改变形状呢？”


第278章 细胞的奥秘

　　“这个究竟怎么说呢？”变色龙晃荡着脑袋，说：“你知道的，人的身体都是由细胞组成的，而人的肌肉相对于脂肪和皮肤而言，就显得有些棱角，这也就是说……人身体上的肌肉是有一定的可塑性的，而我的真实变脸术，就是通过不断的训练，让面部肌肉这种可塑性不断的增加和放大，这就好象我们和面一样，如果你把面和得很稀的话，那么这团面就会很不听话，你即使把它搓成一个你想要的形状，但只要稍微放置一会儿，这团面就会又慢慢地塌陷下去，可是如果你把这团面和得软硬适中、并且充满粘性的话，那么你把它塑造成什么形状，它就能在一段时间内一直保持着你塑定的这个形状。”

　　“而我们的面部肌肉也是一样的，只要你能将他改造成充满可塑性的状态，那么自然就能随心所欲地改变它的形状了！而要想令自己的面部肌肉改造出可塑性来，这就要数十年如一日的苦修了！而这个苦修的方法其实也很简单，就是一套不太复杂的按摩手法而已，你记住这套按摩手法，每天早晚各按摩至少十次，如果你有时间的话，当然也可以多做几次，多多益善嘛！这样一来，久而久之……一般只要是本身的体质与这套真实变脸术比较切合的话，就终究可以练成的。相反……如果你的身体体质根本就不适合的话，那么可能白废一辈子的苦功，到头来也仍然是一事无成啊！”

　　变色龙说着，就将他那套按摩手法一个步骤一个步骤地教给了江少游。还别说……这套按摩手法还真不算复杂，一共是九种不同的按摩手法，轮番在脸上的每一寸肌肉上都要按上一遍。一遍下来的话，大概有十五分钟就能做完。

　　十五分钟按摩一遍，这个时间听起来并不算长，不过如果按照变色龙说的，学习这个真实变脸术，要每天至少在自己的脸上早晚各按摩十遍，那么岂不是……加在一起就要至少按摩五个小时之久。而且还要持之以恒，坚持十数年、甚至是数十年之久，才能把这个真实变脸术学成……你妹的，这个也太浪费时间了吧？一天浪费五个小时来按摩，那么一年下来，要浪费多少时间？十年下来呢？就为了这么一门技巧，就要如此无度地挥霍自己的时间，这是否真正值得呢？

　　但是疑惑归疑惑，茫然归茫然，既然变色龙在认真的教，江少游自然就不会错过学习的机会，管他能不能学得会，先把这套手法记下来再说。

　　江少游的智慧在经过两支智慧之海的洗礼后，已经高到一种常人难以想象的地步，所以变色龙只是示范一遍后，江少游其实就已经将这套手法的每一个细节都记得清清楚楚的了。

　　只是变色龙并不知道江少游已经学会了，他身为教官教得到也仔细，一遍之后，都没有询问一下江少游学会了多少，就又紧接着传授第二遍，并且不时地提示江少游哪种手法要用什么样的速度，哪种手法力道要重一些什么的。

　　江少游本来想提示变色龙，这些自己其实都已经记住了，不用他再继续演示了，不过……当他注意到变色龙那张脸上的肌肉果然如同是可塑的橡皮泥似的，任由变色龙用手指搓成任何形状的时候，忽地心中一动……想到，他这种时候面部肌肉的结构一定是发生了某种变化，肯定和正常的时候是不一样的，那么……这种时候他的面部肌肉又是一种什么样的结构呢？

　　想到这里，江少游立刻忍不住开启了透视显微的功能，开始透视了变色龙的面部皮肤，从细微处观察起变色龙面部肌肉的状态来。

　　在显微透视的功能之下，变色龙面部肌肉在他的眼中变成了一条条长长的肌纤维，然后这些肌纤维又在他眼中被分解成一个个独立的肌肉细胞。

　　这个……好象没什么差别啊！

　　江少游看了看变色龙面部肌肉的细胞形状，又对照着看了看他自己胳膊上的肌肉细胞，并没有发现有多少差异之处，心中不禁狐疑之极！他原本以为，变色龙的面部肌肉既然拥有着如此特殊的可塑性，那么他的肌肉细胞的排列，就肯定和正常人的不会一样。

　　但是现在看来……变色龙面部肌肉的细胞排列顺序似乎和正常人也没什么不同的，那这可就奇怪了……连细胞排列都没有问题，那……难道是肌肉细胞本身的问题？

　　想到这里，江少游连忙再次加大显微透视的力度，开始对着变色龙面部肌肉中的一个单独的细胞进行了深度透视。

　　江少游自从掌握了这种显微透视的能力后，还从来没有一次把显微透视深化到这种程度的，透视一个小小的细胞，观察细胞内部的结构，这点就连普通的显微镜都无法做到，但是……江少游的眼睛居然就做到了。

　　随后，江少游就无比震惊的发现，变色龙面部肌肉的细胞之中，居然拥有着好多个细胞核的存在！

　　略懂生物学的人都知道，人体多数细胞只有一个细胞核，有些细胞含有两个或多个细胞核，如肌细胞、肝细胞等。所以……变色龙面部肌肉细胞中拥有多个细胞，原本应该算是很正常的，但是问题是……这变色龙面部肌肉细胞中的细胞核却实在太多了一些，只见在那呈狭长形状的细胞内部，密密麻麻的到处都是细胞核，几乎将细胞内的空间占满了。

　　莫非……这个就是变色龙所谓真实变脸术最深层次的秘密？

　　江少游知道，一般细胞主要分为细胞膜、细胞质和细胞核三大部分组成，其中细胞质就是一种很粘稠的物质，而细胞核却是由更加黏稠的物质构成的。一个细胞内含有的细胞核数量超过正常的范畴，那么肯定会有异常现象发生的。

　　这就好比……和得比较稀软的面团，之所以难塑成形状，就是因为它太过松软，而导致松软的原因，则是面团里面含有太多的水分子。在这种情况下，如果你想让面团增加可塑性，从而能蒸成一锅馒头的话，就得把这团面玩命的揉，直到将面团里的水分挥发得差不多了，这才能塑造成形。

　　这样看来……变色龙这所谓的真实变脸术，其实不就是一个揉面团的过程吗？通过反复不断的长时间揉搓，使得面部肌肉细胞中的细胞质被大量的破坏、蒸发，从而异变出现一颗颗新的细胞核。

　　因为细胞核的质地要远比细胞质更粘稠，所以增加了细胞核，减少了细胞质的后果，就是面部肌肉变成了揉好的面团，增加了很大程度的可塑性，如此一来，岂不是就可以随心所欲地变形了吗？

　　想通此节后，变色龙这所谓的真实变脸术，在江少游的眼中也就毫无神秘感可言了，其实这门技巧根本就是铁杵磨成针的实例嘛！主要就是得把自己的脸当成一团面，豁下去这张脸皮，玩命地去揉……当然，象变色龙说的，要学这门技巧也得有天赋，这话到也未必是假话，可能要把这面部肌肉细胞中的细胞质生生地给揉成细胞核，这也不是说每个人适合的，如果碰到不适合的人，你就算是一天二十四小时，一刻不停地玩命揉下去，估计最多也只能是揉出一张麻子脸来。

　　江少游可不想真把自己的脸当面团去揉，而且还特么的一揉就是几十年如一日！所以……江少游琢磨着这么拉风牛叉的真实变脸术，自己可能是真的不适合了吧！

　　然而，正当江少游打算要彻底放弃的时候，却又忽地心中一动，想起自己的身体细胞却又和别人不太一样，因为其中还蕴藏着大量的蓝色晶体能量。而这种纯粹的蓝色晶体能量，就等于是人的生命能，是可以直接、或者是间接地转化成许多可供人体使用的特殊能量体，那么……如果自己想要在一个细胞中增加大量新生的细胞核的话，不知道是否可以实现呢？

　　为了验证这个想法，江少游立刻将目光投向了自己的胳膊，因为他的透视眼再厉害，却也无法透视自己的面部，所以他暂时也只有先用手臂上的肌肉细胞进行实验。

　　当他的目光成功地透过了重重的阻隔，终于清晰地看到了一个肌肉细胞的内部时，一抹耀眼而又神秘的蓝色映入眼睑。果然……这细胞之中融入着大量的蓝色晶体能量，几乎代替了原本细胞质的存在。除此之外，这一个细胞内只有两个细胞核，算是十分正常的了。

　　不过……现在江少游的目标就是要把自己变得不正常，于是他随即就集中精神，让自己处于一种十分微妙的感觉当中，他的世界仿佛被无限缩小，集中在了这么一颗小小的细胞之中去……随后他就感觉到那些融入在细胞中的蓝色晶体能量，就好象是他本身的意志似的，他竟然可以随心所欲地让这些蓝色晶体能量转化成各种形态……


第279章 换装术

　　那就……变成细胞核吧！嗯……就按照这细胞中原来的这两个细胞核的样子进行复制吧！

　　于是就在江少游的意识催动下，无数纯净的蓝色晶体能量前扑后继地向着细胞中心位置悬浮着的两个细胞核处撞击过去，而一旦撞击之后，就好象是一张白纸在醮满墨汁的印章下划过一般，立刻被盖上一个清晰的印痕，转眼之间……这团蓝色晶体能量就被转化、复制成了细胞核的样子，于是在这么一个小小的细胞之中，很快就多出了无数个由蓝色晶体能量变化而成的细胞核来。

　　我去……好象真的可以啊！呃……就是不知道，用这种方法，能不能够批量的改造大量的肌肉细胞，如果每次都只能针对一个细胞进行改造的话……那么面对这数以亿万计的细胞群体，那我得改造多少年，才能完成啊！那样的话……恐怕还不如学变色龙这样和面团呢！

　　想到这里，江少游又转而试着将自己全部的精神集中到了面部的肌肉之上，这一次，没有显微透视眼的辅助，江少游光只是将精神意识完全集中到面部肌肉这一块，就花费了好长的时间。而这时候变色龙那边早就将一套按摩手法讲解到第四遍了。

　　变色龙在那里口若悬河地讲了半天，才突然发现江少游的双眼根本没有焦距，脸上神情呆滞木讷，分明就是一副神游物外的德性，根本没有听他在那里讲课嘛！

　　变色龙又气又怒，当下就停止了讲解，然后指着江少游的鼻子狠狠地训斥了一番。虽然他也知道江少游的实力非同小可，不是他这种人可以轻易得罪的，不过若是别的事情变色龙可以忍，但是他却坚决不能容忍有人在亵渎他的伪装术！所以，变色龙发现江少游根本就没有倾听自己讲的内容时，才会如此的怒不可遏，甚至不惜直接和江少游翻脸了。

　　然而……让变色龙继续崩溃的是，江少游居然连他的辱骂都完全没有反应，仍然还是傻愣愣的站在那里一动不动，就仿佛是中了邪似的！

　　完了……这小子该不会是刚才药剂注射得太多，这时候终于是什么后遗症都爆发出来了吧？哎呀……要是真的这样，那可就麻大烦了！莫头儿好象对这小子十分的看中，为了他一个人，甚至都差点儿和实验室彻底决裂。这……要是现在这小子却在我的眼前挂掉了，那……这回头自己可要怎么向莫头儿交待呀！

　　“喂……小子，你可别吓我呀！醒醒……快醒醒……”

　　变色龙越想越怕，于是忍不住上前拉住了江少游的衣领，好一顿的摇晃……

　　“哎哎哎……你这是干嘛呢！”

　　江少游突然间双眼就绽放出慑人的光茫来，随即才发现变色龙正抓着他的衣领，把他晃得跟只摇头蜂似的。

　　“啊……你醒过来了，哈哈……太好了，只要现在没死就成！”看到江少游居然知道看自己，嘴巴也能说话了，变色龙终于是长长地松了一口气，随即又担心之后江少游再犯这种毛病，于是琢磨着赶紧编排个差错，就让江少游终止在自己这里继续训练得了，免得下次再来这么一次，那他非得崩溃不可！

　　“废话，我这不活得好好的吗？有你这么咒人的吗？”江少游对变色龙的话表示极度的不满，但是却没有和他废话下去，接着说：“是不是只要我的面部肌肉能够产生足够的可塑性，并且能在自己脸上随意地揪起一颗肉瘤来，这真实变脸术的第一步就算是完成了，接下来就可以学习具体的变脸效果了？”

　　变色龙闻言怔了一下，点头说：“你这话说的是没错，不过……你知道这点也是白扯，想要完成这第一步，你少说也得先苦练个十几年再说。而且……这门技巧一般都是从年纪小的时候开始练起来，才会更加容易练出成果来，象你现在都已经是一个成年人了，才开始训练，这个……不出意外的话，恐怕你这一辈子也都不可能达到第一步的条件了！”

　　江少游闻言冷哼了一声，说：“教官，您这话也太看不起人了吧！我怎么感觉你说的这个也没什么难的啊，我这就一个人稍微的琢磨了一下后，感觉就差不多了，不信我给您做一个看一看啊！”

　　江少游说着就学着变色龙之前的样子，伸出双手在自己的脸上来回地揉搓了几下，然后猛地用手指揪起脸上的一团肉往上一提……顿时一个新鲜火热的肉瘤就在江少游的脸上诞生了，而且当江少游松手之后，这个小小的肉瘤也果然继续的留在了他的脸上，并没有因为松开后就变回原样去。

　　“不……这怎么可能！上帝啊……我看到了什么！这……这……肯定不会是真的！”

　　看到江少游在他自己的脸上揪起一个肉瘤来，变色龙惊讶之下，简直都要崩溃了！

　　变色龙能不崩溃吗？他刚才还在吹嘘自己，说是用了十几年的时间，就练成了这个真实变脸术，还洋洋得意地宣称自己是如何的天才，但是一转眼的功夫，人家江少游只用了几分钟的时间，就把他十几年才苦练成的事情给做完了……尼玛，如果这是真的，变色龙都有一种立刻一头撞死的冲动，这是真的没脸见人了！

　　而且这真实变脸术分明就是一种只能靠着水磨功夫慢慢去磨练的技巧，根本没有其他的捷径可走的啊，江少游就算再怎么天才，又怎么可能只用几分钟就练成了？这分明就不科学嘛！

　　可是……江少游分明是真的做到了真实变脸术的第一步啊，这……看起来分明没有假，那这又是怎么回事呢？难道说……这小子其实早就会真实变脸术，他之前根本就是有和我装呢，现在又假装突然间学会了，好用这种方式来打击我的……对了，一定就是这样的！擦……这家伙真是太坏了，差点儿把我的心脏病给吓出来！

　　变色龙总算是找到了一个可以让他勉强接受的解释，反正这个解释不管别人信不信，他自己是信了的，于是刚刚丧失的自信心又瞬间被找回了不少。

　　“好小子，原来还是同道中人啊！”变色龙嘿嘿一笑，说：“既然你早就会这真实变脸术，那应该也不用我再教了吧？嗯……如果你对我的换装术感兴趣的话，我们可以探讨一下这个。”

　　“等等……”江少游苦笑着说：“教官，我不管你是怎么想的，不过我可以很负责地告诉你，关于这个真实变脸术，我以前真的不会，今天也是听了教官您教给我的方法，刚刚灵机一动，才忽然间做到了你所说的真实变脸术的第一步，那么接下的第二步、第三步又该怎么做？我要如何才能完全变化成另外一个人的样子呢？还请教官不吝赐教。”

　　变色龙闻言连连摇头，说：“行了……你说你以前根本不会真实变脸术？刚才听了我教你的方法，你灵机一动，一下子就学会了！得了吧……你开什么玩笑？这真实变脸术可不是什么魔术，不是你掌握了技巧就能学得会的！如果你说你是在这短短几分钟就自己学会的，那么我问你，你又是怎么做到这点的呢？”

　　江少游有些无奈地说：“对不起……我想我确实无法向你解释我是怎么学会的，不过我真的是只学会了真实变脸术的第一步，所以……务必请教官再教我接下来的内容。”

　　“好吧……好吧……你如果这么爱玩，那我就随你好了！”

　　变色龙坚持认为江少游是早就学会了真实变脸术的，不过既然江少游不肯承认，他也不勉强，而江少游非让他给讲解一下后面的步骤，变色龙也出奇的没有推脱离，于是便开始详细地解说起来……

　　“其实吧……这真实变脸术最难的就是第一个步骤，一旦第一个步骤完成，后面的就都好办了，接下来你只要对照着自己想要模仿的人的样子，均匀地摊开面部的肌肉，然后再一点一点的……”

　　果然，变色龙说的没错，这真实变脸术最难的就是第一个步骤，正所谓万事开头难，只要开了头后面的就都变得轻松了。江少游只是又花了十几分钟的时间，就将变色龙教给他的内容全部牢牢的记住了，至于能否做到变色龙现在这般，几乎只用几秒钟就能完全改换成另外一个人的相貌，这当然暂时还办不到，但随着他不断的熟悉，相信很快就会提高速度的。

　　掌握了这真实变脸术的要点之后，江少游又开始询问起变色龙刚才说的换装术来，变色龙之所以能够成功地欺骗别人的眼睛，让你站在他面前都察觉不到他的存在，这个换装术是十分重要的，能够在短短的一两秒钟的时间内，就改换自己身上的衣服，使之与周围的环境完全融为一体，这可也算是一个很技术的活儿。

　　不过这个换装术说神奇是真神奇，但要是说穿了，却也不过就是那么一回事儿。其实这所谓的换装术，在很多魔术表演当中就有，也就是那种……一个魔术师站在舞台上，拿块布在自己的身上一遮，再一挪开的时候，身上的衣服就换了一种颜色的那种。

　　这种换装术其实并没有太多的技术含量，它之所以能对观众产生这么强烈的效果，主要都是服装道具的威力。他身上穿着的那件服装，本身就是含有着多个不同颜色的翻面的，从上往下一翻是一个颜色，从下往上一翻又会变成另一种颜色。这种换装术唯一的技巧就是换装的速度要快，否则就会很容易被看穿帮了。


第280章 无踪步

　　变色龙身上这套迷彩军服就是他自己特制的，其中一共有十二种不同颜色和花纹的翻面，他在这训练营附近的环境中，几乎是走到任何地方，都能迅速地换出适合环境背景的衣服翻面，从而达到伪装隐藏的效果。

　　江少游搞明白这所谓换装术的奥秘后，顿时有些大失所望，其实我们在生活中也是如此，在春晚上看刘谦表演的魔术，如果是在毫不知情的情况下，你会看得津津有味，感觉到刘谦的魔术十分的神奇。

　　可是一旦有“热心的观众”在网上放出魔术揭秘的视频后，就会顿时让人无比的失落，感觉所谓神奇的魔术，原来也就是那么一回事儿，原来就是把观众当傻子耍了一通啊！

　　而且这个什么换装术还要事先准备好道具服装，这个就太麻烦了一些，江少游一听之下就失去了兴趣，接着又向变色龙请教了一下他之前那套在灌木丛中无声穿梭的技巧，于是乎……江少游学习的这个伪装术，也就差不多算是学完，可以出师了！

　　而这套穿梭于灌木丛中的身法技巧也有一个名堂，叫作无踪步，就是让人找不到你的踪迹的意思。

　　这无踪步看起来似乎很简单，但是实际演练起来却又是相当复杂的，因为他的每一步都是要经过大脑的快速算计后，才能确定从哪个方位，哪个角度踏出脚步的，而且在行走之间，还要让双臂的摆动形成一种十分默契的协调，这样一来就能抵消人在行走中所带起的风声，可以基本上做到来去无声。

　　这套无踪步的复杂往往能让初学者精神崩溃，反复演练无数次，能够勉强走出几步不出错的，就算是很不错了。变色龙本人算是天纵奇材了，但是当初在学这套无踪步的时候，也差不多花费了八年的时间，才总算是达到了现在这种程度。对此，变色龙同样是感到十分的自负和骄傲的。

　　不过……当变色龙看到江少游学习这套步法的过程时，却又再次受到了深深的打击，简直就是被打击得体无完肤了！

　　这么一套无比复杂的步法，变色龙从头到尾就只给江少游演练了三遍，第一遍下来的时候，江少游就已经把整套步法的每一步都记在了脑子里，第二遍的时候，江少游就差不多已经能够完美地掌握双臂摆动的协调性了，等到第三遍的时候……江少游跟着实践了一次，结果就已经走得几乎要比变色龙本人走得还好了。

　　原因是江少游的大脑反应速度比普通人快了无数倍，所以这种每一步都要算计的东西，对于江少游来说，还真的不是什么大不了的事儿。所以江少游如果和变色龙一起在树丛中穿梭的话，虽然两人都能同样做得无声无息，但是江少游的行走速度，却是要比变色龙快得太多了！

　　“好了……我现在好象也没什么可以教你的了！”

　　碰到江少游这样的变……态，任何一位教官都不会感觉舒服的，虽然说能教出来一位优秀的学员，也是每一位教官心中所想的事情，但是……您也不能优秀得让教官都失去信心，精神都要崩溃了吧！

　　所以，现在变色龙只是一门心思地想把江少游给赶走……赶得远远的，自己这辈子都不要再见到这个变……态才好！

　　哦……当然了，变色龙感觉自己不应该是唯一被打击到的教官，那个九尾狐不是也被指名成为江少游的教官了吗？那么接下来，就只能看看那位骚狐狸，会不会也被这个新学员给打击到了吧！唔……不过对此变色龙还真是没有太大的把握，毕竟催眠术和伪装术是属于完全不同的两个体系，江少游在伪装术方面表现得再出色，当他学起催眠术的时候，也可能是什么都不是！

　　见变色龙没什么可教自己的了，江少游自然也不会再和他浪费时间，赶忙又开始转身寻找起自己丢失的那个装着蓝晶石的石匣。

　　这次江少游学会了无踪步，在这遍布灌木丛的地方行走起来，就仿佛游鱼入海一样，效率到是比起之前高了不少，只是这山谷太大，要找那么一个不大点儿的东西，实在是大海捞针一样。结果江少游忙活了一个多小时，把个无踪步练得纯熟无比，石匣仍然还没有找到，却意外地将他之前丢掉的钱包找到了。

　　钱包里的现金到是没有多少，不过里面却有着江少游的身份证和银行卡，这些东西丢失后到是可以重新补办，但却相当麻烦，所以现在能找回来，江少游也是很高兴的。

　　三个小时后，在天色黑下来之前，江少游又找到了他的针盒，但是仍然没有看到石匣的影子。

　　直到四下几乎变得一片漆黑的时候，江少游才不得不停止了搜索。他的眼睛虽然也能在黑暗中视物，不过视力总是不如白天的时候好使，而那石匣又偏偏无法用透视眼去寻找，所以在夜晚的时候，勉强去寻找那东西，根本就是在浪费时间。

　　不过这训练营里江少游并不熟悉，也不知道晚上应该到哪里去过夜，正琢磨着是不是要找一个人问一问的时候，就听得身后传来一阵“沙沙”的声响。

　　江少游回头一看，就见一个身形娇俏的女人正缓缓向自己走来，赫然正是那个绰号叫做九尾狐的女教官。

　　“教官好！”这九尾狐也是江少游的教官之一，江少游对她自然不会无礼，连忙站起身来，恭恭敬敬地问了一声好。

　　九尾狐站在那里，很认真地打量了江少游几眼，说：“嗯……听说你只用了半天的时间，就把变色龙的伪装术给学会了？”

　　“这个……只是学了一个皮毛而已吧！”江少游到是没有骄傲自大，想到变色龙的那个换装术自己至少暂时就做不到，因此很谦虚地说：“正所谓学无止境，变色龙教官精研了半辈子的绝学，哪那么容易就被我全部学会，不过……我想我现在学到的这些，应该也够用了。”

　　“OK！”九尾狐伸手潇洒地打了一个响指，说：“不管怎么样，你真的让我很惊讶。嗯……你不是还要学我的催眠术吗？那么……现在你就跟我来吧！呵呵……我白天的时候还要教那对双胞胎姐妹，可没有时间再管你，所以……你要学的话，就只能利用晚上的时间来跟我学了！”

　　“没问题……那就麻烦教官了！”江少游见九尾狐主动来教自己，自然是十分高兴的答应下来。

　　见江少游似乎并没有什么骄纵的样子，九尾狐对江少游的观感又好了几分，不过却仍然还是不忘提醒江少游说：“我最多只会教你十天，至于你能否学会，那我就管不着了！嗯……你不要以为变色龙的伪装术你只是学了半天就学会了，便以为我的催眠术也可以很快学会。其实说起来……一个人能否学会催眠术，才更加需要看这个人的天赋如何，你可以先偿试一下，如果感觉不是那块料的话，就趁早别浪费时间好了。”

　　江少游到也没觉得九尾狐这么说是看不起自己，他也没认为自己就是什么天生的全才，什么东西最能学得会，所以闻言老老实实地回答说：“好的，教官，我想我会尽力而为的，如果真的学不会，我也不会勉强。”

　　听到江少游这么说，九尾狐更加满意地点了点头，随后向江少游勾了勾手指，说：“跟我来吧……小子！”

　　九尾狐说着立马转身就走，真的就如同一头轻盈的狐狸似的，“嗖”的一下钻入到一片灌木丛之中，转眼间就走出了好远。

　　江少游不敢怠慢，连忙身形一纵，也跟着窜入到灌木丛中，一边支起耳朵来，紧紧捕捉着九尾狐前行的路线，一边展开刚从变色龙那里学来的无踪步，如飞般的在灌木丛中快速度追了上去。

　　只要无踪步运用得够好，就几乎可以抵消身体在行进中所发出的声响，用来潜行暗杀最是好用了，江少游虽是初学，但是因为身体素质本就比普通人高出数十倍，如今大脑智慧又数十倍的增长起来，所以短短半天时间学到的无踪步，现在展现出来的效果就要比苦练了半辈子的变色龙还要强上几分，以至于他身在灌木丛中前行了好半天，身体都没有带出一丝异样的响声来。

　　九尾狐虽然身形灵活，但是在灌木丛中行走，却显然没有变色龙那么好的隐蔽性，所以她在行进的过程中，同样会不时发出“哗啦啦”的响声。

　　九尾狐一边前行，一边留神倾听身后的动静，但是走出好远后，都没有听到背后有人追来，不由得心中一阵纳闷，心想不会是自己走得太快，把江少游给甩得追不上了吧？

　　想到这里，九尾狐暗自摇了摇头，随后便停下脚步，回头向后面看去。

　　但是这一回头，九尾狐却意外地发现江少游居然就站在她身后不到三米远的位置，正冲着她微微而笑呢！


第281章 催眠术

　　看到江少游居然就一直跟在自己的身后，而自己却根本毫无所觉！九尾狐见状顿时就感觉到一股深深的寒意从心底泛起……之前她只是听变色龙说江少游已经学会了他的伪装术，甚至还有些青出于蓝，九尾狐对此还有些不以为然，认为变色龙只是夸大其词而已。如果说江少游天纵其材，只用半天的时间就能把变色龙的伪装术学个皮毛，那九尾狐相信，但说是青出于蓝那不是扯蛋吗？变色龙的这伪装术再怎么说也是几十年的苦功才达到现在这种境界的，江少游就算再怎么聪明，也不可能仅用半天的时间，就学会人家几十年才能学会的东西吧！

　　但是，现在九尾狐却不得不相信，这个世界上是真的有妖孽这种生物的存在了！没错……就是妖孽，只用半天的时间，就超过了人家练了半辈子的苦功，这已经不是天才可以解释的了！

　　以往九尾狐也不止一次的和变色龙较量过，若是单比潜踪匿迹的话，九尾狐的确是不如变色龙，但变色龙的潜踪之术也只能是在稍远的地方施展才能骗过九尾狐，若是在近距离接近的话，哪怕是变色龙的无踪步也多少会发出一点点声响，不可能到接近三年的距离了，九尾狐都毫无所觉。可是……刚才江少游一直就跟在九尾狐的身后，而九尾狐居然都没有发现，这简直让人不敢相信啊！

　　九尾狐愣愣地望着江少游，半晌后才在嘴角挤出一丝难看的微笑，然后转身继续向前走去，这次她索性也不再卖弄自己的身法了……说起来在这灌木丛中行进的身法，以前这训练营的教官中，没有人能超得过变色龙，而现在江少游显然比变色龙还要厉害，那自己这个当教官的，在他面前还有什么好炫耀的啊！

　　“好了……这里就是我平时住的地方，现在你的那两个双胞胎妹妹也住在这里，你跟我进来吧！”

　　九尾狐一直带着江少游来到山谷中心处一株高耸入云的大树前，然后推开大树旁边一块石头，下面露出一个深深的洞穴来。

　　“不过你下去的时候，要记得把这块石头重新把洞口堵死啊，不然的话等一会儿说不定会有多少野兽钻进来呢！”九尾狐再次叮嘱了一声，紧接着就一步跨出，顺着那地洞跳了进去。

　　江少游见状暗自咋舌，心说难怪这女人绰号叫作九尾狐，平时居然都住在地洞里的……真是太有性格了！

　　江少游遇到这种陌生的环境自然是不会冒然就跟着往里跳，连忙先打开透视眼，往地洞里面大概的观察了一下。发现这地洞的入口处虽然很窄小，基本上只能勉强让一个人钻进去，但是再往下顺着斜坡落下去七八米深后，洞穴就会变得豁然开朗起来，前方出现一条高约两米，宽约一米半的圆形通道，看样子这地洞下面还是另有天地啊！

　　江少游见状也没有迟疑，连忙跟着一步跨入到地洞之中去。这地穴入口处的通道呈六十度角，斜斜向下，人一跳进来，就会如同坐滑梯似的一路向下滑去，顷刻之间就滑到了七八米深的地方，而下面则铺着一层厚厚的草垫子，骤然落下时，到也不会把屁股摔成八瓣。

　　“啪”的一声响，九尾狐在一旁按动了墙壁上的开关，通道上方立刻亮起了一排灯光来，想不到在这样一个地穴里居然也能通电，这不禁让江少游对于军方的大手笔暗自咂舌不已。

　　“跟上我的脚步……不要落后太远。”九尾狐一边在前面带路，一边警告说：“因为这训练营地在夜晚经常会受到周围原始森林中的野兽攻击，所以这通道里面安装有防兽激光保护，如果没有我这个主人在前边带路，你万万不能一个人闯入这里，否则就算你真有三头六臂，免不了也会被轰杀成渣的！”

　　“我去……想不到这么一个看起来普通的地穴，居然还有着这么先进的机关啊！”听到九尾狐的话，江少游四下观察了一下，顿时就见通道的上方两侧交错着一个个激光发射口，如果这些激光发射口全部有激光放出的话，顷刻之间就会在这地穴中形成一个如同蛛网般密集的攻击网来，几乎不会留下任何死角。

　　就是不知道这些激光的威力如何，不过这玩意既然能防住野兽，想必也肯定差不到哪里去吧。

　　通道不算很长，大概三十多米远就到了尽头，这里呈现出一个四四方方的大厅似的空间，大厅四周是一扇扇的房门，一共有八扇之多。九尾狐指了指左手第二扇门，说：“你的那两个小妹妹就住在这里，不过她们两个白天被我训练得近乎虚脱了，现在估计已经达到深度睡眠状态，你就不要去打扰她们了。你跟我来这边……”

　　九尾狐说着就打开了右手边的第一扇房门，打开灯后跨步走了进去。

　　江少游紧跟着走进去，只见这是一间大概只有十几平米的房间，里面空空荡荡的，除了地中央放着的两个草垫子外，就什么也没有了。

　　“坐下吧……”

　　九尾狐先行坐在一个草垫子上，然后指了指她对面的另一个草垫子，示意江少游坐在那里。

　　待江少游坐好后，她才一本正经地问道：“飞机，你说你想要学催眠术，那么……你知道什么才是催眠术吗？”

　　“什么才是催眠术？”江少游挠了挠头，说：“这个……据我理解，催眠术应该就是一种精神控制的方法吧，通过催眠，你能让一个人完全失去自我，使之听从你的命令……呃，是这样的吗？”

　　“对……也不对！”九尾狐笑着说：“催眠术的确是有可能控制别人的思想和行为，不过最开始的催眠术其实主要就是一种催使别人达到深层次睡眠的手段而已。因为深层次睡眠对人的益处很大，一个成年人每天只要能维持一个小时左右的深层次睡眠，基本上就可以完全消除一整天的疲劳了。而且深层次睡眠有利于人体的自我调节，经常保持深层次睡眠的人，自身的免疫力要比普通人强三到五倍，长期保持就有可能达到百病不生的效果。”

　　“当然……我刚才说的这种催眠术，是单纯意义的催眠，其实就是一种完全有益的精神安抚。此外，正如你所说的……催眠术可以让别人完全听从你的指挥，这样一来，催眠术就等于是一种心理暗示行为，施术者通过语言、声音、动作、眼神的心理暗示在受术者的潜意识输入信息，改变其思维模式和行为模式，受术者可以闭上眼睛，也可以不用闭上眼睛，甚至会无意识接受了催眠师的心理暗示。”

　　“可是你知道……如何才能通过暗示行为，控制一个人的意识吗？其实所谓的暗示行为，就是一种对脑波频率的引导……”

　　“什么是脑波？脑波亦称‘脑电波’。人脑中有许多的神经细胞在活动着，而成电器性的变动。也就是说，有电器性的摆动存在。而这种摆动呈现在科学仪器上，看起来脑电图就像波动一样。脑中的电器性震动我们称之为脑波。用一句话来说明脑波的话，或许可以说它是由脑细胞所产生的生物能源，或者是脑细胞活动的节奏和频率。”

　　“人类的所有意识行为，都是通过脑细胞的活动才会产生的，而如果你可以控制另外一个人的脑波的话，那么也就等于可以间接地控制了这个人的意识行为。”

　　“但是如何才能控制别人的脑波呢？那首先你就要掌握对方的脑波频率……就好象这世界上没有两片完全相同的树叶一样，两个人的脑波频率也不会完全一样，那么你只要能够真正完全地掌握了一个人的脑波频率，并且通过催眠的手段，来强行扭转对方的脑波频率，使之暗暗地符合你自己的脑波频率，那么也就等于是控制了对方的意识，让对方的意识反应同你自己本人的意识同步……”

　　听到九尾狐的这番话，江少游心中一动，忙问道：“教官，您的意思是说……只要能掌握别人的脑波频率，就有可能操控对方的意识，这是单指人类呢？还是对所有动物都有效呢？”

　　“这个问题提的好。”九尾狐点头说：“如果你能够准确地掌握别的动物体的脑波频率，那么理论上，你完全可以催眠任何一种动物，使之听你一个人的摆布。不过这却是根本不现实的，因为人和人之间虽然没有完全相同的脑波频率，但是因为大家都是人类，所以这个脑波频率的差异也不会太大。如此一来，你要捕捉到别人的脑波，并且改变他的脑波频率，也就会相对简单一些，但是其他动物体的脑波频率和人类却可能相差十万八千里，即使你想要准确地把握到它的脑波频率都不可能，又如何能对其进行催眠？”

　　江少游听到九尾狐的这番讲解，就感觉眼前仿佛打开了一片新的天地，不由得两眼放光，一阵兴奋不已。


第282章 无法言传

　　对于催眠术，江少游已经激发起了浓厚的兴趣，听到九尾狐的简单讲解后，江少游就立刻迫不及待地问：“既然每个人的脑波频率都是不一样的，那么……要怎么才能知道别人的脑波频率呢？”

　　九尾狐眯着一双狐狸眼，微微一笑，说：“那就要靠你自己去感觉了！我之所以说催眠术是最难学的，也正是因为这一步，只要你把握不到别人的脑波频率……那么你就永远无法进到这扇大门，无法成为一名催眠师！当然……要想把握到别人的脑波频率，其实也是有窍门的，现在我就把这些窍门教给你，至于你能否通过这些窍门把握到别人的脑波频率……那就看你的悟性了！”

　　九尾狐说到这里，用手指了指自己的脑袋，才又接着说：“前面我已经说过了，所谓脑波，其实就是人的脑细胞活动的节奏和频率，只是这种活动的节奏我们是无法看到的，因此一般来说，我们只有通过对方的眼睛来判断这种脑细胞的活动节奏。不是有那么一句话，说是眼睛是心灵的窗口吗？这话其实是很有道理的，人的意识活动，有时候会非主动的通过眼神的传递表达出来的，而我们……”

　　接下来，九尾狐就开始滔滔不绝地给江少游讲解如何通过一些细节来判断别人的脑波频率的问题，不过江少游却根本没有注意去听。因为……他刚才注意到九尾狐说的一句话，就是“所谓脑波，其实就是人的脑细胞活动的节奏和频率，只是这种活动的节奏我们是无法看到的……”

　　这话对于别人来说都是很正常的，但对于江少游来说，就完全不是那么一回事儿了！一个人的脑细胞活动节奏正常情况下别人是无法看到的，但江少游有着透视眼……而且还是那种带有显微能力的透视眼，那么……要想看穿一个人的脑细胞活动节奏，又算什么难事啊？

　　于是，江少游也无暇再去理会九尾狐说的那些把握别人脑波频率的技巧了，而是直接打开了透视眼，对着九尾狐的脑袋望了过去……

　　透视眼之下，江少游轻而易举地透视了头皮和颅骨的遮挡，看到了九尾狐颅腔内的脑组织，随后再次打开透视显微的能力，使得九尾狐的脑组织在江少游的目光透视下，变得纤毫毕现，一个个脑细胞的形态都完全出现在他视觉的画面之中……

　　果然，随着这种显微透视的呈像，江少游清楚地看到了九尾狐的大脑细胞正在以一种很有规律的形态在不停地震动着，而这种震动的频率，自然也就是所谓的脑波了。于是……这对于别人来说，只能通过仔细的观察和不停的试探，才有可能勉强探查、或者是猜测出来的脑波频率，在江少游的透视眼下，简直就是一目了然啊！

　　这时候，九尾狐还在那里滔滔不绝地介绍着如何探查别人脑波频率的窍门，江少游见她似乎有可能就这个问题讲论一个晚上的趋势，于是连忙打断她，说：“教官，您说的这些窍门我现在大概都了解了，那您能不能说说……如果在我已经掌握了对方的脑波频率的情况下，又要怎么强行改变对方的脑波频率，也就是使他听我的摆布呢？”

　　九尾狐还是头一次在讲课的时候被自己的学员给打断，她不禁脸色微微发青地瞪了江少游一眼，说：“小子，你是不是太性急了一些？不要还没学会走，就急着想要跑！我不是都和你说了吗……把握别人的脑波频率才是催眠术的核心，也是重中之重，如果不能完美的解决这一步，那后面的技巧你掌握得再多也是枉然，知道吗？”

　　江少游只得苦笑着说：“是是是……教官您说得对，不过……如何把握别人脑波频率这个问题，我们不妨回头再慢慢探讨，我现在就是想知道具体，怎么才能催眠别人的办法，教官可以教我吗？”

　　九尾狐无奈地白了江少游一眼，说：“好吧……既然你这么性急，那我就先和你说说……其实只要先掌握了对方的脑波频率，那么如何引导对方的脑波频率和自己一致的这一步就比较简单了，无非就是先吸引对方的注意力，使对方的精神集中到你的身上后，你再通过一种具现式的频率转变，来暗示对方，使对方的脑波频率慢慢地通过这种具现式的表达频率转换过来。”

　　“打个比方，西方的催眠师以前都比较喜欢用怀表在被催眼对象的眼前晃来晃去，而这个行为，就属于是一所脑波频率的具现化方式。还是那句话，眼睛是一个人心灵的窗口，我们可以通过这个窗口去观察一个人的心灵，同样道理，你也可以通过这个窗口，去影响一个人的心灵。怀表在一个人的眼前来回晃动，对方只要真的集中注意力在看这块怀表的话，那么他的精神意志，就会在不知不觉中受到怀表摇晃频率的影响，从而慢慢地使这个人的脑细胞活动节奏，与这怀表的摇晃频率变成一致的状态，而一旦对方的脑细胞活动节奏真的和怀表摇晃的频率一致，并且慢慢地被你引导到这种频率与自己相同的话，那么这个人也就等于是被彻底催眠了！”

　　“当然，最开始的时候，催眠师必须要按照被催眠对象原本的脑波频率来摇晃怀表，也只有这样才能直接勾通对方的脑波频率，否则你要是没有掌握对方的脑波频率的话，那么就始终不能真正勾通对方的大脑，那么接下来就算你把怀表摇出花来，也绝对不会有任何效果的。至于如何判断你自己的脑波频率的话……其实你只需在催眠的过程中，慢慢地调整这个频率，使之达到让你最为舒适的状态下，应该就不会有错了。”

　　“而除了传统的摇晃怀表的方式外，其实很多方法都可以用来模拟和引导对方的脑波频率，比如佛家的擅长催眠的和尚，他们只是通过诵经的语速，就能够在不知不觉中影响一个人的脑波频率，又或者是道家的老道，通过结手印的方法，也同样能起到这样的效果。”

　　“这几种催眠手法相比较而言，摇晃怀表是最简单、最直接、当然也是最明显的一种方法，这种方法简单易学，对于初学者而言是比较容易上手的。不过……相对而言，也最容易让被催眠对象产生警惕。基本上你只要拿着一块怀表在人家面前这么一顿晃，只要不是傻子都会看出来，你是想要催眠他了。而在对方知情的情况下，除非人家愿意主动配合你进行催眠，否则的话成功的可能性微乎其微，只要对方的心里稍微抗拒一下，就会完全失败了。”

　　“总结以上的几点，这催眠术首先最重要的就是要先掌握你准备催眠之人的脑波频率，然后就是吸引对方的注意力，以一种脑波具现的方式来影响对方的脑波频率，最后还要注意最好不要让人家发现你正在试图催眠他，否则……很容易引起失败的。当然……至于这催眠的成功率，主要还是要看双方的精神意志力的对比，如果是精神意志力较弱的一方，想要催眠精神意志力较强的一方，那么就算你把以上的几点都做得很完美，基本上也没有成功的可能。而如果你是属于精神意志力较强的一方，那么就算你这些步骤做得稍微不太完美的话，也有可能轻易地催眠对方……”

　　“原来是这样……我好象大概明白了！”江少游很有一种听君一席话，胜读十年书的感觉，心中回想了一下九尾狐所说的这些要点，然后试着将自己的左手举在身前，如弹琵琶状的将五根手指很有节奏地轮番弹动着，说：“教官，我可没有怀表这么高端的东西，和尚念经我也不会，至于道士怎么结印也没见过，您说……我如果就这样随便的挥动一下手指，但若是按照对方的脑波频率来挥动的话，有没有可能也将对方给催眠成功啊？”

　　九尾狐望着江少游那只如空挥琵琶的手，脸上露出一丝淡淡的笑意，说：“当然可以了……其实真正厉害的催眠师的催眠具现手法是防不胜防的，他们根本不会傻乎乎地拿一块怀表在空中晃来晃去，而是总能通过最自然的方法来引导被催眼者的脑波频率，总是会在对方毫不知情的情况下就进入了被催眠的状态。甚至于从空中洒落下来的雨、从身边掠过的风声……这些大自然中无时无刻不见的东西，都能成为一名催眠师的利器……”

　　“真这么牛啊！”江少游一边不断弹动着自己的手指，一边有些不解地说：“可是自然界中的雨滴、还有风声……这些东西是根本无法控制的啊，那么催眠师又怎么才能通过改变这些东西的频率来催眠别人呢？”

　　“这我就不太清楚了！”九尾狐的神情微微有些呆滞地回答说：“谁知道他们是怎么做到的！这事儿我也只是听说过而已，却没有亲眼见过，因此也根本无法知道真假！不过……这些典故传诵了很久，想必应该不会有假吧……这感觉就好象是武侠小说里无剑胜有剑的境界一般，没有到达那种境界的催眠师是永远无法体验到，这究竟是一种什么样的感觉，是如何可以达到的……唉，简单说就是只可意会，无法言传啊！”


第283章 首次催眠

　　“太伟大了，什么时候我也能达到那种传说中的境界就厉害了！”江少游一边感叹着，一边手指忽快忽慢地不停弹动着，直到片刻之后，他眼前一亮，终于露出了一个会心的微笑来，然后抬头望着坐在自己对面，正一脸茫然地望着他的手指的九尾狐，悄悄地问道：“教官，我好象找到一点儿感觉了，您……有没有被我给催眠了啊？”

　　“我……我不知道啊……”九尾狐一脸茫然地说：“你的手指真好看，好象一朵花似的……”

　　“呃……”江少游一听九尾狐居然说出这种话来，就估计自己没准儿还真的成功了，也许九尾狐已经被自己给催眠了！

　　这是这事儿他毕竟头一次经历，心中一时也有些拿不准，于是便试着问道：“教官……您的绰号叫九尾狐，那么您的真名叫什么呀？能告诉我吗？”

　　九尾狐呆呆地回答说：“我的真名叫孙雨晴，下雨的雨，雨过天晴的晴……”

　　江少游见九尾狐回答得这么痛快，越发感觉好玩起来，接着问道：“那么……孙教官，你今年多大年纪了，有没有结婚？”

　　九尾狐继续回答说：“我今年32岁，以前结过一次婚，不过……早就已经离了。”

　　“哦……”江少游闻言很八卦地追问道：“那个……能问一下，你们为什么离婚吗，是有第三者还是……”

　　九尾狐脸上现出一丝羞涩的神态，但还是很干脆地回答说：“我以前的男人患有很严重的性功能障碍，他……他每次只要一看到我……我脱掉衣服的样子，就会立刻一泄如注，所以……我们结婚好几年后，我都还是一个……那个……处……女呢！其实我对这种事情到不是太在乎，可是他却觉得很没面子，在我面前根本抬不起头来，所以……在试着医治了几年，但他的病却丝毫不见好转之后，他就提出和我离婚了！”

　　呃……尼玛，居然会是这样子！原来有的男人还会得上这么没面子的病，我去啊……娶到这么一个正点的老婆，可是……放在家里一起住了好几年，这如花似玉的老婆居然还是一个处儿……这可真是，太奇葩了！也难怪那个男人会和她离婚，换了哪个男人，也不好意思这样子耽搁人家一辈子啊！

　　问到这里，也不知道还要再问些什么才好了，再问下去的话……恐怕就要涉及到人家孙教官一些更加隐私的问题了，比如江少游就很想问问她……这么多年一个人生活，平时会不会有那方面的需要……如果那种需要很强烈的情况下，会不会也象男人一样用手去解决呢？

　　不过尽管江少游的心里面真的很好奇，不知道女人是不是也和男人一样有这样的需要，但是……出于尊师重道的精神，江少游当然不会这样去探究九尾狐的秘密。

　　然而……这毕竟是江少游第一次催眠别人，具有无比重大的意义，而且江少游也很想知道，这种催眠到底能到达一种什么样的效果，对方被催眠之后，是不是自己让她干什么，她都会毫不犹豫地去做呢？

　　想了一下，江少游还是忍不住继续对九尾狐下命令说：“孙教官，你能帮我把你自己的左腿砍下来吗？”

　　“好的……”九尾狐很干脆地回答了一声，但随即又微微皱起眉头，说：“可是我没有刀怎么办？”

　　“没有刀啊！”江少游耸耸肩，说：“那就干脆用拳头一下一下的打断好了！”

　　“好吧……”九尾狐仍然没有任何的犹豫，直接举起了右拳，用力一下就向自己的左腿砸了下去，这一下招式干脆，力大式猛，简直就好象她打的不是自己的腿，而是仇人的腿似的。

　　“停……”

　　关键时刻江少游忙大叫了一声，于是九尾狐的那只眼见着就要砸在腿上的手骤然停了下来，不过……这世界上还有一种叫作惯性的力量，所以九尾狐虽然已经及时收招，但是这一拳还是带着一些余力，重重地打在了她自己的腿上。好在这一拳的力量已经收回了大半，所以到是不至于真的把腿给打折了。

　　“哎哟……”

　　九尾狐还是痛得大叫了一声，随即神情一阵挣扎，片刻后眼神中恢复了清醒。

　　“啊……刚才……刚才发生了什么事情！”

　　九尾狐揉了揉自己隐隐作痛的左腿，骇然地望着江少游，难以置信地说：“你……你刚才……催眠了我？”

　　“呃……好象……是的吧！”江少游不好意思地挠了挠头，说：“对不起啊，孙教官，我……我不是有意要催眠您的，只是刚才听了您的讲解，我一时好奇心起，就……试着按您说的方法做了一下，没想到还真就……真就把您给催眠了！”

　　“你……你随便试一下，就……就成功把我给催眠了？”

　　听到江少游这番满是无辜的解释，九尾狐顿时有种崩溃的感觉，现在她算是体会出刚才变色龙的那种感觉了。之前遇到变色龙的时候，九尾狐就发现变色龙好象是被霜打过的茄子似的，整个儿人都有些恍恍惚惚地，说话之间有气无力，甚至对于自己的教官身份是否趁职一事都感到了严重的怀疑，并且和九尾狐说起想要打报告退役一事。

　　九尾狐一问之下，才知道变色龙之所以会变成这样，原来是被江少游这个新学员给生生打击的。

　　大家都在这里当了多年的教官，以前厉害的学员也不是没见过，甚至身手超出他们这些教官的也有。此外，表现得十分天才的学员也有不少，但是……却从来没见过江少游这么妖孽的天才，人家学了几十年才练成的本事，他居然几个小时就学会了，光是学会了还不算完，居然几个小时后就能在这门功夫上完败他的教官……这还让人怎么混啊！也难怪变色龙会受到严重的打击了！

　　当时九尾狐听到变色龙的这番话后，惊讶是有些惊讶，不过同时也还感觉有些好笑，而且她可不认为自己也会象变色龙一样，那么容易就被自己的学员给超越。

　　催眠术可不同于其他的特种兵技能，这个东西对于天赋的要求更高，你本身没有这个天赋的话，就算是再怎么天才也没用。而且……如何才能在短时间内掌握到目标的脑波频率这一点，可不是那么容易做到的，就算是在掌握一些技巧和窍门的同时，也需要大量的经验作为参考，才能做得到。而经验这东西没有什么速成的办法，只能靠着时间去一点点的积累。

　　所以，九尾狐认为江少游就算再怎么天才，就算能将自己讲过的知识一下子就全部都记住，并且完全理解，但是……等到江少游真正能够成功催眠一个人的时候，也还远着呢，估计没有个一年半载的苦练，是不可能成功的。

　　而且就算江少游真的掌握催眠术，并且能够成功催眠，九尾狐也不认为她自己会被江少游给催眠。因为她本身就是一个催眠师，或者说是一个优秀的催眠师，所以她对催眠师的那套都很门清儿，别的催眠师想把她催眠，难度上会大上无数倍，而且……她的精神意志力也非同小可，别的催眠师想要催眠她的话，首先最主要的一点，就是……对方的精神意志力必须得超过她，才有那么一点点成功的可能性。

　　每一个催眠师的精神意志力都会比普通人强大，但这并非是天生的，而是因为催眠师要经常进行各种精神意志方面的锻炼，久而久之，精神意志力自然也就会越来越强大，九尾狐学习催眠术已经有十几年了，因此她怎么都要不相信，江少游的精神意志力居然会比她还要强。也正因如此，她在毫无防备之下，居然糊里糊涂的就被江少游给催眠了！

　　望着满脸无辜表情的江少游，九尾狐宛若见鬼一般，瞪了江少游半晌后，终于无奈地叹息了一声，说：“好吧……我不得不承认，你真的是一个能让人颠覆世界观的怪物，现在我也和变色龙教官一样，有一种想要退役的冲动……唉……得了，你也别在我面前装出这么一副无辜的样子了，嗯……从现在开始，你小子已经出师了，接下来你还想学什么的话，就去找铁面阎王，看看他是否还会给你安排别的教官吧？如果你什么都不想学了的话……你也可以立刻申请去完成结训任务，只要完成了结训任务，就等于是从兵王训练营里毕业，你小子就可以离开这个鸟不拉屎的地方了。在没有完成结训任务之前……如果你暂时没有别的什么安排的话，晚上可以一直住在这里，这个房间就留给你好了。”

　　接着九尾狐又从怀里掏出一个项链状的东西，抛给了江少游，说：“这个是身份识别器，你戴着这东西出入这个洞穴，就不会造到激光束的攻击了，如果身上没戴这东西的话，千万不能进出这个洞穴，知道吗？”

　　“好的……多谢孙教官。”江少游接过那个项链，忙感激地对九尾狐鞠了一个躬。


第284章 希望会有那么一天

　　“你怎么知道我姓孙？”九尾狐先是一怔，但随即就反应过，点点头，说：“我知道了，你是在催眠我的时候问过吧……那你……你还……还问过我别的什么吗？”

　　看到九尾狐一脸尴尬和悻悻的样子，江少游知道自己绝对不能乱说话，虽然自己其实也真的没问什么太过隐私的问题，但是却无意中问出来，九尾狐以前的老公居然是一个性无能，这种事情……也绝对是一种不能让人知道的秘密，江少游可不敢说自己知道这事儿，于是忙糊弄说：“我也没问什么啊，就问了一下孙教官的名字，然后……想试一试这种催眠效果是不是可以让人干什么都可以，于是就问孙教官你能不能把自己的腿砍下来，没想到孙教官你都毫不犹豫地答应了……呃……当然，我没敢真让孙教官砍自己的腿，就让您在自己的腿上打了一拳，并且在您出拳的一刹那就让您停下来，不过……您刚才那一拳似乎还是打在身上了，我在这里向孙教官表示道歉，请您不要介意，我真的不是有意要伤害您的。”

　　“哦……那没什么……”

　　九尾狐听江少游说只是问了一下姓名，没再问其他事，顿时就松了一口气。但紧接着九尾狐就一脸骇然地望着江少游，说：“飞机……你给我说老实话，你……你是今天才第一次接触催眠术，还是以前就曾经学过？”

　　江少游坦然地说：“当然是头一次接触催眠术了，如果我以前学过的话，那还干嘛要浪费时间，让孙教官您再教我一遍呢？”

　　“说得也是啊！”九尾狐点了点头，但还是有些不感相信地看着江少游，说：“可是……你居然第一次接触催眠术，并且第一次成功催眠，居然就能达到二级催眠的效果，这……也太神奇了吧！”

　　“嗯？二级催眠效果？”江少游很好奇地问道：“孙教官，什么叫作二级催眠效果？”

　　九尾狐见江少游连催眠术中这种最基础的术语都不懂，也不禁一阵失笑，说：“一般来说，初学催眠，并且刚刚能够将别人催眠的初级催眠师，就只能催眠别人做一些简单的动作，简单的事情，或者是回答一些简单的问题。比如说……你可以控制一个被催眠者，让他做出一些类似于‘站起来’、‘坐下’、‘向前走’、‘向后退’，或者是回答一些不太重要的简单问题，这些任何一个初级催眠师都可以做得到。”

　　“可是如果一位初级催眠师想让催眠的对象跳一段舞、唱一首哥、或者是做出一些比较复杂的动作，甚至是问出一些他平时不愿意说出来的秘密的话就几乎不可能了。或者是你想让被催眠的对象自己伤害自己的话……那么被催眠的对象就会本能的产生排斥，而一旦这种本能的排斥力超出了催眠师的控制力的话，那么被催眠者就会立刻清醒过来。”

　　“象是这种轻度的催眠，就被称之为一级催眠效果，同时也叫作机械催眠，意即为被催眠的对像就好象机器人似的，只能做出一些简单的反应。而对应只能达到一级催眠效果的催眠师，就被称之为初级催眠师。”

　　“相对而言，如果你能让被催眠的对象做出一些比较复杂的动作、事情，探问出被催眠对象心中的秘密，甚至是让被催眠对象做出自残的行为的话，那么这也就达到了二级催眠效果，这种催眠效果也叫作行为催眠，意即是你几乎可以控制被催眠对象所有行为的意思。而能达到这种催眠效果的催眠师，就已经算是中级催眠师了！”

　　“这世界上会催眠的人没有一万也有八千，不过在这些人中，大多数……甚至可以说是百分之九十五以上的人，都只能算是初级催眠师，而你一个刚刚接触催眠术，第一次进行催眠，催眠的对象还是一个中级催眠师，你居然……就直接达到了二级催眠效果，这……简直是太打击人了，给你当教官实在是一件无比痛苦的折磨呀！”

　　江少游没理会九尾狐话中的调侃，却是从中听到了一些自己感兴趣的问题，接着问道：“孙教官，那……既然有初级催眠师和中级催眠师，想必应该还有高级催眠师，对吧？那么对应着高级催眠师的三级催眠效果又是什么样子的呢？”

　　九尾狐轻轻摇头，说：“高级催眠师……那等于是传说中的人物了，我只是听我以前的老师说起过，她说这世界上曾经有过高级催眠师存在的，但是……这样的人在全世界范围内，在人类的历史上，曾经出现过的人也绝对不会超过一巴掌之数，说是凤毛麟角都不为过。至于当今世界上，是否还有这样的奇人，那我就不知道了！而对应高级催眠师的三级催眠效果，又被称之为心灵催眠，也就是说……催眠师能让被催眠之人的心灵彻底的被催眠师所掌控，成为如同催眠师傀儡一般的存在。”

　　“其实不论是初级催眠师还是中级催眠师，他们要催眠一个人就只能持续不断地对其进行控制，一旦失去了对被催眠对象的持续控制，或者是被催眠的对象一旦离开催眠师的视线范围，就随时都可能会清醒过来。而高级催眠师则不同，他只要运用自己的能力，将一个目标彻底催眠之后，那么少则几个小时，多则数日、甚至是数月之间，这个被催眠的对象都会始终处于高级催眠师的控制之下，哪怕催眠师并不在身边，这个被催眠之人仍然会按照催眠师之前的命令，忠实地为其服务。”

　　“另外，还有一个更加明显的特征，那就是……被初级催眠师和中级催眠师催眠的人，都会显得浑浑噩噩、一脸茫然的样子，旁人一眼看到就会知道他们不太对劲，唯有高级催眠师对目标进行的心灵催眠却是不露丝毫破绽，他可以象正常人一样的生活、工作，别人完全看不出他有被别人催眠，这一点才是最为可怕的！”

　　“这么厉害！”

　　江少游闻言不由得一阵咂舌，心灵催眠啊！而且可以让一个人长时间的处于被催眠的状态，你想让他干什么，他就得干什么！这也太恐怖了……要是一位高级催眠师，把米国的总统给催眠了，那会是一种什么样的效果，会不会把整个儿世界的格局都给改变了？

　　还好，这样恐怖的催眠师并不是经常会有，按九尾狐说的……整个儿人类历史中出现过的高级催眠师都不会超过一巴掌之数，否则要是这样的高人到处都是的话，那恐怕整个儿世界早就乱成一锅粥了。

　　“那怎么样才能成为一名高级催眠师呢？”江少游很是期待地问道。

　　“不知道……”九尾狐很干脆地回答说：“我想除了真正的高级催眠师外，没有人能够回答你的这个问题。嗯……不过首先嘛，我想要有强大的精神意志力作为基础，这是必须的，至于其他的……呵呵，如果有朝一日，你能成为传说中的高级催眠师的话，那你就知道了。”

　　“呃……希望会有那么一天吧！”江少游苦笑着说……

　　第二天一早，江少游总算是又见到了楚氏姐妹，这姐俩此刻简直已经快要被折磨得没有人样子了，脸上、胳膊、腿上，到处都是青一块肿一块的，由此就可以看出来两人昨天被九尾狐训练得有多惨。

　　楚氏姐妹和江少游不一样，江少游的实力已经得到了莫正源等训练营教官的肯定，所以根本不用再进行搏击、体能之类的常规训练。可是楚氏姐妹不行，她们还只是常规意义上的特种兵精英，自然要接受正规的训练，而这种训练的强度，却是平常特种部队的十倍以上，若非楚氏姐妹的意志力还算坚强，恐怕这时候都已经崩溃了。

　　现在看起来，楚氏姐妹的身体虽然被折磨得够呛，但是精神却前所未有的好，并没有丝毫萎靡不振的样子，而且她们也和江少游说，在这里训练的效果非常好，她们感觉自己每一分每一秒都在进步，相信经过这一次的特殊训练，等到过一阵参加特种兵比武大会的时候，一定能取得一个不错的成绩。

　　楚氏姐妹拼命执着的精神让江少游感觉很是欣慰，他们三个人毕竟是一起来的，如果楚氏姐妹真的受不了这里的训练强度，那么就算是违反规定，江少游也一定会想办法把她们给带出去，现在既然她们愿意进行这样的训练，那江少游自然也不会破坏她们的前途。

　　学会了伪装术和催眠术，江少游这次来兵王训练营，可以说收获了很多，至于其他的一些东西，江少游就不准备再浪费时间去学习了。不过他也没有急着去完成结训任务，因为一旦完成结训任务，就要离开这里了，可江少游的那个石匣、以及装在石匣里的蓝晶石还没有找回来，江少游自然不甘心就这样离开。

　　于是，早晨在九尾狐的地穴里吃了一些简单却又营养的早餐之后，他就和楚氏姐妹她们一起出了地穴，只不过楚姐妹要去跟着九尾狐继续进行没完没了的艰苦训练，而江少游则依然回到昨天落下来的那片区域，钻进深深的灌木丛中继续寻找起他的石匣来。


第285章 无尽洞穴

　　江少游已经记不清当时揣在兜里的石匣到底是什么时候丢失的了，不过可以想见的是，那玩意应该是在他模拟螺旋桨而开始急剧旋转的时候飞出去的，这样一来……那玩意在离心力的作用下，究竟会飞出多远去，就很难猜测了，所以接下来江少游要寻找的范围是很大的，而且因为无法用透视眼来进行寻找，所以这种寻找的效率肯定高不了，运气好的话，说不定一两天内就找到了，运气不好的话……一连十天半个月找不到也是很正常的。

　　为了提高效率，避免重复在一个地方寻找多次，江少游先将自己要寻找的范围划定下来，紧接着又把这个范围给分成了十二个区域，接下来他就准备每天至少找完其中的一片区域，这样坚持下去，十二天之后，他就能把这一大片区域全部找完，到时候想来怎么都能把石匣找出来了吧！

　　整整三天过去……江少游已经把他划分出来的区域搜索了三块，但是……仍然还是一点儿线索也没有，这其间每天都会有三到五名的集训人员从天而降，加入到兵王训练营，看来这些人都是各大军区指派出来准备要参加特种兵比武大会的精英，都是在比赛之前，跑到这里来进行一次突击训练的。

　　这些人都是各部队真正的特种兵精英，对于跳伞这么小儿科的事情当然都不会难得住他们，尽管这里的地形条件比较特殊，但是也没有一个发生太大的意外。

　　只是在第三天的时候，一个跳伞降落的训练营新学员身上的一件什么东西突然间从这学员的身上脱落，从空中笔直的坠下，就砸在正钻在草丛里寻找石匣的江少游的面前三米远处。

　　如果当时江少游再往前挪动几米远的话，这玩意儿说不定就会直接把江少游给砸得头破血流了，那可就真的叫做祸从天降了！

　　江少游被这飞来横祸吓了一跳，正当他想看看那个新学员身上掉下来的是件什么东西时，却不由得脸色一变……

　　江少游刚才看得清清楚楚，那件东西就砸在他面前三米远的地方，可是现在……当他凝神寻找了一番后，却发现自己面前很大一片区域中，根本就没有任何一件异物。

　　怎么可能……那个从天而降的家伙身上掉下来的，总不会就是一颗普通的石子吧？否则的话……那东西又怎么会莫名其妙的不翼而飞呢？而且就算那东西真的在落下后又飞走了，那么就凭江少游的眼力，也不可能没看到啊？

　　既然那件东西不会真的飞走，那就只剩下一种可能……恐怕那东西是钻到地下去了！

　　要知道，那件东西虽然不大，但却是从上千米的高空中坠落下来的，重力加速度的作用下，会让那件东西在落到地面上的一颗，带着极为强大的力量，而这一片草丛中的土质又比较松软，所以那东西落下来后，直接砸进到地底下的可能性非常大，如此一来，江少游只是在地面上寻找，自然是不可能发现的了。

　　当然，那件从天而降的东西是现在还在空中飘的那位新学员的东西，是否丢了和江少游没有一毛钱的关系，但……问题是江少游由此想到，说不定他的那个石匣，也如同刚才砸落下来的那东西一样，都钻到地底下去了，要真是这样的话，那么就算他把这整片山谷都搜一个遍，也未必能把丢失的石匣找回来呀？

　　这下麻烦可大了！

　　江少游怔愣了一下，随即打开透视眼，往自己前面的地面下深深地透视了下去，片刻之后，果然在前方三米处，发现了一个大概只有拇指粗细的窟窿，一直延伸到地下四五米的深处，在那里的泥土之中，静静地躺着一件金色的勋章。

　　呃……原来是一件勋章，从空中落下的力量就能砸到地下四五米深去，那……要是那个石匣这样子砸来下，又会砸到多深的地下去？

　　而最让人头疼的是，那个石匣又无法用透视能力去寻找，在这么大的一个山谷里，只是在地表寻找的话还好一点，但是如果再加上地下的范围，那要想找到那石匣，估计就只能将这整个儿山谷给翻个底朝天了！这个工程量可就太大了，莫说是江少游自己一个人，就算他把全训练营里的所有人都发动起来，全部来帮他寻找，恐怕也是无济于事，至少还得弄来十几台挖掘机来，有计划有组织地将整个儿山谷从外到里的彻底挖上一遍，然后再将挖出来的泥土、砂石用筛子过滤一遍，过滤出来的砂石再由大量人手人工捡选一遍，才有可能会将那个石匣找出来。

　　不过……这个计划实在是太庞大了，庞大到根本不可能完成，先不说江少游到哪里去找那么多人手，先不管这个兵王训练营的基地里人家能不能允许他这样的胡闹，就算是要将十几台挖掘机运送到这深山老林里，都是一件难比登天的事情。

　　所以……这样看来的话，除非他的那个石匣没有象这个勋章一样的砸入到泥土中去，否则的话……他就根本没希望将这石匣找出来了！

　　想到这里，江少游颓丧地一屁股坐在草地上，嘴角泛起一丝苦笑，无奈地叹息了一声。

　　那个神奇的石匣，还有石匣里那块蓝晶石，是江少游还有李思琪他们出生入死，在维疆的小丰山矿洞里面，好不容易才得到的，结果那蓝晶石得手后，江少游也只不过才吸收了其中极小的一部分能量，一旦就此丢掉，那么其损失将是无法用金钱来估算的！现在江少游的身体经过之前的异变，已经将他身体中吸收到的那些蓝色晶体能量完全融合了一大半，剩下的可以被他随时调用的蓝色晶体能量已经微乎其微，一旦最后这一点儿蓝色晶体能量也耗尽，而他又找不到新的能量来源，那么……他的医术可就要因此而大打折扣了！

　　早知道这样，当初就不把这石匣一直带在身上了！不过……这么珍贵的东西，若是不随身携带，那也同样是让人无法放心啊！

　　正当江少游懊恼不已的时候，忽听前面传来“哗啦”一声轻响，随后江少游就见到在他旁边不远的草丛中，钻出一只灰色的兔子来。那灰兔很是机警，一钻出来后发现附近有人，就又“刷”的一下缩了回去。

　　江少游凝神一看，就发现在那片草丛中原来还隐藏着一个小小的洞穴，兔子刚刚就是从那里钻出来的，在发现江少游后就又缩了回去。

　　看到这个洞穴，江少游的心中微微一动，忽地想到……那石匣若真的是砸落到了地底下去，我用透视眼虽然看不到地下的石匣，但是……却可以看到那石匣钻入到地底时留下来的洞穴啊！那么……只要我能找到这一类可疑的洞穴，然后再挖下去看一看，说不定就能找到石匣了呢！

　　想到这里，江少游便打开透视眼，着重向着地底看了过去。

　　咦……这里有一个洞穴，看样子洞穴的直径就只有拳头大小，有可能就是那个石匣砸出来的啊！唔……不对，洞穴往下，居然转了几个弯……如果是石匣砸出来的洞，想来不可能会转弯吧？呃……这边还有一个洞，不过洞稍微小了一些！这里还有一个……这也有……天啊，这片草地上怎么这么多的洞穴啊！

　　江少游只是在方圆几十米的范围观察了一会儿，居然就发现了十六七个大大小小的洞穴，见状他不禁得一阵头疼，这么多的洞穴，这可让江少游怎么去寻找，总不能把每一个洞穴都给掘开吧？这些洞穴虽然大多数看起来不可能是被石匣砸出来的，不过有怀疑的也不在少数。关键问题是，这只不过是整个儿山谷里的一小片区域而已，若是把整个儿山谷都搜一遍，又会找到多少个洞穴？而且在没有工具的情况下，江少游就算是只挖开一个洞穴，也要费不少的力气，真这样一个个的洞穴挖开的话，恐怕也不是一年半载就能挖得完的！

　　真是让人绝望啊！难道自己真的只能放弃那个石匣和蓝晶石了吗？

　　江少游再次无奈地叹息起来，脸色一片死灰，心中满是不甘……

　　就在这时候，只听草丛中又是“哗啦”一声，刚才那只缩回洞里的兔子又钻了出来。而且可能是因为江少游这么半天一直坐在那里一动没动的原因，这只灰兔对江少游的戒心略微小了一些，没有立刻跑开、或者是重新缩回洞里去，而是趴在那里，瞪着一双圆溜溜的眼睛，好奇地望着江少游。

　　与这只灰色的兔子大眼瞪小眼地对望了片刻，江少游的心里面忽地为之一动，想起了昨晚和九尾狐学的催眠术。当时九尾狐曾经说过，催眠师一般来说只能催眠人类，而不能催眠动物，但这主要是因为人类和动物的脑波频率相差太多，催眠师通过观察或者能够捕捉到别的人类的脑波频率，但是要想捕捉到动物的脑波频率却几乎是不可能的。而如果你能够准确地掌握别的动物体的脑波频率，那么理论上，催眠师就完全可以催眠任何一种动物。


第286章 催眠兔子

　　当时听到九尾狐说理论上催眠术可以催眠所有的动物时，江少游的心里就在琢磨，别人无法把握到动物的脑波频率，可是拥有透视能力的他，要做到这点却似乎没什么难度啊，那么既然如此……他就有可能将除了人类以外的其他动物也给催眠了。

　　当然……之前关于催眠动物的这个想法，也只是在江少游的脑海中闪现了一下而已，如果不是有必要的话，没有谁会闲得无聊去催眠一个动物。但是现在……江少游想到了遍布在山谷中的那些大大小小的洞穴，再看看半个身体还藏在洞穴里的灰兔，眼神立刻就兴奋了起来。

　　这山谷中的洞穴确实有不少，可是……在这山谷里居住的小动物，貌似也不少啊！如果我能将这里这些穴居的动物都给催眠了，然后让它们钻到这些洞里面，一个洞一个洞的帮我去寻找，那么……只要那个石匣还在这个山谷里面，就算是深埋在地下十几米的地方，想必也能被这支动物大军给轻松地找出来吧！

　　想到这里，江少游的心情就更加兴奋了起来。

　　如果事情真如他料想中的那样，那么要找到石匣还真就没什么难度，也不用他再象只狗似的，撅着屁股在那些草丛中、灌木林里钻来钻去地四处寻找。他只要先一口气的催眠一些兔子、老鼠一类的动物，让这些动物去做苦工，四处寻找，然后他自己就完全可以躺在这里睡大觉，只等石匣被找到了！

　　这个想法确实是不错，但却有一个很主要的前提条件，那就是江少游真的能够催眠这些小动物，如果不可以的话……那么刚才想到的这个方法，也不过就是一场不切实际的美梦罢了。

　　小兔子乖乖，快点儿让我催眠了吧！

　　江少游心中嘟哝了一声，随即便打开透视眼，首先透视了那只兔子的脑袋，然后就在透视的前提下再升级到显微的效果，仔细地观察起这只兔子的脑细胞活动节奏来……

　　原来是这样子的……看来孙教官说得没错，人和动物之间的脑波频率差距还真是大得离谱啊！若非我拥有透视的能力，并且能在透视的基础上显微观察到这只兔子的脑细胞活动节奏，恐怕就算我试验一百万次，也不可能找得准这只兔子的脑波频率啊！

　　既然找到了兔子的脑波频率，剩下的事情应该就很简单了！江少游胸有成竹地举起一只手来，随后就准备按照那只兔子的脑波频率来晃动手指。

　　可是，让江少游没想到的是，他这边才刚一抬起手掌，还没等他做出下一步的动作呢，那只机警的兔子就立刻“刷”的一下，又缩回到了洞里面去，显然是受到了江少游的惊吓。

　　我去……这胆子也太小了吧！我又没说要抓你，这就给吓跑了？

　　江少游酝酿了半天的催眠术一下子因为目标的消失而夭折，那感觉说不出来的郁闷。不过……江少游又岂会被一只兔子给难倒，既然他已经准备要催眠那只兔子，自然就不会半途而废。

　　当下江少游就再次用透视眼，向着兔子藏身的洞穴中看了进去，很快就发现那只灰兔子此刻正藏在地表下面大概三米左右的位置，地穴到了这里稍稍宽敞了一些，灰兔正趴在那里，不过却不时地抬起前爪，扭着身体四处转圈，表现得有些焦燥的样子。

　　嗯……原来这洞还有另外两条出口，难怪人家说“狡兔三窟”这兔子还真是够小心的啊！

　　江少游探明了兔子的巢穴后，就立刻伸手抓起一颗小石子，顺着灰兔刚才钻进去的那个洞口，猛然用力将石子弹射了进去。

　　“噗……”的一声，江少游的手劲那是何等的厉害，这一颗石子弹出去，完全不逊于一颗狙击步枪打出的子弹，顿时将那兔子洞中的泥土都给炸塌了一大片。

　　藏在洞穴中间的那只灰兔子一听到这洞穴被炸塌的声音，顿时再次受到了惊吓，哪里还敢再在洞穴里面呆着，立刻“蹭”的一下，就顺着另外的一个洞穴的通道，直向地面上蹿了出去。

　　江少游始终用透视眼观察着，一见到那兔子选择的路径，就立刻身子一掠，抢先一步赶到了那条地穴通道的出口处等着，当那灰兔一探头，还没等露出半个身子的时候，就被江少游手疾眼快地一把抓住了兔子的两只耳朵，随后就将这只可怜的灰兔子给生生地从地穴里面给拽了出来。

　　一般家兔在这样子被人拎住耳朵后，都会变得很老实，无奈地任由人们的宰割，不过这野兔却没那么容易屈服，在感觉被人捉住后，仍然拼命地踢动着四条腿，狠狠地挣扎不休。

　　江少游却不管那些，用力将灰兔提到自己的面前，然后伸出空着的一只手，放在那只灰兔面前不远的地方，再次如同弹琵琶似的不停地挥动了起来。

　　因为江少游的手就在那灰兔的面前，而灰兔的耳朵又被江少游给揪得死死的，那灰兔就算不想看江少游的手也不行，只能一边拼命挣扎，一边无辜地望着江少游那只仿佛抽疯似的手，看着看着，一双兔眼就不知不觉中变得呆滞……迷茫了起来。

　　呃……好象是行了吧！

　　见手里的灰兔已经停止了挣扎，老老实实地被自己拎着，动也不动的样子，江少游心头一阵狂喜，随后便试着将那灰兔轻轻地放到了地上，果然……灰兔仿佛呆住了似的，被放下后就静静地趴在那里，动也不动一下。

　　“好……小灰灰，给我翻个跟头看看！”

　　见到小灰兔果然被自己的催眠术控制了，江少游高兴地发布了一个命令。可是……半晌之后，那灰兔却仍然还是呆呆地趴在那里，却没有半点儿反应。

　　“不会吧……为什么不听我的话？难道是……你不会翻跟头！哦……好吧，那原地转上两圈，可以吧？”

　　见小灰兔完全不理会自己的命令，江少游也只能退而求其次，发布了一个更简单些的命令，然而……这次小灰兔还是仍然没有反应，就只是始终呆呆地趴在那里，望着江少游眼睛连眨都不眨一下，若非江少游能够听到这兔子呼吸和心跳的声音，都会以为这小兔子已经死翘翘了呢！

　　难道是因为我的催眠，强行改变了它的脑波频率，然后让它变成了一只白痴兔子？

　　想想的确是有这种可能，毕竟兔子的大脑和人类比起来，要简单得太多了，就好象是一台硬件配置极低的电脑一样，你却非要用它来运行一个数扰庞大的网游，那么强行运转的结果，不宕机才怪呢！

　　想到这里，江少游不由得无奈地摇了摇头，看来自己之前的想法都太简单了，而现实根本就不可能如自己想象的那么容易……

　　叹息了一声后，江少游正准备要放弃催眠这只兔子，却忽然发现这只灰兔竟然也随着他摇头的动作，跟着摇了几下头，于是江少游一下子就被震惊了……

　　一只会摇头的兔子！呃……这点本身应该没什么大不了的，可问题是这只兔子分明是在学江少游的样子在摇头，若真是如此的话，那就不简单了！

　　呀……对了，我刚才居然傻到用语言去命令这只兔子，这兔子又没上过学，又没有学过汉语，它怎么可能听得懂我的话呢！也正因如此，所以我用语言向它发出的命令，它根本没办法去执行，而我随意做出的一个动作，却被这只小灰兔当作是我的命令去执行了！我晕啊……看来这只小灰兔并非白痴兔子，而是我自己白痴啊！

　　为了证实自己猜测的是否正确，江少游以身做责，原地转了七八个圈，结果那只灰兔也果然学起江少游的样子来，原地转了七八个圈子来，结果这兔子转得太快，等几圈转完后，竟然摇摇晃晃地迈起醉步来，就好象刚刚喝了半斤白酒似的。

　　见那小灰兔迷迷糊糊的样子，江少游不由得一阵好笑，但随即发现这灰兔果然是被自己给催眠了，但……对这个被催眠的个体，江少游居然只能用身体去示范，才能驱动这只小兔子，而除此之外，江少游用语言表达的命令竟然无效，那……这么一来，麻烦可就大了！

　　江少游之所以费劲巴拉地催眠这只小兔子，目的就是为了要驯化这些兔子、老鼠一类的小动物，好让它们帮自己去钻地洞，找那个石匣，而现在这个命令无法用语言去表达，只能用身体示范才好使，如此一来，江少游的目的又怎么可能实现？他总不能亲身表演钻地洞吧？而且就算江少游不介意亲身钻地洞，但是……他也得能钻得进去才行啊？

　　念及此处，江少游的脑海中就不由自主地幻想到自己变成一只兔子的样子，大头朝下地往一个地洞里面硬钻进去，可是因为自己的身体太大，却怎么钻也钻不到洞里去，只是将一个脑袋伸到洞里去，却将大半个身体卡在外面的画面。

　　想到这副画面，江少游就是一阵恶寒，得……这样言传身教的催眠术简直就是一个杯具啊！自己怎么会想到要催眠一只兔子呢？这个想法本身就是一个错误，就是一个笑话啊！


第287章 蛇洞

　　江少游自嘲地笑了笑，但这笑容刚一泛起，就瞬间在脸上冻结……因为江少游却忽然发现，那只小灰兔居然不知道怎么地，就转过身去，向着它刚才爬出来的那个洞口又钻了进去。

　　不过……那小灰兔这次居然只钻入进去一半的时候就停了下来，留下两条后腿和大半个身子悬在外面，那副样子居然……居然和江少游刚才想象自己钻地洞时的德性一模一样。

　　这是肿么个情况？难道……难道说……我对被自己催眠的动物，虽然不能够直接用语言来发布命令，但是……竟然是可以通过大脑的意念来直接命令这被催眠的动物吗？不然的话……这只兔子又怎么可能突然做出如此蠢的动作来呢？这个洞穴本来就是这兔子挖出来的，它又怎么可能会被洞口给卡住？

　　到底是不是这样呢？

　　江少游脑中念头一转，又把自己想象成一只兔子，然后又想象了一出一只兔子在草地上大跳霹雳舞的滑稽画面……

　　让江少游惊喜万分的是，那只灰兔子随后果然也象江少游的脑海中想象的那样，从洞里跳出来，紧接着就用后腿支撑着在草地上站起来，然后扭腰、甩头、晃屁股地大跳起来，那画面充满了喜感，若是不明内情的人看到这一幕，绝对能惊得把眼珠子瞪出来。

　　哈哈……原来是这样子！人类和动物之间无法用语言去沟通，那么哪怕我将它催眠了，也很难命令它去为我所用，但是……我却可以在意识中把我自己也变成它的同类，然后去示范让它去做些什么！

　　接下来江少游绞尽脑汁的在自己的脑海中构想出了一幅幅的画面，画面中一个奇异的石匣从天而降，砸落到无边的山谷之中去，消失不见。然后……一只勇敢的兔子，开始疯狂地在草丛中、灌木林中来回地寻找，紧接着又钻入到一个又一个地面上的洞穴之中去，不厌其烦地拼命寻找着，最后终于找到了那个奇异的石匣，然后拖着这只石匣找到了江少游……啊，不对！兔子又没长手，牙齿也不锋利，嘴巴也没那么大，怎么可能拖动那个沉重的石匣呢？算了……还是让兔子在找到了石匣后，立刻回来引我过去吧！

　　琢磨了半天，终于算是将一幅完整的画面在脑中构想出来，并且传递到了那只灰兔子的脑海中去。

　　灰兔子似乎感受到了江少游急欲寻找到那石匣的情绪，当下就立刻一转身，如飞一般的窜入到草丛中，疯狂地寻找起来。

　　江少游一直小心地用透视眼追踪着那只兔子，见那只兔子直到跑出老远后，仍然还在忠实地满地寻找着什么，而且只要遇到它能钻入进去的洞穴，也会不顾危险地直接一头钻进去查看一番。另外……哪怕双方距离已经达到了数百米，但是江少游仍然还是能够若有若无地感觉到那只兔子所在的方位。

　　至此，江少游才总算是放下心来，看来至少在最近的一短时间内，这只兔子会始终的处于江少游的催眠控制状态之下，而不会轻易的摆脱了。

　　之前曾听九尾狐说过，无论是初级催眠师还是中级催眠师，都只能对被催眠对象进行持续不断的控制，一旦持续的控制被打断、或者是被催眠的对象离开催眠师的视线范围，就随时都可能会清醒过来。理论上来说，也唯有一个催眠师达到了高级催眠师的境界，可以对其他人展开心灵催眠，这样才能长期持久的控制一个人的行为，哪怕让被催眠对象远离自己，都仍然可以持续地掌控着被催眠对象的一举一动。

　　江少游估计自己应该是没有达到高级催眠师的境界，昨晚在催眠九尾狐的时候，只是因为九尾狐的腿上吃痛，就立刻苏醒了过来，由此可见江少游的催眠效果就算是只在中级催眠师里面，应该也不算是太强的。

　　所以，之前在催眠那只灰兔的时候，江少游的心里面其实也在隐隐的担心，不知道自己对这只兔子的催眠能达到什么样的程度，如果同样只是二级催眠效果，那兔子一旦离开江少游的视线就会自动清醒过来，那么……江少游想要驱使这些小动物来帮自己找石匣的计划就只能是彻底破产了。

　　如果要驱动一只兔子帮自己找东西，还得让这只兔子始终在自己视线范围内转悠……那江少游不会自己去找吗？还要操控一只兔子瞎折腾个什么劲呀！

　　不过现在看来……江少游虽然还没达到真正的高级催眠师的境界，但是对象兔子这一类的小动物进行催眠的话，居然是可以达到类似于心灵催眠的三级催眠效果的！这可能是由于兔子的精神意志力十分弱小的原因，江少游这是在以势压兔，算不得什么，如果江少游面对的是一个人类、哪怕只是一个心智还不健全的小孩子的话，恐怕他也没有可能将其进行心灵催眠。

　　远远地看着那只灰色的兔子，仿佛不知疲倦似的在无数个洞穴中钻进钻出，在草丛中跑来跑去，江少游正准备再物色第二个被催眠的动物时，却突然间在透视的视野中看到小灰兔一头钻到一片草丛中的时候，却突然间被一条毒蛇缠在了身上，随即毒蛇一口咬在了那小灰兔的脖子上，那可怜的兔子四条腿一阵乱蹬，片刻后就身体僵直地倒在那里，彻底挂掉了！

　　江少游远远地看到这一幕，不由得又气又怒……你妹的，我好不容易才催眠了一只兔子给我当苦力，结果你就把它给弄死了……擦，正好，我就干脆把你这家伙给催眠了，接那兔子的班，来给我找东西吧！

　　江少游想到这儿就飞快地窜到了那事发的地点，不过这时候那毒蛇已经钻到了一个只有拳头大小的洞穴中去。那条毒蛇刚才虽然咬死了兔子，但是它的体形太小，却是没办法把整只兔子吞下去，所以……那兔子杀也就杀了，毒蛇却并没准备拿兔子当口粮吃掉。

　　江少游就怕这条蛇跑掉了，所以在跑过来的路上也一直没有放松盯着毒蛇，自然知道它藏到哪里去了。当他来到那毒蛇钻入的那个小洞口的时候，用透视眼看了一下，发现这毒蛇居住的蛇洞也有两个出口，于是就故技重施，捡起一颗石子，对着蛇洞弹射了进去。

　　“蓬……”的一声响，蛇洞入口的位置立刻被江少游的一颗石子给炸塌了一片，原本还在蛇洞里面悠栽悠栽往里面爬去的毒蛇顿时受到了惊吓，“嗖”的一下，顺着蛇洞直向另外一个出口的方向蹿去。

　　“嘿嘿……想跑吗？没门！”

　　江少游早就寻到了蛇洞另外一个出口的位置，一见那毒蛇开始往那边爬，他就立刻收起透视眼，身形一跃，抢先来到那个蛇洞的出口处，它洞待蛇地等着那毒蛇出来，他好将其擒住，然后才好实施催眠。

　　然而，江少游在这里白等了半天，却始终不见毒蛇从这个洞口钻出来，他不由得为之一怔，暗想……那蛇洞分明只有两个出口，其中一个已经被我给炸塌了，怎么那条蛇却没有从这边跑出来呢？莫非……这条蛇已经猜到有人会守在这唯一的出口处等着它，所以才死活不打算从这里往外跑吗？不可能……它是蛇啊，又不是蛇精，怎么可能会这么聪明？

　　江少游有些不信邪地重新打开透视眼，向着洞穴中透视看去，随后惊讶地发现那条毒蛇不知何时竟然已经折返到了那个已经被炸塌的出口附近，正在用身体拼命地在被堵塞的洞口中钻行着。

　　那边的洞口虽然被江少游打出的石子给炸塌了一大片，但塌陷下来的泥土也算是比较松软的，所以那条毒这样子用力钻动的话，还是比较容易把堵死的路重新打通的。

　　擦……这家伙不会真的成精了吧？它怎么知道我就在这边等着它，居然还舍易求难，非要在那边往外钻……小样的，不行的话我再在那边给你加点料，我看你还怎么往出钻？

　　江少游冷哼了一声，随即转身在周围找了一把大小不一的石块，来到那边被炸塌的洞口处，然后开始一颗接着一颗的将那些石块用力的打入到已经堵死的洞口处往里面砸下去……如此一来，这条被堵的洞就又被好多石块给打得很实成了，那条毒蛇再想依靠它很柔软的身体硬往外钻，那就是完全没有可能的了！

　　蛇类对于地面的震动十分敏感，所以，当江少游用力将石块打入到了封死的洞口中时，那毒蛇再次受到惊吓，当下也顾不得再往前钻了，连忙就掉转了脑袋，开始向后爬去。

　　这次江少游没有急着跑到另外一边的洞口处去守着，而是一直用透视眼观察着这条毒蛇，准备等它到了那边的洞口，快要往外爬的时候再赶过去，以免这条“鬼精灵”的毒蛇再提前发现而跑掉了。

　　结果让江少游没有想到的是，那条毒蛇只是顺着蛇道爬了一会儿，到了距离另外一边出口还有五六米远的地方，就突然停了下来，然后又在那里原地不安地来回晃悠了一会儿，接着就又原路返回，又向这边堵死的洞口处爬了过来。


第288章 结训任务

　　尼玛……这毒蛇为啥爬到那里就不爬了？莫非这条蛇能预知吉凶？知道如果它继续从那里爬出来的话，铁定会被我给逮到？不过这又怎么可能……这看起来分明就是一条普通的蛇吗？怎么可能会这么精！

　　江少游心中疑惑不解，等见到那条蛇又返回来，冲着已经被一堆石子给彻底堵死的蛇洞猛钻一气时，他便再次连弹了几块石头打入到那个洞穴中，瞬间就将这蛇洞的出口给堵得更结实了。

　　被憋在里面的毒蛇又一次受到了惊吓，连忙转头又向另一个出口的方向跑去，但是……奇怪的是，这一次它跑到刚才的位置上，居然就又停了下来，不再前进了。

　　不过这一次它没有立刻又调头往回跑，而是退后一点儿后，就又向前撞去，不过撞到之前的位置时就又停了下来，随后再后退，再往前撞……在江少游的透视眼观察下，那条蛇反复撞击的地方就是一片通畅的蛇洞而已，只是看那样子，这条蛇却仿佛是受到了什么阻碍似的……

　　不会吧！难道……是那个石匣！

　　那条蛇再怎么没长脑子，应该也不会对着一片空气猛撞个不停，所以……那在江少游的透视眼观察下空无一物的位置上，就很可能是有着一件江少游看不见的东西挡在那里。而……除了那个装着蓝晶石的石匣外，江少游还从来没见过有什么东西是可以在他的透视眼下变成隐形的，那么……很显然，在那条蛇不断撞击的位置上，很可能就是江少游丢失的那个石匣卡在那里，把这条蛇的蛇洞都给堵住了！

　　想到这里，江少游再不犹豫，立刻反身一拳打断一棵手臂粗细的小树，然后将那截树干当作铁锹，呼哧呼哧地顺着那蛇洞的出口位置往里面挖掘了起来。

　　这片草地的土质本来就十分松软，而江少游又是力大无穷，所以挖掘起来并不太吃力，不过片刻的功夫，就将这蛇洞往下挖开了两米深的大坑。

　　不过挖到这里，再要往下挖可就难了，因为用树枝当挖掘工具毕竟不太顺手，树枝的断截面很小，一次只能铲起很少的土来，一开始这坑挖得不深时还好说，江少游只要速度快一些，不断地将铲起的土撅飞到外面就行了，可是现在挖到这么深的时候，他就根本没办法直接把坑底的土撅到外面去了，而他要把这些从坑底撅出来的土运到外面，看来就只能用手一点一点的捧起来，或者是用衣服包起来，然后再抖到外面去了。

　　可是若是这样慢慢挖下去的话，他要想再顺着蛇洞往下挖三四米深，到达那可能藏有石匣的位置，恐怕没有个一天半天的，他都很难完成。

　　江少游可没有那么多的耐心在这里磨蹭，所以他便把主意打到了周围那些会挖洞的小动物身上去……

　　这山谷中平时在白天不会有大型的动物出没，那是因为训练营会派兵守在山谷的入口处。不过象一些兔子、蛇、老鼠之类的小动物在这山谷中却是不少，江少游随便用透视眼在周围扫上一圈，就能发现那么一两只藏在巢穴中的小动物，于是他停止了继续挖坑的工作，重新跳回到地面上，开始满山谷的寻找那些小动物，抓到后就将其催眠，然后就命令这些被催眠的小动物开始到那个坑里继续帮江少游挖掘泥土。

　　江少游花费了一个多小时的功夫，一共抓到了十几只动物，催眠之后就通通地丢到那个坑里，让它们开始工作，于是一副让人惊异的场面出现了，只见一个深深的土坑之中，十几只种类各异、大小不同的动物，彼此分工合作，一起奋力地挖掘着地下的泥土，那场面河蟹得让人不敢直视啊！

　　终于，当江少游意外地捕获了一只穿山甲之后，这些动物们的工作效率立刻大大地增加了，又是不到半个小时的时间后，一群动物终于将那个深坑给挖掘到了六米深的程度，然后由那只体型最大的穿山甲，将一个黑黝黝的石匣，从坑里面给叼了出来。

　　在石匣被叼起来后，一直被闷在蛇洞里的那条毒蛇第一时间就窜了出来，不过面对着十几只大大小小的动物，那条蛇本能的就要对这些侵犯它领地的侵略者们发动了攻击。

　　说起来这些被江少游抓来当苦力的动物，除了那只穿山甲外，其它的动物体形都比较小，原本是斗不过这条毒蛇的。不过这些动物现在却全部都是被江少游催眠的宠物，彼此之间无比的团结，所以那条毒蛇刚一发动攻击就一下子悲剧了，被十几只小动物一拥而上，瞬间就给撕成了碎片……

　　“哈哈……终于找回来了！谢天谢地……”

　　江少游从那只穿山甲的嘴里将石匣取过来，不禁发出一阵开心的大笑声来。

　　打开石匣，只见里面的那一大两小，三块蓝晶石也仍然还在里面。其中大的那块，自然就是江少游上次从小丰山矿洞中找到的那块，而两块小的蓝晶石却是江少游用石匣吸收了两个人的生命能量后，在石匣中凝结出来的。

　　江少游之前在昏迷中为了化解掉那三支药剂给身体带来的副作用，身体中的蓝色晶体能量已经消耗了大半，这时候见到那块纯净的蓝晶石，就顿时产生一种类似于饥渴的本能，连忙将其从匣子中取出，握在手心里面，同时开启了他的透视眼，于是瞬息之间，就感觉到那蓝晶石中蕴含的庞大蓝色晶体能量如同潮水一般的顺着他的两眼被吸入身体中去。

　　记得上次江少游要吸收这块蓝晶石中的能量时，还是无比的艰难，耗费一天的时间都不能从中吸取到多少能量，但是这一次的感觉就完全不同了。江少游估计这是自己的身体再次发生了异变后的结果，此刻的他比起原来，除了在智能和精神方面，身体其他各方面的素质并没有太大的差别，不过他现在身体中原先吸收的那些蓝色晶体能量却已经完全被他的身体彻底同化，成了他身体的一部分，所以现在他身体细胞中变成了类似于真空的状态，当然就能够储存更多的蓝色晶体能量了。

　　这一番疯狂的吸收差不多持续了一个小时的时间，那块小孩儿拳头大小的蓝晶石直接缩水了一多半，变成了乒乓球大小。直到这时候，江少游才感觉到自己的身体有了一丝饱合的迹象，于是便暂时停止了对蓝晶石的吸收。

　　而经过了这一次的吸收后，江少游感觉自己的力量、体质、敏捷速度方面的各种素质也再次有了飞跃式的增长，全身充满了无穷的力量，现在哪怕是让他徒手去和一只力量狂暴的棕熊摔跤，他都有着十足的信心。

　　当江少游回过神来时，只见脚边还围着一大群小动物，幸好这段时间没有人过来打扰，不然看到这场面非得吓一跳不可。

　　江少游见状微微一笑，连忙挥挥手，脑海中传递出一股信息，让这些小动物各自散去，仍然还如同以往一样的生活，等于是还给了它们自由。

　　那么……接下来，自己是时候离开这里了！

　　江少游深吸了一口气，遥望着天际飘浮的白云，心中不由得一阵畅快。

　　这次来兵王训练营虽然是发生了意外，不过结果还算不错，不但智慧和精神得到了强大的开发，而且还学会了伪装术和催眠术，这对江少游来说都是十分珍贵的收获，可以说是不虚此行啊！

　　为了挖出那个石匣，差不多又折腾了一天的时间，此刻天色已经渐渐发暗，江少游打算还是先回到九尾狐的洞穴中去住上一晚，第二天再说离开的事情。

　　有了九尾狐给的那个项链状的身份识别器，江少游也不用再让九尾狐引导，自己就返回了洞穴中，回去后见楚氏姐妹和九尾狐都还没有回来，也不知道她们是在哪里训练呢，于是江少游也没有理会，自己在洞穴中找到了一些罐头一类的熟食，饱饱地吃了一顿后，立刻到一个空房间里蒙头大睡，准备养精蓄锐，以便应付那个什么结训任务。

　　第二天一早，江少游精神百倍地起来，简单地洗漱了一番，然后在吃早餐的时候和九尾狐说了一下，准备要离开这里了，然后询问九尾狐，那个结训任务到底是怎么回事？

　　“这就要走了啊！”

　　九尾狐望着江少游这个严重打击了自己信心的学员，微微一笑，说：“其实这个结训任务也可以说就是一个极限生存任务，你知道的……我们这个训练营是在一片原始森林的里面，而且在我们这个训练营地里，是无法降落飞机的，所以不论是任何人，如果想要离开训练营，那么就只有一个方法……就是徒步从训练营里走出去，在原始森林中行走大概一百多公里的距离，到达我们军方在这片森林中的一个小型军事基地。在那个军事基地里，有一个小型的停机坪，只要你能走到那里，就可以坐直升机，离开这片原始森林，返回到常阳市了。”


第289章 生锈的勋章

　　“当然……这一百多公里的路可不是那么好走的。如果是在公路上行走，一百多公里你可能两三天就能走到，但是在这里一百公里指的是直线距离，而走山路的话，认真算起来可能会超过两百公里的距离。”

　　“而且这一路上还充满了危险，这里是真正的原始森林，训练营附近到处都是充满攻击性的原始动物，你只要一踏出这个山谷，就随时可能遭到无数野兽的袭击。而且完成这个结训任务的学员虽然可以结伴而行，但是每一支小组的人员不能超过三人，至于物资……你在出发前，只能带一把手枪，二十发子弹，另外就只有一把匕首，一个指南针，一张地图，一瓶驱虫药水，一个水壶……至于食物，你只能自己在原始森林里面自己寻找了。而且为了避免引起森林火灾，所以连打火机也不能带。所以在路上的这几天里，你要么靠采滴野果来裹腹，要么就算你能打到猎物，也只能生吃了！”

　　江少游耸了耸肩，说：“呃……这是要我们过茹毛饮血的生活呀！”

　　楚氏姐妹在一旁也是不由得脸色一变，忍不住问道：“教官，那我们……我们结训的时候，是不是也要这样子啊？”

　　“那是当然了……”九尾狐说：“每一个在这里参加集训的学员都必然要经过这一步，当然……如果你没有足够的实力，达不到相应的标准，我们做教官的也不会轻易准许你们离开，否则的话……那就等于是让你们去送死了！就好象鬼鹰和小白狼他们……这些家伙已经在我们训练营里呆了差不多半年的时间了，不过训练指标没有合格，就只能留在这里继续训练了！”

　　九尾狐说着看了江少游一眼，说：“不过他的实力到是足够了，只要搭配上两个实力足够的伙伴，完成这个结训任务还是很轻松的。只是……现在达到了指标的学员暂时也只有黑熊一个人，如果你只有你们两个人结伴的话，恐怕还是有些难度的。所以……这件事我必须要询问一下铁面阎王的意思，看看是让他按排一个教官给你们做搭挡，还是……让你们再等待一段时间，等到有第三名合格的成员后，再一起结伴完成结训任务。”

　　江少游闻言不禁一皱眉头，说：“怎么……要完成这个结训任务还必须凑成三人的小组吗？如果……我自己一个人完成的话，不可以吗？”

　　“这不可能！”

　　九尾狐闻言连忙摇头，说：“我想你是因为在来到训练营后，还没有走出过这个山谷，没有去参加过山谷外的死亡训练，所以根本不知道这个原始森林有多么的可怕！我承认，你的实力确实很强，甚至两个黑熊都不是你一个人的对手，不过你要知道……这种野外的极限生存，可不是单纯实力强就可以的，毕竟这段路不是三五天就能走得出去的，而你总不可在这几天里始终不眠不休吧？而只要你敢一个人在这可怕的原始森林里躺着打个盹的话……那么我保证，等你醒过的时候，说不定就会发现自己已经少了半边身子，或者是被一个狼群给包围了！”

　　“总之……这其中的凶险根本就不是单独一个人能应付得过来的，就算是我们这些已经在这里工作了很多年的教官，如果有事想要离开的话，也至少要两个人一起结伴才有可能活着走出去，否则真要是一个人硬闯的话，也肯定是死路一条。”

　　“所以，你千万不要抱什么幻想，以为自己实力强大，就可以无视任何危险，那根本就是在找死……知道吗？”

　　“可是我还有事情，我不想在这里傻等啊！”江少游摊了摊手，说：“孙教官您说的这些我都知道了，不过我还是准备要一个人去完成结训任务，希望您……或者是总教官能够答应！”

　　“我都说了，这是不可能的！”九尾狐也不禁有些气恼地说：“请你不要拿自己的生命开玩笑，这点不用去问总教官了，他是绝对不会答应的！”

　　“那好吧……”江少游无奈地点了点头。

　　见江少游好象是没有继续坚持下去，九尾狐也不由松了一口气，可是不等她脸上露出笑容，就听江少游又接着说：“那么我就什么东西也不带，自己一个人走吧……虽然我不知道那个原始森林里的军事基地在哪里，不过我相信，我只要一直向南走的话，就早晚会走出这片原始森林的，对吧……”

　　九尾狐脸上的笑容顿时凝固……

　　一个小时后，江少游已经装备好那一套结训任务的标准物资，然后站在山谷的出口处准备出发了。

　　江少游下定决心后，那是连十头牛也拉不回来的，九尾狐在告各莫正源后，莫正源也亲自出面对说了江少游几句，但奈何江少游根本就铁了心，如果教官他们不让他走，他就准备自己一个人徒步闯出这片原始森林，面对这样根本没有一点服从精神的学员，莫正源也是毫无办法。

　　说起来……一般来到这个兵王训练营的学员，基本上都是至少有三年以上兵龄的老兵，服从上级的安排，听从命令那是最基本的素质，再刺头儿的兵在面对上级的命令时也不敢说一个不字。可江少游这家伙虽然有着一个不小的军衔，但本身却是连一天兵也没当过，却又哪里管得了那套，所以虽然他对莫正源等这些训练营的教官们都十分感激，却也不会为了他们那些所谓的规定，就让自己老老实实地在这里浪费时间。

　　别人害怕这原始森林里昼夜出没的野兽，不敢一个人独自出行，不过江少游却不怕这个，他已经学会了九尾狐的催眠术，并且经过他的透视能力的强化，现在更加可以催眠别的动物，而且对一些小动物，甚至可以达到三级催眠的效果，这样一来……走在原始森林里面，他就等于是随时可以抓到无数的保镖、护卫，那样的话，还有什么好怕的？

　　只是能够催眠动物这件事，既然九尾狐说从来没有人能做到，江少游想了一下便不准备随意的公开此事，也免得给自己带来什么不必要的麻烦，因此他才表现出一副很倔强的样子，也不管教官们怎么劝说、怎么解释，只是铁了心，非要一个人去完成那极限的结训任务。

　　莫正源见江少游实在劝不了，也就只能无奈地答应让江少游一个人进行结训任务，当然……因为江少游是一个人完成这近乎不可能完成的任务，所以莫正源也在坚持原则的基础上，略微给江少游一些优待的条件，不过也仅仅就是给江少游多带了一把手枪、二十发子弹，另外还准许江少游多带了三块巧克力。

　　别看只是这些东西，但是多一把枪和二十发子弹，在关键时刻就可能多消灭掉二十头野兽，而三块巧克力所含的热量也是十分丰富的，当一个人的体能严重消耗的时候，吃上一块巧克力绝对能让人很快的恢复一部分体力，说不定就会多出一个死中求活的机会。

　　最后，莫正源又郑重其事地拿出一块锈迹斑斑的勋章来，勋章看来已经有些年头，好多漆皮已经脱落，勋章的一角还缺失了一块，但是仍然隐隐地能看到上面画了一把枪和一个拳头的图案。

　　莫正源举起这枚勋章，放在眼前再次欣赏了几眼，这才轻轻地给江少游佩戴在了迷彩军服上，然后神色凝重地说：“小子……虽然你来我的训练营只呆了不到三天的时间，但是你却是这个训练营有史以来最出色的一个学员，同时你也是我最看好的一个学员，我希望你能够活着走出去，回到外面的世界，你的未来将会无比精彩！这枚勋章是我早年获得的一枚荣誉勋章，同时它也是我的幸运符，看到上面缺失的这个角了吗？

　　当初就是这勋章在一次任务中替我挡了一枚子弹，我的老命才能够留到今天……呵呵，希望它也能带给你好运。而且……如果以后你要是遇到了什么无法解决的难关，你也可以拿着这枚勋章，到军委里找一个姓洪的老家伙……相信你只要不是什么提出什么损害国家利益的要求，他都可以答应你。呵呵……不过，我老莫的面子也就只有那么大，这勋章只能使用一次，所以……这一次的机会你一定要慎重使用，知道吗？”

　　“总教官，这……这太珍贵了！”

　　江少游见莫正源给自己戴上一个锈迹斑斑的勋章，本来还没怎么在意的，但是一听说这东西居然可以向军委的某位姓洪的人提出一个要求，就立刻明白这东西根本就是一件无价之宝了。

　　虽然江少游并不知道莫正源说的那位姓洪的“老家伙”到底是谁，但是……能在军委任职的人，又有哪一个会是等闲之辈？所以这枚勋章只从这点说，那也是无法用金钱衡量的宝贝啊。

　　江少游自认自己并没有对训练营做出过任何贡献，相反他还给训练营带来了不小的麻烦，而莫正源为了救他，还差点儿把设在这里的军方实验室给彻底毁掉了，所以要说欠人情的话，也是他江少游欠训练营、欠莫正源的人情，自己无功不受禄，又怎么好意思接受这样一件珍贵的宝贝呢？


第290章 毒蜘蛛

　　于是江少游说着就想要把那枚已经戴在身上的勋章给摘下来还给莫正源，不过莫正源却伸手阻止了江少游，一张万年不变的僵尸脸也罕见地露出了一丝慈祥的笑容，说：“小子，送给你就是送给你了。这东西对于我来说，只是一个纪念品而已，我已经一把年纪，早就已经没有了当年的雄心壮志，只希望自己能在余生在这里多培养出几个可堪造就的人材而已，所以……这东西给你才是最合适的。当然……我现在就把这东西送给你，也等于是在赌，赌你能够活着走出去，如果你半路死在这片原始森林里面，那么……这枚勋章恐怕也会永远的失落了！

　　因此……小子，哪怕只是为了这枚勋章，也请你珍惜自己的生命，如果你没有十足的把握，可以活着走出去的话，那么现在就立刻给我滚回去老老实实地训练，等过几天我会安排两个人和你一起进行结训任务的！”

　　江少游闻言这才知道，莫正源之所以送给他这枚勋章，原来还有再次规劝他的意思，见到莫正源这么坚持，江少游也就没有再推辞了，当然……他也不可能因此改变自己的主意，立刻整了整衣襟，对着莫正源行了一个标准的军礼，说：“请总教官放心，我一定不会辜负您的期望！”

　　江少游说罢就再不犹豫，立刻转过身去，大踏步地走出了山谷，直向茫茫无际的原始森林中走去……

　　“这小子……”

　　望着江少游倔强的身影渐渐远去，莫正源笑着摇了摇头，眼神中流露出一丝浓浓的关切。

　　站在一旁始终没有说话的九尾狐终于忍不住咳嗽了一声，说：“莫头儿……您竟然……将勋章给了他！您就不怕他……真的把勋章遗失在原始森林里啊！”

　　“不怕！”莫正源淡淡地说：“我相信他不是一个鲁莽的人，他既然坚持这样做，当然不会是想要去送死！而且……那东西对我来说，确实已经毫无用处了，而他……才是我华夏特种兵的希望，也许……不久之后，他就能为我华夏在世界特种兵大赛上大放异彩了！”

　　“世界特种兵大赛？”九尾狐闻言点了点头，说：“是啊……明年就要举行五年一度的世界特种兵大赛了吧！只是这么多年来，我们华夏还从来没在这种层次的比赛中拿过好名次呢？他……或许可以吧！”

　　“一定可以的！”莫正源信心满满地说：“对于他来说，华夏的特种兵比武大会只是小儿科而已，他真正的舞台应该是在全世界瞩目的世界特种兵大赛上！希望他可以替我圆一个强国之梦、也替我的儿子，完成一个未了的心愿吧！”

　　九尾狐知道，莫正源原本有一个儿子，曾经是华夏特种兵比武大赛的总冠军，但是在十年前的那次世界特种兵大赛中，却因为华夏军方统筹的失误，导致他被米国的一名搏击高手在擂台上活生生地打死了。

　　这件事情对莫正源的打击极大，他之所以这些年一直窝在这深山老林里，不肯到军委去任职，和他儿子的死也不无关系。难怪莫正源会对江少游这么好，看来他是真的对江少游寄予厚望，希望江少游能替他的儿子完成未了的心愿啊！

　　“可是……莫头儿……”九尾狐疑惑地说：“既然您希望飞机替您的儿子完成心愿，那您为什么没有告诉飞机，相信您只要提到这点，他一定会答应您的。而现在您根本没说……那……他要是到时候根本不去参加世界特种兵大赛怎么办？”

　　“呵呵……我只是希望他能够完成我儿子的遗愿……只是希望而已！”莫正源轻叹了一声，说：“不过我却不愿意以此为条件，去强迫他为我做这件事，明白吗？如果等到明年的世界特种兵大赛，飞机去参加……并且夺得了总冠军，那么我一定会很欣慰，可是如果他没有去……我也绝对不会勉强，更不想以此为交换的条件……嗯，就是这个样子……”

　　莫正源说着，抬头遥望天空，眼神中仿佛闪烁着一缕缕迷蒙的雾气，神情却肃穆得如同青铜的雕塑。

　　九尾狐望着莫正源那略显苍老的面孔、以及依旧挺拔的身板，眼中不由得涌起一股崇敬的目光……

　　山谷的外面有三条小路，当然……这些路并没有铺着柏油，也没有压着石子，而纯粹就是被人用脚一步一步踩出的小路。正如前人所说……世上本来没有路，走的人多了，就有了路！

　　这里的路就是如此，就是无数训练营的教官和学员们一次次的踏出山谷，在野外执行训练计划、或者是进行结训任务的时候，踩踏出来的小路。

　　这三条小路左边的通往蛇谷，右边的路通往野猪林，而中间的那条小路，才是通往军事基地的正确路线。不过……这条路也是最为凶险的一条路。

　　江少游顺着中间的小路走出几百米远，就已经深入到了一片漆黑的密林之中。这片树林里的树木都很高，矮些的小树也有十几米的样子，而且不知道是不是这里的土地特别肥沃的原因，所有的树木都长得极为茂盛，树叶遮天蔽日，宽阔的树叶一片一片的重叠在一起，织成一把把乌云般庞大的巨伞，将整个儿树林里遮得黑压压的，哪怕是在阳光明媚的正午，这里面也会让人感觉阴森森的，光线黯淡得如同夜晚，虽不至于伸手不见五指，正常的能见度也不会超过五米……

　　在这片森林中，黑夜是黑暗的，白天的时候也同样始终被黑暗笼罩着，故而这里就被称之为——黑暗森林。

　　许多喜欢黑暗的动物就隐藏在这一片漆黑的密林之中，它们都是能在黑暗中狩猎的能手，一旦有生物闯入到它们觅食的地盘，就会在不知不觉中，遭到它们狠毒的攻击……

　　如果不是江少游拥有一双可以在黑暗中视物的透视眼的话，那么他可能在闯入到密林中的前十米的时候，就被一只拳头大的恐怖毒蜘蛛给叮在脑门儿上。

　　那只蜘蛛不但个头大，而且全身上下分布着六七种鲜艳的颜色，就仿佛是江少游身上穿的迷彩服一样，这就是一身天然的保护色，若是这家伙直接藏在枝叶中不动的话，哪怕江少游用透视眼去观察，都很难发现这家伙的存在。

　　江少游走入到密林中的时候，似乎就被这家伙给盯上了，随着江少游的步步深入，这只大蜘蛛就扯着一根细若头发的蛛丝，从半空中倒着扑下来，直奔江少游的额头而来。

　　江少游见到那家伙一身花花绿绿的颜色，顿时全身的寒毛都竖起来了，这么鲜艳的颜色，傻子都看得出来，这蜘蛛毒得不象话，说不定只要被它那个尖尖的口器往身上一刺，就能让人见血封喉，立刻全身化为脓水……

　　江少游心惊之下，立刻抬手从兜里掏出一颗事先准备好的石子，狠狠地对着那只彩蛛弹射了过去。

　　只听“噗”的一声响，那只拳头大的彩色蜘蛛就如同真人射击对战游戏里的彩弹似的，立刻炸成一团色彩煊烂的烟花，“哗啦啦”的落了满地，紧接着就听得地面上的草丛发出一阵“哧哧”的怪异响声，顷刻之间地面的绿草就枯死了一大片，由此可见这彩蛛有多么的恐怖……

　　哎呀……这么厉害的蜘蛛，我怎么把它给宰了？若是催眠了它……让它晚上结上几张大大的网把自己给围起来，这就等于是一个天然的蚊帐啊……啧啧啧……太可惜了！

　　野外生存，晚上不仅仅要提防那些趁黑出来觅食的野兽，同样更要提防几乎无所不在的蚊虫。

　　一般的蚊虫咬在人的身上，最多也就是痒上个一两天也就好了，不过在这种真正的原始森林里面，厉害的蚊虫却可能直接咬死一头牛。

　　也正因为如此，所以在兵王训练营学员的结训任务中，不允许学员带哪怕一小块的饼干，但是却将一瓶驱虫药水设为必备的物资之一。如果学员夜晚进入到原始森林里，却不带上一瓶驱虫药水的话，那就擎等着被蚊虫给活生生地吸干吧！

　　这驱虫药水是实验室出产的普通药剂，效果是相当不错的，基本上能够有效地驱除原始森林中百分之九十以上的蚊虫。

　　当然……还有百分之十的蚊虫不会受到这驱虫药水的影响，而这就要拼人品了，这百分之十不受驱虫药水影响的蚊虫，也未必就是那种剧毒的蚊虫，也可能是普通的蚊虫。如果只是被普通的蚊虫咬到还不要紧，可一旦被剧毒的蚊虫咬到，那可就危险了。所以……哪怕每个参加结训任务的学员手里都会有一瓶驱虫药水，但是到了晚上睡觉的时候，仍然要打着十二分的警惕。可就算这样，每年也仍然会有那么几个倒霉鬼，就是在结训任务的时候，死在毒虫的嘴下。

　　要避免被蚊虫叮咬，江少游比别人更多一些优势，他是一名厉害的中医，可以在森林里随手采到一些有效避蚊的药草，等到睡觉的时候，将这些药草点燃，烧成灰后撒在身边，也能起到一定的避蚊效果。不过这样的措施也不是万能的，同样不可能驱散所有的蚊虫，所以……若是能够催眠一只厉害的蜘蛛，然后睡觉时让蜘蛛在自己的身边结上一张密不透风的大网……那可就万无一失了，任那蚊虫再厉害，也体想伤到江少游。


第291章 忠实的哨兵

　　可惜江少游刚才出手的速度太快，一下子把那大蜘蛛给干掉之后，这才想到了这一点，现在后悔却也迟了，只能看看等下能不能再碰到一只象样点儿的蜘蛛了。好在现在距离天黑还早着呢，到是也不必急于一时。

　　一边打开透视眼在黑漆漆的密林中四处观察着，江少游一边踏着树林中的枯枝败叶往前快步前进着。然而，这一次江少游才走出不远，就忽然间感觉有些不太对劲……他一脚踏下时，竟然感觉脚下有种肉肉的、软软的，好象踩到了一个人的肚子上似的。

　　江少游吓了一跳，慌忙后撤了一步，但是这时候却已经晚了，只听得“噗”的一声轻响，江少游脚下踩着的那东西宛若撒了气的皮球似的，喷出一股黄色的烟雾来，同时带着浓浓的臭气，迎面一扑，江少游闻到那气味，差点儿就把昨天晚上吃的东西都给吐了出来。随后就见一片枯枝败叶中，一个肉乎乎，全身黄拉吧叽的小东西一下子窜了起来，如同拖把似的大尾巴在空中一扫，顿时那如臭鸡蛋般的味道更加如瘟疫一般，袭卷了江少游的全部感观。这家伙全身的皮毛枯黄一片，躲在枯枝败叶之中，那就如同是一片树叶落到了一片深深的草丛中似的，哪怕江少游的眼力再好，也很难分辩得出来啊！由此可见吧……变色龙的伪装术真心不怎么样，这原始森林里随便抓出一只动物来，都会这招啊！

　　尼玛……这是黄鼠狼的臭屁？见鬼……我刚才不是踩到了一只黄大仙吧？

　　在东北的传说故事里，很多人把黄鼠狼当作黄大仙，说是一种有法力的小仙，也有的说……黄鼠狼是神仙养的宠物……当然，江少游对此是不相信的，黄鼠狼最大的本事就是放臭屁，如果这放臭屁也算是一种法术的话，那么随便找个消化不良的胖子，让他多吃二斤萝卜，那么他也同样可以俱有这样的法力！

　　至于说黄鼠狼是神仙养的宠物，那就更加扯淡了。先不说这世界上到底有没有神仙，就算有神仙……又有哪个神仙的口味会这么重，居然会养一个有事儿没事儿就爱放臭屁的动物当宠物？

　　虽然江少游心里面有些瞧不起这黄大仙，但是不得不承认……黄大仙的臭屁还是很有杀伤力的，江少游一个不提防被这臭屁蹦个正着，顿时就感觉胃里面一阵翻江倒海的，就要把吃过的食物全都吐出来，而且脑子也变得一阵晕乎乎的，好象脑袋刚刚被人给用棒子敲打了一遍似的。

　　尼玛……这滋味真是的……还不如让刚才那只蜘蛛给咬上一口呢！被蜘蛛给咬上一口，最多也就是中毒而已，可是被这黄鼠狼的臭屁给喷着，不但中毒，而且还让人恶心……丫的，这下省粮了，估计今天一天自己啥也吃不下去了！

　　对这只敢于偷袭自己的黄大仙，江少游可是没有半分的客气，丫的放屁臭完自己，居然还想跑……跑得了吗你！

　　江少游心头怒火横生，立刻一把石子丢过去，顿时就把那只黄鼠狼给打得一片血肉模糊，身子从空中直坠下来，扑倒在草丛中身子抽了几下就不动了。

　　貌似现在从山谷中走出来，还没有走上一公里的路程吧，就接连碰到又危险、又恶心的事情。而且……据九尾狐所说，靠近这山谷的地方还算是比较安全的，这附近的凶猛野兽都被教官们定期清理一遍。可尽管如此，都这么的不太平，那么等到了真正危险的区域，又会是一种什么样的情形？看来这次的结训任务还真的不能掉以轻心呀！

　　这才一公里啊……一百多公里的道路走了百分之一都不到，接下来还有百分之九十九的路要走……这可真是任重而道远啊！

　　在见识到了各种动物天然具有的伪装术后，江少游对自己的一双眼睛也不敢太过于迷信了，于是不知不觉中行进的脚步也就慢了下来。这次还只是被头黄大仙的屁给臭了一下，虽然滋味不好受，但终归是不用死人的。否则下次若是直接被一条奇毒的五步蛇给咬上一口，那么……可就真是死定了！

　　果然……江少游又往前走了没多远，还真就碰到了一条蛇，那条蛇就盘在一根低垂的树枝上，毒蛇身上的药纹和那树枝的颜色几乎一模一样的，江少游从那树叶下面走过的时候，那毒蛇就“蹭”的一下把脑袋探了过来，照着江少游的鼻子就咬了过来……

　　说起来这条毒蛇也够傻……逼的，要是它直接奔江少游的后脑勺咬的话，江少游说不定现在已经中招了，但是那毒蛇一个花花绿绿的三角脑袋，直接就奔江少游的鼻子伸过来，就算江少游的眼神儿再怎么不好，这下也看了个清清楚楚，又哪里会被它咬得到啊！

　　虽然那毒蛇的速度也是极快的，而且是在江少游近在咫尺的地方突然发动攻击，不过江少游的反应速度却是正常人的几十倍，所以在发现不妙时，他只是脑袋微微向后一仰，伸出两根手指当空一夹……立刻就掐住了那毒蛇的七寸位置。

　　打蛇打七寸，实际上蛇的七寸只是一种笼统的叫法，这个位置准确地说就是蛇的心脏所在，只要用力捏住这个部位，就能使得蛇的全身血液停止流通，立刻为之脱力，若在用力一些，将蛇的心脏给捏碎了，那这条蛇就必死无疑。

　　不过江少游并没有直接将这条毒蛇捏死，想到在这见鬼的丛林之中，到处都是隐藏的杀机，江少游觉得自己不能等到晚上再抓一群动物催眠了给自己当保镖，或者……白天在赶路的时候，身边也应该弄一些保镖才更安全一些。

　　于是江少游在制住了这条毒蛇之后，便开始打开透视眼，紧紧地盯着这毒蛇的三角脑袋，开始观察这毒蛇的脑波频率……

　　擦……不看不知道，这毒蛇的脑袋还真够小的，脑容量更加是微乎其微，也就仗着江少游的透视眼还有显微的功能，否则就算你把这毒蛇的脑袋给劈开了，也未必能找到它的大脑在哪里。

　　好在江少游的透视眼连微小的细胞都能看得到，所以这毒蛇的脑子再小，也仍然没能逃脱江少游的火眼金睛。

　　在观察出毒蛇的脑波频率后，江少游就开始实施催眠术，将空着的一只手在那毒蛇的脑袋前面缓缓地舞动起来……

　　可是，江少游折腾了半天，居然丝毫不见效果，他微微一怔，随后才反应过来……貌似毒蛇的视力相当的糟糕，它们更多的还是依靠触觉和热感应来观察敌人的。江少游这样子在它的面前舞动手指，那可等于是在给瞎子抛媚眼一样，根本就是白白浪费感情嘛！

　　想到这里，江少游一阵失笑，随后干脆将另外一只手也握住了毒蛇的身体，随后手指按照一定的节奏，忽快忽慢地敲打在那条毒蛇的躯体上。

　　果然……找到了正确的方法，这一次只不过短短的十几秒钟后，这条毒蛇就被江少游给彻底催眠了。看来这动物的脑容量越小，或者说是头脑越简单，也就越发的容易被催眠啊！当然……前提是你得掌握到这个动物的脑波频率，这点才是催眠的最根本，如果不能准确掌握一个动物的脑波频率，那么再高明的催眠手段也是无济于事。

　　经过昨天多次对各种小动物的催眠，江少游现在已经多少有了一些经验，比如……一只动物是否被自己成功的催眠了，其实江少游自己都会感觉到的，成功催眠之后，江少游和这只被催眠的动物之间，就仿佛是建立起了一种若有若无的联系似的。那么此后只要这只动物在江少游身边的一定范围之内，江少游都可以通过这种若有若无的联系，直接在脑海中幻想出种种影响，从而化作对这只动物的命令，使之按照自己的心意去做。

　　“啪”的一声，江少游伸手将这条已经被自己催眠的毒蛇扔到了前边的草丛中去，随后江少游就对这条毒蛇下达了一个替自己在前边探路的命令。于是那毒蛇就立刻摆动着身体，迅速地在草丛中游动起来。

　　嘿嘿……现在有了这个探路的先锋，至少自己不会再一脚踩到黄大仙的肚皮了吧！

　　有了毒蛇开路，江少游行进的速度稍微快了一点点，不过他还是要仔细提防两侧的方向，所以到是也不敢走得太快。

　　好在这原始森林的里面，最不缺少的东西一是植物，第二种就是各种各样的动物。江少游只不过是想抓两个哨兵，替自己探路，以免自己被突然蹦出来的动物给偷袭了而已，象这样的小动物，在这原始森林里是最好寻找的，所以……当江少游又在茂密的森林里面前行了大概一公里的路途时，他的身边就又多出了两个忠诚的哨兵。

　　这两个哨兵全都是十分机警的小动物，一个是兔子，一个是狐狸。那只兔子是江少游的第一个宠物毒蛇逮到的，当时那毒蛇正在前边给江少游开路，不知道怎么就闯到了一个野兔窝的里面。


第292章 沼泽地

　　兔子窝里面正有一只灰白色的兔子正在那里打盹，结果毒蛇看到了，立刻就一甩蛇尾，仿佛是出于本能地将这只兔子给缠了个结实。

　　不过还不等毒蛇张嘴将兔子咬死的时候，江少游连忙用意念传递信息，让那毒蛇停止了攻击。

　　兔子在整个儿森林的动物界里面，差不多等于是生存在食物链的最底层。因为它只吃草、不吃肉，就注定了兔子的人生就是一场悲剧，哪怕是体形比它小上很多倍的老鼠，偶尔都能跳出来欺负它一下。

　　不过也正因为兔子很弱小，那么为了生存下来，它也就拥有了比任何动物都更加谨慎和机警的特性，所以这家伙当保镖那肯定只是个笑话，但是当哨兵的话，却是再合适不过的了！

　　至于逮到那只狐狸，则是小兔子的功劳。这小兔子在森林里无论走到哪里，都会吸收到肉食动物的目光，因此它这个新加入的哨兵还没有走出多久，很快就被一只潜伏在草丛中的狐狸给盯上了。

　　所以，那只狐狸本来根本没打算搭理江少游这个外来的不速之客，一心一意的只想拿那只小兔子打打牙祭，却又哪知那只看起来有些2乎乎的兔子居然是被江少游罩的！所以……当那只潜伏的狐狸突然从草丛中跳出来、企图将小兔子叼走的时候，江少游突然间一伸手，就将这只狐狸给逮个正着……

　　而在催眠那只狐狸的时候，江少游也发现这只狐狸的脑容量果然比起兔子什么的要大得多了，难怪人家都说狐狸狡猾呢！狡猾也就意味着聪明，那脑容量自然是不会太小。

　　有了这三只动物在前边和左右两侧开道，江少游终于不用再时时刻刻提心吊胆地了。于是江少游的行进速度立刻大增，不过在这片漆黑的密林中，江少游也不敢将速度放得太快。这主要是因为在这密林之中很难辩别方向，一旦走偏了的话，就会越走距离军事基地越远……那不是给自己填乱吗？所以，江少游每走出一段距离，都会取出指南针来，确定了一下自己的位置和行进方向，确认无误后，才会继续冒险前行。

　　黑漆漆的丛林仿佛永远没有尽头，而江少游收服的三只小动物也没能坚持多久，很快毒蛇和兔子就分别成了别的动物爪牙下的牺牲品，哪怕江少游一直小心的保护这三个哨兵，也没能及时将他们救下。

　　不过救不下自己的哨兵不要紧，谁杀了自己的哨兵，江少游就让谁来以身相替，于是紧接着……江少游的身边就又多出了一只凶残的饿狼，还有一只机敏的山猫。

　　就这样，一路上不停地更换、并且增加着自己的哨兵，江少游以比别人快出两倍的速度，居然只用大半天的时间，就走出了这一片著名的黑暗森林。而这时候，跟在江少游身边的动物，已经有了大大小小的二十余只了。

　　一般来说，参加结训任务的学员，在跋涉走向军事基地的这一路上，至少要在野外渡过四到五个夜晚。而第一个晚上，铁定是要在黑暗森林里渡过的，这也是最为凶险的一个晚上。

　　在黑暗森林中行走，白天的时候还算好些，毕竟习惯生活在黑暗森林中的野兽，都肯定是喜欢黑暗的生物，而所谓喜欢黑暗的生物，那肯定是指它们喜欢在黑暗中活动，而不是说它们喜欢在黑暗中睡觉。也正因如此，这些动物在白天的时候，基本上都是躲在各自的巢穴中睡大觉的，而一旦到了晚上……这黑暗森林里就会变得比白天更加热闹，很多饱睡了一天的动物都开始跑出来觅食了，而这时候如果有人还在这里行走、或者是猫在哪里睡大觉的话……那么这些睡得肚子开始发瘪的动物，自然是不会和你客气了！

　　所以，一般参加结训任务的学员，最头疼的就是在黑暗森林里过夜的第一个夜晚。他们当然也想在天黑之前从这该死的森林里走出去，不过可惜的是……他们没有江少游这种操纵动物的本事，在杀机四伏的黑暗森林里行走，就只能是小心翼翼、步步为营，否则若只是一味急着赶路，那么恐怕他们这辈子也走不出黑暗森林了！

　　走出黑暗森林，前方就是一片不大不小的沼泽地，这片沼泽地可也是有名的吃人之地，曾经有好多优秀的特种兵学员，就是在走到这里的时候，一个不留神一脚踏空，转眼间就会被沼泽吞吃得干干净净……

　　现在天色已经开始昏黄起来，在这种光线不明的时候，绝对不是一个渡过沼泽的好时机，毕竟沼泽最大的危险就是一个个的死亡陷阱，有的地方看起来好象是实地似的，但是你若是一脚踏上去时，脚底的实地就有可能会立刻向下沉去，转眼间一个大活人就会如同落到粥锅里的鸡蛋似的，虽然缓慢却很坚决地一沉到底，绝对不会有丝毫的停留。

　　这些可怕的死亡陷阱必须小心再小心地去仔细观察，不能出现一丁点儿的差错才行。所以，平时就算是在白天，想要渡过这里也得打起十二分的精神，不敢有丝毫的懈怠，如果是在晚上……为了抢时间而冒然渡过这里，那基本上就和送死没什么区别了！

　　江少游当然不想送死，但他还是毫不停歇的顺着茫茫的泥沼就走了起来，在天色越来越暗的情况下，也没有丝毫的停顿。

　　原因很简单，黑暗森林到了晚上实在是太危险，哪怕是外围边缘的地带也不保准儿。至于沼泽旁边也是一样，因为这片沼泽地有着丰富的水源，所以很多在白天睡饱了的野兽，都会选择在夜里的时候跑过来喝水，所以江少游如果在这片沼泽的边上过夜的话，搞不好一个不留神就成了别人的点心！

　　既然这样，那么江少游当然就只能强行渡过这片沼泽地再说了！好在江少游的透视眼在这一刻更加体现出了无与伦比的优势。对于别人来说，要过这片沼泽地，最难的就是分辩哪一片是实地，哪一片就是吃人的沼泽。不过这点对江少游是毫无压力，他的透视眼只要随便那么一扫，哪里能走，哪里不能碰，自然是一目了然，如此的话……那这片沼泽地，对他来说还有什么难度？简直就是作弊一样的啊！

　　所以……这一片对普通学员，需要至少耗时大半天的沼泽地，江少游前后只用了不到一个小时的功夫，就成功地渡过了。只是江少游之前收伏的那二十多只宠物，却是在过沼泽的过程中，挂掉了五只。

　　这到不是江少游不顾这些宠物的死活，而主要是他一下子催眠的宠物太多了，他就算有心想要照顾，给它们指点出正确的路线，也根本不能全都顾得过来，所以有些动物快的、跑过了头的可怜家伙就此长眠在深深的沼泽下面，这也是没办法的事。

　　走过沼泽地，前面出现了一幅青山绿水的悠美风景。这座山峰不高，山上虽然也有树林，但却没有之前的黑暗森林那么夸张。而在山坡的下方，一个高度大概仅有七八米的小型瀑布，就这么哗啦啦地流淌着……流到地面后，在山脚处形成了一个极小型的水潭。

　　水潭边上有一片光秃秃的岩石，而这里就是江少游选定的理想的过夜场所。虽然睡在岩石上肯定会硌得骨头生疼，不过却胜在安全。毕竟岩石下面不会突然钻出来一条蛇，或者是一只毒虫之类的东西，而四下里地形开阔，则有利于江少游收的这些宠物监视，到时候哪怕是一只蚊子飞过来，都休想逃过这群忠实的宠物对江少游的保护……

　　于是……江少游在饱饱地喝了一肚子清水，然后又恋恋不舍地吃掉一块巧克力后，就直接倦缩在那块光秃秃的岩石上，但是在他的周围，却是奇异般地围绕了十几只动物，江少游放心大胆地呼呼大睡，而这些动物却是没有一个合眼，一个个地瞪大了眼睛，不厌其烦地紧盯着从这片空间附近出现的任何一个生物……但凡发现有想要接近江少游的，无不被这些小宠物玩了命的撕成碎片……

　　本来江少游在这边休息得好好的，可是没想到后半夜天色忽变，刮了一阵恶风后，没想到居然哗啦啦地下起一场小雨来。

　　雨下得不算大，可是再小的雨也能把人浇成落汤鸡，江少游的美梦被雨水打醒，看看天色，江少游知道这觉是睡不成了，他随遇而安的本事虽然比较强大，却也没有强大到可以趴在大雨里面睡觉的程度。

　　好在刚刚小睡了几个小时，江少游也算是把精神养得半足，于是当下也不再找什么避雨的地方了，干脆直接上路，冒着雨向军事基地的方向赶去……

　　“呜……呜……”

　　江少游带着一众小宠物才走出了一公里左右，就听得远处传来一声声凄厉的惨叫声，这分明就是饿狼在对着月亮嘶吼啊！可问题是……现在月亮不是也仍然存在嘛！

　　听那狼吼声似乎就在距离前面不远的地方，而江少游要想前去军事基地的话，那里就是必经之路……


第293章 血战群狼

　　算了……不过是区区几只小狼而已，见到了就收作宠物好了，否则也是随手杀掉，那样还能给我身边这些宠物加顿大餐呢！

　　不过当江少游转过前面的山坡，放眼望见一片密密麻麻的狼头时，江少游顿时就傻眼了！

　　之前江少游就曾听九尾狐给他讲过……说是在这片原始森林的里面，最危险的不是老虎、也不是野猪、更加不是棕熊……而是——狼！

　　因为无论老虎还是棕熊等大型动物，它们的单体攻击能力是很强的，但却都不会成群结队的出现。而狼就不同了……狼乃是群居动物，它们偶尔出来觅食的时候，也有一只落单的情况，但是一旦落单的狼找到了“组织”，就立刻融入到这个“大家庭”里，说啥也不会再轻易掉队了！

　　放眼望去，这一片狼头怕是最少也有五六百个！而这还是因为狼群的另一端有小半在山缝之间躲着，所以看不真切的原因。

　　狼的胃口很大，一只狼饿起来，甚至能吞掉它体重五分之一的猎物，那么……当一群狼全都在饿着肚子的时候，那情况就相当危险了！它们会疯狂地消灭一切有着肉质的生物，哪怕是一群老鼠，或者是一堆放腐烂的尸体……

　　此刻这群狼就是一群饥饿的狼，一只只狼体形削瘦，眼珠子都是瓦蓝瓦蓝的，当它们看到江少游，以及江少游身边那群小动物时，好多饿狼的嘴巴都滴出了粘粘的口水，样子说不出的恶心。

　　见鬼……怎么会这么倒霉，居然遇到了这么大的一群狼！

　　江少游见状眼中也不由得露出一丝畏惧的神色来。

　　随后，不等江少游做出下一步的反应，那群饥饿的狼就呜嗷狂叫着，疯狂地向这边猛扑了过来。

　　江少游见状忙从兜里掏出了一把石子，拼尽全力向着那群饿狼猛然打了过去。

　　在江少游强大的力量贯注下，每一颗石子都如同狙击枪里打出来的子弹一般，强劲有力，充满了杀伤力，瞬息之间就有十几匹冲得最快的饿狼被打个正着，纷纷扑倒在地。

　　但紧接着，除非是那些要害被打中，直接死掉的饿狼外，剩下的那些就算身上还流着血、就算是被打断了腿，却也只是一个呼吸之间，就又纷纷挣扎着爬了起来，然后继续瞪着血红的眼睛，嘴里发出“呜呜”的叫声，继续疯狂地向江少游扑过来。

　　而那些彻底倒下，惨死在石子攻击下的饿狼，则立刻被后面冲上来的同伴疯狂地撕咬着分尸，顷刻之间就被啃得只剩下森森的白骨了。

　　“刷……刷……”

　　江少游手下不停，接连着又是两把石子打出去，顿时狼群整个儿被打倒了一片，但是江少游之前在身上准备的石子也就此被打得一干二净了。

　　本来他还以为，自己以这种雷霆手段，一举灭杀一大批饿狼，怎么也会让剩下的那些家伙心生畏惧，从而不敢再往前冲了，但是江少游却明显低估了这些吃货的执着。其实这些饿狼也不是不怕死，不过相对而言，它们更加畏惧的还是饥饿。

　　如果这群狼之前刚刚饱食过一顿的话，那么一看到它们的猎物不是那么容易能吃到嘴里的，恐惧之下说不定也就此退去了。可是现在大多数的饿狼肚子里都空荡荡的，没有一点儿食物，在这种饥饿的状态下，它们也就没有了对死亡的畏惧，虽然眼睁睁地看着无数同伴倒在了敌人的攻击下，也依然毫不退缩，前仆后继地直冲过来……

　　见鬼……这帮家伙都是饿死鬼投胎的吗？

　　江少游见状也只能无奈地向后退去，如果这附近有高大的树木的话，江少游到是可以跳上去暂避锋芒，可惜……这一片区域都是那种低短的灌木丛，根本就没有地方可以躲藏。而江少游刚才只是投出几把石子的功夫，这么稍一耽搁，竟然就被这群饿狼给前后包抄，围了个严严实实。

　　几乎只是在顷刻之间，江少游之前收伏的那十几个小动物就全部成了这群饿狼肚子里的食物，因为这些动物的体形都不算太大，所以被吃下去后，几乎是连骨头都没剩下……丫的这群狼还真是吃货中的战斗机啊！

　　江少游也被这群饿狼勾起了心中的邪火，当下手脚并用，飞快地对着围上来的这群狼大开起杀戒来。

　　本来江少游身上还带着两把枪的，不过这两把枪加在一起也总共只有四十发子弹，就算他每一枪都弹无虚发，也最多只能打死四十匹饿狼，这对于总数达到五百以上的狼群来说，简直就是杯水车薪啊！所以江少游索性也就不拔枪了，干脆只用拳脚和这群饿狼血拼起来。

　　江少游身体力量强大无匹，每一拳、每一脚打出去都是至少上千斤的力道，这群饿狼看着凶猛，但是只要被江少游的拳脚挨上一点，就会立刻被打得倒飞出去，骨断筋折那都是轻的，只要被江少游的拳脚碰到要害之处，那就是立刻被秒杀的下场。

　　不过正所谓双拳难敌四手，好汉也架不住狼多啊！

　　江少游的力量再大，也只能一拳一脚地去和那些饿狼搏斗，可是现在这数百头饿狼一拥而上，却是四面八方将江少游给围得死死地，前后左右的饿狼同时向着他猛扑，只要他反应稍慢一点，身上就会被饿狼给抓上一下，或者是咬上一口。

　　好在江少游的身体皮肤的硬度和韧性也远非常人能比，往往被饿狼一口咬住了胳膊，江少游用力一挣之下，生生地将那饿狼的牙齿扳断了，身上往往也只是留下了一排牙印而已，若是被饿狼的爪子挠中了，一般也只是衣服被撕烂，但是身上最多只是被划出些血痕。

　　但是这样子下去终归不是一个事儿，于是江少游在一边同群狼搏斗的时候，一边就试着要催眠这群饿狼。

　　不过正如同人类中，每一个人的脑波频率虽然很相近，但是却也绝对没有完全相同的两个是一样的，这些饿狼每一匹的脑波频率也是绝不相同的，所以……江少游要想催眠这些饿狼，也同样只能是一个一个的来，想要一口气直接催眠一群狼，这种好事儿那是想也不用想的。

　　而且江少游一边还要应付着疯狂攻击的狼群，一边实施催眠，这个效率实在是不怎么高，所以第一次江少游折腾了好半天，才总算是成功地催眠了第一匹饿狼。

　　江少游在催眠了一匹狼后，就立刻迫不及待地指挥这匹狼倒戈，协助自己和其它的饿狼搏斗，不过……这匹被催眠的狼在出其不意之下，到是咬死了一匹别的狼，但是……当那匹被催眠的狼试图再去偷袭第二匹狼的时候，居然就立刻被旁边的四五匹饿狼一拥而上，直接将这可怜的家伙给分着叫掉了！

　　江少游见状不禁一阵苦笑，他费了这么半天的力气，好不容易催眠一匹狼容易嘛？结果这匹狼只是杀死了一匹狼就挂掉了，这可是有些得不偿失了！如果只是为了杀死一匹狼的话，刚才江少游只要重重一巴掌砸下去，那匹狼就必死无疑了，又何必让他吃力地催眠一匹狼呢？

　　江少游估计这群狼之间，肯定也有着它们自己的法律、或者说是规矩，别看这群狼疯狂得连同伴的尸体都会吃掉，但是刚才他控制的那匹狼一攻击同伴，居然就会被其它的饿狼一起群起而攻，可见……这些狼也不是如它们表面上显得那么疯狂的，看样子这些狼去吃死掉的同伴没有关系，但是却不能攻击活着的同伴，这点应该是这群狼的铁律，轻易哪匹狼都不敢违背。否则若是这些狼饿得红眼了，都抽冷子就对自己身边的同伴下嘴，那么……这群狼还不很快就在自相残杀中死得干干净净了？

　　于是江少游吃一堑长一智，第二次再艰难地催眠了一匹饿狼后，却并没有指使它去攻击别的饿狼，而是让它占据了自己身边的一个攻击的位置，挡住了后面的饿狼不让上来，而这匹被江少游催眠的饿狼就在那里虚张声势地对着江少游攻击，但实际上却是雷声大、雨点小，出工不出力的瞎糊弄。

　　如此一来，围在江少游身边的饿狼多出一个占着茅坑不拉屎的，自然也就少了那么一分的威胁，江少游接下来应付得就要稍稍轻松了一点儿，于是……他就抽空又催眠了第二匹……第三匹饿狼。

　　江少游每次都挑着距离他最近、对他攻击最猛的饿狼下手，而每催眠一匹狼后就又立刻对之不再理会，接着再寻找下一个目标，如此片刻之后，围在江少游身边的六匹饿狼就尽数成为了被江少游催眠的宠物。而这些宠物在被收服后，却仍然如同演戏一般，对着江少游又抓又咬的，但是每次不是抓偏了，就是咬空了，当然是伤不到江少游一丝一毫了。而后面那数百只饿狼都恨不得上来把江少游给分着吃了，但偏偏被那六匹狼给占住了围攻江少游的位置，它们就算是再恨得牙根痒痒，也不能强行把自己的同伴给咬死了，然后好倒出地方来咬敌人吧？

　　哈哈……这下子看你们还凶什么凶……老子这就给你来个蚕食的策略，慢慢地……这几百匹狼就要变成我的宠物了！啊哈哈……只要将这群狼全部都收服了，那么这一次的结训任务也就等于是提前结束了！嘿嘿……试想一下，只要我随时都有几百匹狼的保镖跟随着，那这一片原始森林，对我来说，还有一点儿挑战性了吗？擦……到时候就算是杀个七进七出，那也是小儿科啊！


第294章 狼王情歌

　　然而，希望是美好的，现实却总是那么的骨感！

　　江少游在面前那六匹饿狼与他如同唱双簧一样的掩护下，又一口气催眠了十匹饿狼，但是当他再次催眠第十一匹狼的时候，却蓦然发现之前已经催眠的那些饿狼中，有一匹狼的控制力一下子减弱了许多。当他彻底完成这第十一匹狼的催眠时，之前那匹早就被催眠的饿狼却突然间挣脱了束缚，开始真正地向江少游发动了疯狂的攻击……

　　江少游一个措手不及，顿时被那头狼在腿上咬了个正着，裤子上立刻渗出了鲜红的血迹，江少游又惊又怒之下，直接一巴掌拍在那头狼的脑袋上，顿时将这头狼的脑袋拍成了一个烂西瓜。

　　怎么会突然失控了呢？难道说……我的催眠术虽然可以控制很多动物，但是……这个催眠控制也是拥有一个极限的，一旦超出了这个极限，我就不能再控制更多的动物了？可是不对啊……之前我最多时候好象催眠了二十多个动物呢，却也没有感觉哪里不对劲啊！呃……莫非，这个限度还和我催眠的动物体积大小有关吗？

　　想想也是……之前江少游催眠的那些动物中，兔子就算是个头大的了，这样的动物别说是二十多个，就算是一百只加在一起，怕是也只能抵得上四五头饿狼的体积而已。

　　可是这样一来，江少游那个收服整个儿狼群的计划就只能破产了，若他始终只能催眠十几匹狼的话，这相对于数量达到五百多头的狼群而言，那根本就不算什么。而单纯十几头狼，对江少游来说，这个战斗力也就马马虎虎，根本就没有多大的作用嘛！

　　江少游想到这里，又是不信邪的试了一次，将另外的一匹饿狼给催眠了。可惜结果没有出现奇迹，那匹狼被催眠的同时，果然又有一匹之前被催眠的狼挣脱了束缚，又一次的对江少游发动了攻击。不过好在这一次江少游早就做好了思想准备，一发现不对劲，就立刻一脚将那头狼踢死，没有再因此而受伤。

　　尼玛……这样子下去不行，看来我还是趁着别的狼没有发现这十几匹狼已经倒戈之前，赶紧在这十几匹狼的掩护下撤退吧，否则等下就更难跑了！

　　想到这里，江少游就赶忙用意念示意着身边的这十几匹狼随着自己的身形慢慢地移动，如果剩下的那些狼不继续阴魂不散地追着自己也就罢了，否则……自己就一边撤退，一边寻找石子多的地方，只要有了大量的石子可让自己当作暗器投射……哼，那就算是这里饿狼还有四五百匹，老子也能一片一片地全给你灭了！

　　然而，江少游这边刚带着十几匹狼挪动出十几米远的时候，就忽听远处传来了一声震耳欲聋的狼嗥声，随后就见狼群的最中心处，一匹体形壮硕，浑身毛发油亮的青灰色巨狼昂然站立起来，目光冷然地望着江少游这边，突地仰着脖子再次发出一声刺耳的嗥叫声来。

　　“呜……呜……”

　　那头青灰色的巨狼一声嗥叫就如同是合唱团的领唱一般，随着它这一嗓子号叫起来，附近所有的饿狼也全都抻着脖子狂叫起来，却唯有江少游刚刚催眠了的那十几匹饿狼傻乎乎地站在那里，完全没有任何的反应。

　　“吼……”这一次，那头青灰色的巨狼没有再看向江少游，而是对着围在江少游身边的那十几匹饿狼冷冷地扫视了一圈，接着发出一连串高低声不齐的吼叫来。

　　“呜呜呜……”

　　其他的饿狼也全部如同发了疯似的，一边仰天长号着，一边轰隆隆地就直向着这边扑杀了过来。

　　江少游大吃了一惊，一见不好，赶忙让刚催眠的那十几匹狼死死地守在自己身边，说啥也不能让那些饿狼得到机会冲到面前。

　　然而，这一次的障碍战术却是失效了，那群狂暴的狼群大概是得到了那匹青灰色巨狼的指示，所有饿狼就如潮水般，不厌其烦地猛杀猛轰过来，见那些被催眠的饿狼挡在那里，便一个个用头拱、用嘴拉，总之是不顾一切地将其扯开，若是实在扯不开的，就干脆下死口咬上了那些狼的咽喉要害。

　　只是一转眼的功夫，江少游好不容易才培养出来的十几匹被催眠的饿狼，一下子就死了大半，而江少游也终于再次感受到了无数饿狼疯狂的杀戳气息扑面而来……

　　这样下去，江少游就又要陷入到无数饿狼的围攻之下了！

　　而这时候，江少游的身上已经多处受伤，尤其是之前被那匹突然挣脱催眠效果的饿狼狠命地在腿上咬了一口，现在仍然血流如注。

　　虽说以江少游的医术而言，这些伤都不过是小意思而已，他只要能静下心来认真处理，一会儿功夫就能让自己完全痊愈。可问题是，这群饿狼却未必会给他这个机会，而他若是始终到不出手来治伤，任血这么流下去，一旦失血过多，那可是会有生命危险的！

　　看来只能冒险，尽快地搞定那头狼王才行了！

　　江少游重新陷入苦战，知道这样下去万万不可以，于是便将主意打到了那头青灰色巨狼的身上去。

　　凡狼群必有狼王，而狼王在狼群中的地位就如同帝王一般，可以说是对狼群中的诸狼有着生杀之权，所以如果能够搞定一个狼群的狼王，那么剩下的狼也就全都不足为惧了！

　　只是那头青灰色的巨狼虽然生得是雄壮威武，颇有几分九五至尊的气派，但是却没有一点儿要身先士卒、以身作责的意思，只是不断用啸声驱赶着手下的群狼向江少游这边源源不断地杀来，而它自己却是越退越远，显然这狡猾的家伙已经知道江少游的本事非同小可，因而是说什么也不愿意以身犯险啊！

　　想置身事外？哼……没那么容易！

　　江少游见这狼王如此怕死的样子，也不禁气得脸色一阵发青，随即就忍不住将腰间的配枪给拔了出来。

　　以江少游的枪法，只要那狼王露出头来，要想一枪将其击毙还真不是什么难事，不过打死狼王，虽然有可能让这群饿狼直接解散，但是也有可能瞬间就会又冒出第二个狼王来，所以这是下下之策。

　　若是先用枪将那狼王打伤，随后再冲过去将其催眠的话……这到是有可能成功，不过问题是……狼王受到严重的枪伤后，搞不好也会立刻被别的饿狼给谋权利篡位了，所以……这个办法貌似也有些不太保准儿啊！而双方隔着这么远，那狼王的优势是耳朵较灵，视力却未必有多少，所以江少游若是站在这里，远远地对狼王用手势催眠的话，恐怕效果根本不会有。

　　擦……拼了，干脆一口气杀过去好了！到了跟前，再将这狼王给催眠好了！

　　就这么一会儿的功夫，江少游刚才好不容易催眠的那十几匹狼就已经全部被别的饿狼给灭掉了，江少游再次成了光杆司令。

　　不过这样也好，一个人只要没有了依靠，其实同时也就没了负担，反正只要催眠了一个狼王，那么别的饿狼也就不需要再去理会了！

　　打定主意后，江少游仰天长笑了一声，先是一记重手加飞脚，将围在他身边的那些饿狼全部打得东倒西歪，随后他就一步跨入到狼群之中，身形若飘忽的飞絮，又如同是虚无的影子，只见他东一步、西一步，身体摇晃，手臂成奇特的规律不停摆动，晃动间，身形竟然形成了一种奇特的平衡，就这么歪歪扭扭地跨入到狼群之中，竟是一连窜出七八米远，都没有一匹狼能够咬到他的身体。

　　无踪步……这赫然竟是江少游之前不久才和变色龙教官学的无踪步！

　　这无踪步说起来，其实就只是伪装术的一部分而已，这步法若是练到一定境界，到也非同小可，只是之前变色龙本人对这步法掌握得也就是马马虎虎，本来是很精妙的步法，却被他当作是配合伪装术使用的东西，实在是有些暴殄天物啊！而现在江少游将这步法施展开来，竟有种化腐朽为神之感。江少游在如此密集的狼群中快步疾奔，竟然半天都没有被一匹狼给咬到，这简直就是奇迹啊！

　　“呜嗷……”那青灰色的巨狼似乎是感受到了江少游的威胁，一边惊恐地连连向后退步，一边却又扯着脖子嘶号起来。

　　四周那些饿狼听到狼王的叫声，就如同打了鸡血一般，各个都不要命似的往江少游和狼王之间的路上堵了过去。这一次群狼排列的队形简直是连点儿缝隙都没有了，江少游的无踪步就算再厉害，也得见缝才能插针，若是人家连点儿缝也没给你留，你还插个毛的针啊？

　　“呜……嗷……呜……嗷……呜呜嗷嗷……呜呜嗷……”

　　那青灰色的巨狼大概是感觉着自己又安全了，所以再次跳上了一块岩石，站在高处得意洋洋地冲着江少游发出一阵阵的狼嗥声。

　　你妹的……要不要叫得这么消魂、这么得意啊！我怎么感觉这死狼象是在发浪的朗诵情诗似的呢？你妹的……你妹的……有本事你干脆唱首歌狼王情歌听听啊！


第295章 催眠狼王

　　听得那狼王的叫声中，明显是充满了对自己的嘲笑，江少游气得肺子都快炸了，好嘛……哥们儿今天居然被一匹狼给鄙视了！这仇必须报，绝逼不能忍啊！

　　可是现在江少游被数百头饿狼死死地缠住，别说是去教训一下那狼王，就算是自身都难保了，所以就算是被鄙视，也只能忍了！它爱唱歌就让它唱去好了，懒得管丫的……还是先保住哥自己的小命要紧吧！

　　江少游想到这里，刚要发狠地从狼群的围困下强行冲出去，但就在这时候，却忽地心中一动，想到之前从九尾狐那里学来的催眠术时，九尾狐特地强调过，所谓催眠的手法因人而异，无非就是先吸引对方的注意力，使对方的精神集中到你的身上后，你再通过一种具现式的频率转变，来暗示对方，使对方的脑波频率慢慢地通过这种具现式的表达频率转换过来。

　　至于这具体的催眠手段，却未必一定要用手，只要你能传递出一种频率的意识，并且有意无意中让对方的精神集中到你所传递的这种频率中，那么对方距离被催眠也就不远了。

　　按照这个道理来看，其实对狼这种生物进行催眠的话，用手势并不算是很好的方法，毕竟狼的视力只是一般而已，它的耳朵才是最灵的，所以要催眠狼的话，用声音催眠才是最行之有效的方法。

　　而无论是用手势催眠还是用声音催眠，其实最主要的还是必须得先准确地把握到被催眠对象的脑波频率，如果没有这个准确的数据，那么什么高明的催眠手法，也都只是浮云而已。

　　想到这里，江少游的嘴角顿时露出一丝淡淡的笑意，当下一边尽力防守着四面无穷无尽涌来的饿狼，一边抬起头来，远远地打开透视眼，直接向那青灰色巨狼的脑袋上看去……

　　片刻之后，江少游已经了然于心，于是接着便忽地也学起狼叫声来……

　　“呜嗷……呜嗷嗷呜……呜呜嗷嗷……”

　　江少游显然是头一次学狼叫，学得叫声那是一个不伦不类，不过乍然听到一个人类居然学起狼叫来，智商已经很高的狼王也不禁有些好奇地望了江少游一眼，眼神中满是好奇和疑惑地味道，大概是在好奇……好奇这2货在干什么？好好地有人你不当，居然学起做狼来了！

　　面对狼王鄙视的眼神，江少游却是丝毫不予理会，仍然在那里扯着脖子叫得一个欢实，而随着他这叫声的持续延伸，也慢慢叫得越来越是流利，越来越是理所当然了，就好象……好象这本来就是一个狼王该有的气魄似的。

　　“呜……呜……”

　　随着江少游的叫声越来越响亮，狼王眼中那好奇的神色渐渐地隐去，代之而来的是一种淡淡的迷茫，然过了不一会儿之后，迷渡的眼神又变成了忠诚……

　　“嗷……嗷……”

　　突然间，站在岩石上的青灰色巨狼再次发出疯狂的吼叫声来，这吼声显然是对着所有饿狼所发，而且吼声中充满了凶狠和愤怒的气息，就仿佛是高坐在金銮殿上的帝王发出暴怒的宣言一般。

　　顿时之间，那些正在围攻江少游的饿狼们再也顾不上去和江少游争斗了，一个个“扑通扑通”的趴在地上，全身瑟瑟发抖，就仿佛是世界末日已经来临了似的。

　　江少游重重地喘了一口气，然后一屁股跌坐在了地上……

　　总算是成功了！果然啊……这狼王的威严在狼群中是无与伦比的，只要控制了一个狼王，那么剩下这些小狼就完全不用搭理它们了，狼王一声怒吼，这些饿狼就算是肚子再怎么饿，也肯定不敢再打江少游的主意了。

　　这番苦斗，江少游可是受伤不轻，身上乱七八糟的伤痕没有个几十条都算少的，虽然这些伤口都不深，在江少游强大的身体防御力下，一般的攻击对他来说都只是小意思，不过……这么多次的伤害累积在一起，那对人的伤害也是相当可怕的！再小的伤也会流血，而流血过多就会造成人体供血的不足，就更加会导致一系列可怕的毛病……

　　呃……好吧，江少游总算是及时的得到了喘息的机会，有他这个国手大医给自己治病，这些可怕的后遗症自然就不会出现了。

　　江少游坐在那里抬眼瞧了瞧，见四周的数百头饿狼果然老老实实的，再也没有一个敢跑过来攻击自己，他这才真正地松了一口气，随后就忙不迭地取出怀里的针盒，开始在自己的身体上无拘无束地用起针来。

　　一口气处理数十处伤痕，江少游的速度已经是很快了，都已经忙活到了天亮的时分，这才算是将身体上所有的伤势尽数医好。

　　江少游之前就已经发现，他用细胞激活术来治疗外伤的话，虽然效果神速，但是却会对伤者的身体产生严重的后遗症，所以江少游等闲已经不敢随便对人用了，但是……江少游本身身体蕴藏着大量的蓝色晶体能量，有这种神秘的能量随时补充，那就任何问题也没有了，所以江少游才从来没有担心过自己的伤势。

　　无伤一身轻，江少游站起身来，发出一声轻松地长啸来，随后才转头看向身边那数百匹饿狼，一个个的瞪着眼睛盯着自己，但是现在这些狼的眼中却没了先前的凶狠和贪婪，却仿佛是有了一丝丝的迷茫。

　　江少游冲着那青灰色的巨狼招了招手，那狼王就立刻“呜嗷”的狂叫了一声，随即后腿在地上一撑，竟然直直地跃起空中，一口气跳出了七八米远的距离，这才在江少游的面前停下来。

　　而到了江少游的面前，狼王那高贵的头颅却顿时就低垂了下去，伸出那毛茸茸的大脑袋，在江少游的腿上轻轻蹭了蹭，看样子竟然有几分呆萌的感觉。

　　“嘿嘿……你这该死的家伙，之前害我吃了不少的苦头，那么……你以后是不是该就这个问题，好好地补偿我一下啊？”

　　江少游伸手在青灰色巨狼的头顶上轻轻摩挲了几下，说：“不如这样……剩下的路就由你小子驼着我走，怎么样？看你的体格这么强壮，驼一个人在身上，应该没事吧？”

　　这原始森林里的饿狼体形都不算小，而狼王就更加不得了啦，这狼王的身体比起正常成年的狼都至少能大上三到四成左右，看起来就如同是一头小牛一般，想来驼着个把人走路，应该不成问题吧！

　　这青灰色巨狼早就已经被江少游给催眠了，所以江少游现在问这狼王的一番话纯粹就是为了好玩，狼王的每一个行为都已经全盘受江少游的意识操控，江少游想让它做什么，它就只能做什么，又哪里有反抗的余地呀！

　　所以，江少游如同自说自话一般地嘟哝了几句，然后就一按那狼王的脊背，居然就翻身骑到了狼王的身上去。

　　“哈哈哈……人家骑着白马的叫白马王子，我这骑着一匹狼的，那叫什么……灰狼王子吗？哈哈哈……”

　　江少游坐在狼王的身上，试着让狼王跑了几步，感觉还算不错，狼王的力量那是没得说，用身体驼着江少游根本不算什么，就是不知道长途跋涉的话能不能吃得消。

　　可惜这群狼里面，也只有狼王的体形能把江少游给驼起来，若换那群瘦不拉叽的饿狼的话，估计江少游往它们的身上一坐，就直接把丫的骨架子给压塌了！

　　“走吧……出发！”

　　江少游骑着狼王，越发感觉自己前所未有的牛叉，忍不住扬起头来，高声朗诵着说：“老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘千骑卷平岗……哇咔咔，这次哥们儿率着一群狼横扫原始森林，我看这个狗屁的结训任务还有什么可让人为难的？哈哈哈……”

　　狼王一声嘶吼，数百头饿狼立刻齐声呼应，于是这一支庞大的队伍立刻开始缓缓启程，直向着远处军事基地的方向行去……

　　狼王身上驼了一个人，所以速度方面肯定上不去，但是小跑起来却是又平又稳，感觉和坐轿子一样的悠闲。

　　几百头饿狼仍然还是瘪着肚子，于是江少游也没对他们有什么过高的要求，反正只要顺着自己要去的方向走就可以，至于这一路上，狼群是打猎还是觅食的，江少游可就一概不管了，于是这一大群饿狼所到之处，简直如同执行三光政策的小鬼子一般，到处一片森森白骨，满地狼藉。

　　当然，狼王是不会去主动猎食的，这数百匹饿狼一旦猎杀到新鲜的血食，却要先叼过来，让狼王享用一番，直到狼王吃饱了，才会轮到其他饿狼来食肉裹腹。

　　本来，这些饿狼为了打狼王的溜须，有时也会弄些新鲜肉食送到江少游的面前的，不过……这些被饿狼的臭嘴叼过的东西，江少游又怎么可能吃得下去，自然是只能不屑一顾了。


第296章 简直就是妖孽

　　正如江少游所料一般，他征服了这只狼王，就等于征服了整个儿狼群，而征服了这个狼群，也就差不多等于征服了整个儿原始森林。

　　江少游亲眼看到五头雄壮的野猪，在与这个狼群在丛林里遭遇的时候，几乎是连迎战一下的勇气也没有，就立刻没命地落荒而逃。但是这些早就饿得眼睛发蓝的饿狼，又哪里肯放过这些鲜活的食物？于是无数饿狼分路包抄，很快就将这五头野猪围堵了起来，然后几百匹饿狼一拥而上，以零伤亡的代价，完爆了五头雄壮的野猪，美美地饱餐了一顿野猪肉。

　　其实不只是野猪，就连那有着百兽之王称号的东北虎，在遇到这一群足有四五百匹的狼群时，也同样是毫不犹豫地转身就跑。虽然说老虎那种百兽之王的气息也会让群狼感到惧怕，不过正所谓蚁多咬死象，狼多了也不惧老虎，所以群狼一见到老虎在逃跑，便也纷纷压下了心里对虎威的畏惧，嚎叫着就追杀了下去。

　　只是老虎可不比笨笨的野猪，捕杀猎物时固然是身手敏捷，但是在逃跑的时候，也同样如同御风而行一般，却不是这群饿得皮包骨的饿狼们能追得上的。

　　但不管怎么说，有了这数百匹恶狼的追随，江少游就再也无所畏惧了。

　　接下来的旅途，江少游简直等于是在郊游一样，在群狼的守护之下，江少游完全不必要为自己的安全问题担心，因而可以随心所欲地欣赏着原始森林的风光，饿了就随意的在森林中摘取一些新鲜的水果，渴了就找处山泉痛饮一番。

　　等到晚上要睡觉的时候，驼着江少游跑了一天的狼王也早就疲惫不堪，自然不能让它担当警戒的重任，而江少游又怕狼王睡熟之后，其它的饿狼不再受到狼王的节制，而凶性大发地来吃掉他，于是就又在狼群中挑选了十匹强壮的恶狼。

　　这样一来，在晚上当江少游和狼王熟睡的时候，就由这十匹恶狼来守护江少游的安全，用它们的身体在江少游的身周围成一座肉墙，哪怕是其它的狼想要接近江少游，也会受到这十匹恶狼的攻击。

　　这个狼群原本来大概有五百多匹狼，但是在和江少游的一战中，大概被宰杀了一百匹的样子。只是这片原始山林中还有许多零散的野狼，就好象没家的孩子一样，一旦遇到了这支狼群，顿时就开始纷纷加入狼群的队伍，于是到得第二天晚上的时候，这支狼群的数量就又达到了五百多匹，甚至比遇到江少游的时候数量还要多上一些。

　　大概是为了方便军方的训练和给秘密实验室提供大量真正的野生动物作为标本，这里一直实施着封山保护政策，政府部门甚至还会定时的向森林里投放大量养殖的兔子、山鸡一类处于食物链低端的小动物，因此让这片原始森林中的野兽得到了充足的食物来源，许多野生动物也就能够大量的繁衍。否则的话，一般的原始山林中，还真的难以找到这么大规模的狼群。

　　不过这样大规模的狼群，对于其它的动物而言，简直就是一场毁灭性的灾难，所以，为了维护这一片原始森林的生态平衡，负责监控这里的军事基地，每当发现原始森林里面汇集了超过三百头野狼的狼群时，就会出动部队，将这支狼群打残。否则，若是任由这样规模的狼群四处肆虐，那么恐怕要不了多久，原始森林里其它的动物就要灭绝了！

　　第三天的早晨，江少游对照着那张地图，用指南针确定了军事基地所在的方向，随后就继续坐在狼王的背上，意气风发地向着前方进发而去。

　　大概中午的时候，正当江少游坐在狼王的背上，被炽烈的阳光晒得昏昏欲睡的时候，却忽然听到前方传来了一两声清脆的枪声。

　　咦，神马情况？

　　江少游听到这枪声顿时全身一震，瞬间睡意全消，连忙催动坐下的狼王，直向那枪声传来的方向寻去。

　　转过了前方的一个山坳，只见一片空地上，有三个身穿迷彩服的人类正在和一只黑熊搏斗。

　　这三个人共有两个男人和一个女人，每个人身上的迷彩服都沾满了血迹，并且多处被刮破，那个女军人的衣服几乎直接少了一半，已经将里面黑色的RAB都露了出来，可以看得出来，这女人的尺寸相当的可观。

　　不过除此之外，这女人的脸上除了血污就是泥巴，甚至已经看不出原来的模样了，所以哪怕是江少游这个稍微有点儿色色的家伙看到这女人的时候，也没有丝毫的动心。

　　除了那头正在和三人搏斗的黑熊外，在一旁还有一头已经被杀死的黑熊，那黑熊的头上中了两枪，心口的位置被人用利器剖开一个血洞，脖子上面也是鲜血淋漓的，但直到此刻那黑熊的尸体仍然还在时不时的抽搐着。由此可见这黑熊的生命力该是何等的顽强，并不是一枪打在要害处就能给消灭掉的。另外，在黑熊尸体的旁边还丢着两把手枪，手枪完好无损，但却无人问津。

　　看来这黑熊中的两枪已经是这三人小队所剩的最后的子弹了，要不然他们也不至于要和那头剩下的黑熊贴身肉搏了！

　　三个人中有一个长得特别壮实，此刻这家伙正用双手抓着黑熊的两个前爪，然后用脑袋顶着那黑熊的下颌，等于是一个人制住了那黑熊的攻击手段，当然……这样一来他也同样没办法向那黑熊攻击了，因此只能让另外的两个人用匕首不断地向着黑熊的身上猛刺。

　　此刻那黑熊已经是被刺得全身上下多了好多个血洞，不过那黑熊皮糙肉厚的，只要没被击中要害，一时间却也不会死。而那壮实的特种兵虽然制住了黑熊的攻击手段，却也几乎用身体将黑熊主要的要害部位都给挡住了，所以他的同伴也很难攻到黑熊的要害，这才导致双方一直僵持着。不过随着那黑熊身上的血越流越多，这大笨熊早晚还是死路一条。只是……如果那壮实的特种兵要是在黑熊死前脱力倒下的话，只怕这壮汉也会跟着赔上一条命。

　　那三人为了争取时间，本来都在一直玩命地向黑熊身上挥动着匕首，就算听到身后有些异常的动静，却也没有时间去理会。但是当他们听到后面紧接着传来一阵阵恐怖的狼嚎声，顿时全都一惊，忍不住纷纷扭头向后面看去。

　　待他们看到从山坳后面源源不断地冲出来无数的饿狼时，顿时所有人的脸都绿了……当然，那个负责用身体顶住黑熊的特种兵因为脸根本扭不过来，所以并没有看到这一幕，但他却仍然忍不住急促地询问说：“怎么了……后面是什么动静？我怎么听着好象有不少狼叫似的？”

　　“不……不……不好……不好了！狼……狼……狼群啊……”

　　那个满身泥巴的男性特种兵结结巴巴地回答说：“完……完了……牛……牛哥……我们……我们……被……被……被狼群给……给给……”

　　“给包围了！”另外那个女性特种兵实在受不好那家伙的折磨，连忙出声帮他补齐了后面的半句话。

　　“什么？狼……狼……狼群！”

　　那壮实的特种后一听到这话，竟然也根本就结巴了起来，而他这一惊不要紧，身上绷紧的肌肉顿时就稍稍松懈了一下，于是紧接着就再也扛不住那黑熊疯狂的挣扎，“扑通”一下，就被黑熊给硬生生地按倒在地，紧接着那黑熊嘶吼一声，张开了大嘴，伸出长满倒刺的舌头，就直向那壮实的特种兵脸上舔了过去。

　　“不要啊……”

　　那一男一女两个手持匕首的特种兵见到同伴危险，立刻拼命地扯住了黑熊的两条前肢，但是他们两个人明显不是以力气见长的特种兵，顿时就被那黑熊用力一甩，就纷纷跌倒在地。

　　“啊……”

　　看到黑熊挣脱了两个同伴，伸着大舌头向自己舔来，那壮实的特种兵再也没有任何抵抗的力气，忍不住发出了一声绝望的叫声。

　　但是就在这时候，只听“砰”的一声枪声响起，随后那壮实的特种兵就眼睁睁地看着黑熊的脑袋上飚出了一道血花。那黑熊吃痛之下，一时竟然也没有死去，只是发出了一声愤怒的吼叫声，随后就要昂起头来。

　　不过就在这时候，又是两声清脆的枪声响起，壮实的特种兵惊骇地看到那黑熊的头上又再次飚起了两道血花，而让他万分骇异的是，这两道血花居然还是从先前的那个枪伤处飞起的。这也就是说……这对黑熊打来的三枪，居然都是打在了同样的一个点上。

　　如果说这头黑熊始终不动的情况下，有人能连续三枪打中黑熊头上的一个点，这到也不算什么，这点就连壮实的特种兵也能够做得到。不过他却是眼看着，那黑熊在被打中了第一枪开始，脑袋就在一直剧烈地晃动着，而在这种情况下，那位枪手竟然还能连续打中头一枪的落点处，这枪法就已经不能用精湛两个字来形容了，这……简直就是妖孽啊！


第297章 狼孩儿

　　那黑熊连续被三发子弹打在脑袋上，脑子最终被强行击穿一个血洞，第三发子弹打在那里后，居然把第一发打进去的子弹头硬生生地从黑熊脑袋的另一侧给挤了出来，在这边也形成了一个鲜血狂飚的血洞来。

　　哗啦啦的血水喷了那壮实的特种兵一头一脸，而紧接着那黑熊嘴巴大张着，似乎是想发出一声愤怒的吼叫……可是声音传到喉咙处就嘎然而止，那肥壮的身躯就如同一座小山似的“轰”然倒了下去，正压在下面那个壮实的特种兵身上，只压得那货两眼一翻，很干脆地晕了过去……

　　两名被黑熊甩飞的特种兵听到枪声连忙撑起身体循声看去，结果就见到江少游正手持双枪，端坐在一头壮得仿佛小牛似的狼王身上，见到两人看向他时，还微笑着冲他们点了点头。

　　尼玛……这是神马情况？是我的眼前出现了幻觉，还是这个世界变得让人看不懂了！为毛那家伙能够骑着一匹狼……在一群野狼的促拥下还如此淡然自若？那……那家伙到底是人还是野兽啊！

　　群狼闻到了血腥味，顿时就好象打了鸡血似的，一个个兴奋地吼叫起来，腰不酸、腿不疼、走路也有劲了，纷纷笔直奔跑着直向那两熊三人所在的位置扑了过去。

　　在这些饿狼的眼中，可没有什么人类和动物的区别，在饥饿的驱使下，它们看到所有会喘气的东西，就只能将其定义为食物，于是群狼不但向那两头已经倒毙的黑熊冲去，同时也没打算放过那三个仍然还在喘气的人类。

　　“啊……不……救……救命……大侠……救命啊！”

　　看到一双双蓝瓦瓦的眼睛盯向自己的身体，那两个还清醒着的特种兵吓得魂不附体，结巴的特种兵福至心灵，连忙抬头对着江少游大喊了起来。

　　“好了……好了……”

　　江少游闻声便收起手里的枪，拍了拍狼王的脑袋，说：“小灰灰，告诉你的那些小弟们，让它们不要伤害我的同类，OK？”

　　狼王当然听不懂江少游的话，不过江少游在说出这番话的同时，其实也在大脑中对狼王发出了相应的命令，于是狼王就好象真的听懂了江少游的话似的，忽地扬起头发出一阵威猛的吼叫声来。

　　“哗啦……”听到狼王的叫声，十几匹原本已经冲到三个特种兵面前的野狼骤然停下了脚步，就仿佛是奔跑中的机器人突然断电了似的，随后就见这十几匹野狼急促地耸了耸鼻子，蓝瓦瓦的眼睛恋恋不舍地盯着三个特种兵看了几眼，随后纷纷转向那两头黑熊的尸体，呜嗷乱叫着冲上去，将其硬生生地拖走。其中一头黑熊的尸体被十几匹野狼合力拖到狼王的面前，而剩下的那头黑熊的尸体则被群狼疯抢着啃食掉，不到五分钟的功夫，一头壮实的黑熊就只剩下一个白森森的骨头架子了。

　　两名从狼口下死里逃生的特种兵看到这一幕不由得头皮一阵阵发麻，眼见着这群狼就守在一边，他们也不敢逃跑，只得先上前将他们的同伴，也就是那个被称为牛哥的特种兵给扶了起来，手掐人中给唤醒了过来。

　　“哎哟……我还没死？”

　　牛哥睁开眼睛，看到两个同伴投来关切的眼神，活动了一下酸疼的手脚，茫然地问道：“我刚才好象听到枪声了……怎么回事？有人救了我们？”

　　“是……是……是的……牛哥。”结巴满脸热切地回答说：“我们没……没……没……”

　　“哦，我们没死就好！”牛哥挠了挠头，因为被两个特种兵的身体挡着，他没有看到那边满山遍野的狼群，因此好奇地问道：“可是……我刚才还看到有一群狼在向我们冲来，那个……我们居然没被狼吃掉？哇……这真是一个奇迹啊！”

　　结巴连忙比划着解释说：“呃……牛哥……是……是……是……那个人……人……人……”

　　“行了，小玲，还是你说吧！”牛哥满脸无语地说：“再听这货说下去，我非被急死不可！”

　　那叫小玲的女性特种兵噗哧一笑，然后心有余悸地说：“牛哥，我们的确是被一个人给救了！看样子他好象也是我们兵王训练营出来的学员，也穿着和我们一样的服装，不过……奇怪的是，我之前好象没有在兵王训练营里见过他呀！还有……这人好厉害，他……他……他居然好象可以控制狼群！真是让人不敢相信啊！”

　　“啊……可以控制狼群的人？”

　　牛哥身体为之一震，骇然地说：“莫非是那种从小失落到森林里，被野狼哺育长大的所谓‘狼孩儿’？否则的话，一般的人类又怎么可能会控制狼群？”

　　听到牛哥这么说，小玲也是点了点头，说：“别说……还真有这么种可能哎！唔……我说这人我怎么从来没见过，按说，如果他是兵王训练营的学员的话，那我们一定会认识的。现在我们才从训练营出来不过五六天的时间，就算这段时间有新学员加入兵王训练营，那至少也要集训半个月之后，才有可能接到结训任务啊！呃……除非这人来到兵王训练营里，才训练了两三天，就立刻开始进行结训任务了，不过……这怎么可能啊！”

　　那结巴闻言也连连称是，说：“对……对对对……他……他的衣服可能是……是……是……在森林里捡……捡……捡……”

　　“你是想说他的衣服可能是从森林里死去的特种兵身上捡到的吧？”牛哥接着结巴的话，却忽然间又是满心怀疑地说：“不过也不对啊！他……他的枪法简直好得让人难以相信，如果……他真的是一个从小在狼群里长大的‘狼孩儿’，那……他的枪法又是从哪学到的？就算他也能从以前那些死在森林里的特种兵身上捡到枪支，可是……这枪法却总是捡不来的吧？”

　　“啊……是呀，他的枪法好准啊！而且……他……好象也会说人话来着！”小玲之前也注意到了那黑熊的尸体，看见黑熊身中三枪，却只有一个弹孔，所以这时候一听到牛哥的怀疑，立刻就瞪大了眼睛。如此枪法，就算是在他们兵王训练营里，那也是最尖端的存在，这样的枪术高手，又怎么可能会是什么“狼孩儿”，这不是扯淡吗？而且之前江少游命令狼王的时候，他们可是都听到江少游说的话了。如果真的是“狼孩儿”的话，象这种远离人类社会的野孩子，不是应该连人话都不会说的吗？

　　“喂……喂喂……背后议论人，可不是什么好习惯啊！”

　　虽然距离得比较远，而且那三人说话的声音也不大，不过江少游长着一双比狼还灵敏的耳朵，对于这三个家伙的议论自然是听得清清楚楚。一开始江少游也没有急于过来，但是听到这三位居然把自己当成什么“狼孩儿”，于是江少游再也淡定不住了，当下也顾不上让狼王享受美食，便吩咐狼王从那黑熊的尸体上撕扯下来一条前腿后，就立刻让狼王叼着这只熊腿，分开狼群走到了三名特种兵的面前。

　　“啊……您过来了！”

　　“谢谢您的救命之恩！”

　　三名特种兵回头看到江少游骑着狼王过来，连忙纷纷从地上爬起来，对江少游恭恭敬敬地行了一个军礼。

　　牛哥首先说道：“我们是兵王训练营的学员，我叫牛大山，她是聂玲，这个是李为民，请问您是……”

　　“我也是兵王训练营的学员，我叫江少游……”江少游笑着回答说：“我可不是什么狼孩儿啊！你们叫我小江就行了。”

　　“啊……你也是训练营的学员？”聂玲满脸惊讶地说：“可为什么……我在兵王训练营里从来没有见过你呢？要知道……我在兵王训练营已经训练了将近半年了，可是……这半年都没见过你呀！你总不会是这两天才到训练营报到的新学员吧？”

　　“你说对了，我还真就是这两天才到训练营报到的学员。”江少游耸了耸肩，说：“不过我家里那边有点儿急事儿，原本也没打算在这训练营里多呆，所以训练了两天，就申请参加结训任务了！你们应该是早我两三天出发的吧？没想到居然被我给追上了！”

　　“你还真是兵王训练营出来的呀！”牛大山瞪大眼睛，对江少游的话有些不敢相信，不过……再看一看江少游坐下凶恶的狼王，他就顿时又服气了……这位学弟这么牛叉，连狼群都听他的指挥，那么只在训练营里训练两天就结业的话……貌似也不算是什么不能让人接受的事情了！

　　“那么……和你一起完成任务的那两个学员是谁呀？他们在哪里呢？”聂玲也接受了江少游是训练营学员的事实，于是猜测着说：“我知道黑熊那家伙应该是差不多可以结训的了，此外还有谁和你一起结队的呀？不会是派了一名教官吧？”

　　“没有别人和我结队！”江少游摇了摇头，说：“我走得比较急，而且又结不成三人小队，所以我就一个人走了。”

　　“一个人进行结训任务！”三名特种兵再次被震惊了一下，不过……看了看江少游坐下的狼王后，三人就又再次释然了……这家伙可以驾驭狼群，那这原始森林对他来说，简直就和自家的后花园一样，所以……一个人进行结训任务算什么呀！人家有这个资本啊！

　　随后，牛大山就指了指江少游坐下那头正在啃吃着熊掌的狼王，弱弱地问道：“那个……小江兄弟，你……你是怎么可以操控狼群的？难道说……你就是YY小说里面，那种拥有和动物沟通超能力的人？”

　　“我去……超能力！牛哥……你真牛，你的想象力真丰富啊，不去当网络写手都白瞎了！”江少游翻了翻白眼，说：“我哪有什么超能力啊，不过就是机缘巧合，趁着这货落单的时候，把它给狠狠地揍了一顿，让我把它给制服了，随后没想到它居然还是一个狼王，所以……你懂的！”


第298章 这货是个软蛋

　　江少游不想把自己拥有催眠动物的能力随便曝露出来，可是刚才看到这三个特种兵性命危在旦夕，他又不想见死不救，所以……无奈之下，也只好随便扯这么一个谎。

　　至于这个谎言别人会不会相信……那江少游就管不着了，反正他自己是要一口咬定，就这么说了。

　　“哇……你把这匹狼打了一顿，然后就收服它了，紧接着发现它居然是狼王！”牛大山把一双眼睛瞪得和牛眼珠子似的，难以置信地说：“不可能吧！它可是狼王啊！我听说……象是动物中的猴王、狼王一类的，可都是无比骄傲的家伙，这样的兽中之王都是又臭又硬的脾气，宁肯站着死，不肯跪着活的才对啊！怎么……你这个狼王却这么没骨气，被打一顿就服了呢！”

　　江少游挠了挠头，说：“谁知道呢……可能我这个狼王它……那个……脾气比较好吧！或者是……比较怕死的！对……一定是这样的，这家伙很怕死的！哈哈……简直就是一个软蛋货！”

　　聂玲闻言惊诧地望了江少游一眼，又望了望那还在拼命啃着熊掌的狼王，小声嘟哝着说：“天啊……小江……呃……江哥，你……你不怕它听到你这么评价它，会……会生气的吗？”

　　“这个……应该不会吧！”江少游用手揉了揉狼王的耳朵，说：“而且它也未必听得懂我们在说什么的啊！”

　　“它怎么会听不懂？”聂玲不解地说：“之前明明看到你和它说话来着，而且你一说它就懂了的样子，可见这狼王很有灵性，能听得懂人话的！你现在这么说……一定会很伤它的心啊！”

　　“呃……是吗？”

　　江少游挠了挠头，这才想起来之前自己为了掩饰在意念中对狼王发布命令的事，故意开口和狼王装模作样地说了几句话，然后狼王立刻就照做了。呃……看来这一幕落在聂玲的眼中，她就真的以为狼王是很有灵性的狼，甚至能听得懂人话！

　　江少游真不知道该说这丫头天真呢，还是说她实在好！野狼就算再有灵性，可是它注定不可能经常接触人类，而不接触人类的话，那么就算它的智商和人类一样高，也不可能这么快就能听懂人话吧？

　　就好象……一个从来没学过法文的人，你立刻把他扔到巴黎去，就算这哥们儿以前在学校是学霸级的人物，智商高达一百五，但是只用一两天的时间，他就能听得懂法国人说的话吗？

　　一个智商很高的人类尚且不能在短时间内学会一门语言……哪怕仅止是能听懂！那就更别说是野狼这种脑容量本来就没多高的野兽了！要是这狼王真的能这么快学会人类的语言，那它又岂止是狼王……丫的简直就成妖怪了！

　　不过人家既然愿意相信自己的谎话，江少游自然也不会主动揭穿自己的谎言，于是嘿嘿一笑，说：“不过我不是说了吗？这货就是个软蛋……它没什么骨气的，所以也不会因为我贬低它几句就伤心的……擦……话说，狼这种生物会伤心吗？我看不会吧！”

　　“也许吧……”聂玲看到狼王对几人的交谈完全熟视无睹，只是没心没肺地对着那个熊掌猛啃，于是也不得不接受了江少游的观点，但仍然还是十分羡慕地说：“不过不管怎么说……你居然能收服一匹狼王，这个运气可真是好到逆天了啊！有这么一大群狼保护你，那么你要完成这个结训任务，还不是轻而易举的事情啊！”

　　江少游哈哈一笑，说：“那到是真的，自从收服了这个狼王后，我就完全不用再提心吊胆是过日子了，这一路就好象是在旅游似的，说不出的自在！哦……对了，你们几个如果不想再自己一路打拼过去的话，可以加入我的狼群……呃，我的意思是说，你们可以接受我这个狼群的保护，这样你们就也能够一起安安稳稳地到达军事基地了。”

　　“我们到是也想啊……可惜不行！”

　　牛大山闻言却是无奈地苦笑了一声，说：“训练营有规定的，这个结训任务最多只能由三个人组成一个小队来共同完成任务，即使小队中途减员，也不得擅自同其他小队的人进行合并，更加不可以组成超过三人的小队来一起合作完成任务。所以……除非我们是放弃这次的训练成绩了，否则的话，就不能和你一起走完剩下的路！”

　　“呃……还有这么多的臭规矩呀！”江少游闻言到是没有想到，他只是知道要完成结训任务，只能由学员组成三人小组来共同完成，却不知道这样的三人小组到了原始森林中，居然也不能和别的学员一起联手。

　　这算什么规矩啊……或者这样是为了保证学员完成任务的难度，否则到了原始森林里，如果有三四个小队全都凑到一起，到时候就有十几个人一起完成任务，那么这一路的危险还真的是被降低到极小的程度了。

　　只是……在这茫无人烟的深山老林里面，就算是有的小队真的互相凑在一起，齐心协力的闯荡，那训练营方面又怎么会知道呢？他们总不会是用卫星24小时的监测这些人的一举一动吧？

　　江少游却不知道，其实平常的时候，每个进行结训任务的小队基本上都是单独出发的，两个小队出发的时间会刻意的错开，至少也会间隔五天以上的时间。而这个原始森林里面，每多呆上一天，就会多担上无数的风险，所以……没有哪个小队会为了和后面的小队会合在一起，而冒险在原始森林里多耽搁五天的时间。也正因如此……训练营虽然有这么一条，允许不同的小队在原始森林里结伴同行，但实际上以前的那么多届的学员，也根本就没有机会碰到能够与其他小队一起闯关的机会。

　　而江少游这次却是一个特例，他在没有凑够三个人组成一支小队的情况下，就坚持要独自完成结训任务，莫正源相信江少游的能力，也没有为难，这才特别批准了江少游，让他独自进入原始森林。而江少游在进入原始森林的时候，也只是别牛大山他们晚了两天而已。

　　本来莫正源以为，江少游独自一人，在原始森林中的行进速度肯定不能太快了，基本上没有追上牛大山他们的可能，因此也就没有就此事特别交待什么，却没想到……江少游进入原始森林后的第二天，就收服了一整群的野狼，结训任务变成了骑狼旅行，因为少了麻烦，不必去担心会被野兽偷袭，所以江少游哪怕没有刻意地提升速度，却也比牛大山他们快了许多，竟然是如此轻松地就追上了他们这支小队。

　　虽然牛大山他们也认为训练营方面应该没有可能在这大山里面监控他们的行为的，不过……反正这里距离军事基地就只剩下不到一天的路程了，所以他们也没有必要再在这最后的一段路上犯错误……毕竟能够正常在兵王训练营中结训的特种兵，返回到原来的部队上，都肯定会得到重用的，象是一些到了服役期满的特种兵，甚至可以得到提为军官，继续留在部队里的机会，所以没有人愿意就此放弃。

　　否则一旦因为跟随在江少游的狼群队伍里，从而被训练营方面认为他们是在作弊，那么等他们回到部队里的时候，不但得不到重用，甚至直接被勒令退役都是有可能的。因此……三人犹豫一下后，都决定还是不冒这个险，干脆就凭借他们自己的实力，走完这最后的一段路吧！

　　见三人下定了决心，江少游自然也不会勉强他们，想了想……便将自己手里的一把枪，还有三十多发子弹全部都送给了三人。从兵王训练营里出来的学员，各顶个的都是神枪手，一般来说，只要他们手里有枪……有子弹的话，那么在三个人相互依扶的情况下，闯过这原始森林的最后一段路还是很容易的。

　　而江少游有狼群的保护，要不要枪已经没什么必要了，不过为了保险起见，江少游还是留下了一把枪和三发子弹，以备不时之需……

　　其实接受其他队伍赠送的武器这点，严格地说来，也是违反规定的，不过在这点上，牛大山等人到是没有太过在意。毕竟这枪械和子弹，都是制式的装备，每个学员进入原始森林时都会要上这么一套，现在他们自己的子弹都打光了，枪也丢了一把，现在得到江少游的赠送，正好让他们三人每人手里都能有一把枪，都能分上十几发子弹，有了这些武器，他们要闯过剩下的路就容易得多了，而且这些武器也不怕被人发现，因此三人也就坦然接受了。

　　“好了，既然你们执意要自己走，那我就不等你们了！”江少游一把将狼王嘴里那个已经被啃得只剩骨头的熊掌给拍掉，然后挥了挥手，说：“我这就带着狼群先出发了，你们就在后面慢慢走吧！”


第299章 灰太狼大王

　　牛大山等人明白江少游的意思，江少游这是准备要带着狼群在前面给他们开路啊！

　　这么一大群，数量超过五百匹的狼群，所过之处，那基本上就是群兽尽灭的一个局面，有什么喘气的东西也都得被这群饿死鬼给吃个一干二净，所以……牛大山他们跟在狼群的后面走，那基本上也就不必再害怕会遭到野兽的袭击了，只管悠闲地迈大步就行了。

　　当然……同样的道理，牛大山他们在这一路上，也别指望能打到什么猎物来裹腹，要是饿了也只能在森林里寻找点儿野果什么的充饥了。反正狼是不吃素的，就算野果再怎么好吃，这些野狼也不会去碰的。

　　所以，他们三个只要跟在狼群后面不远的地方，然后就能比较轻松地到达军事基地了。不过……聂玲马上又想到一个问题，连忙问道：“那个……江哥，你在快要到达军事基地的时候，肯定是要和这个狼群分开的吧？”

　　“哦……那是……”江少游点了点头，他总不好带着这么一大群狼直接跑到军事基地去吧？真要是那样的话，估计还不等到地方，就得被人家一顿乱枪给打死了！那军事基地能够建在这深山老林里面，防御能力能差了才怪。别看这狼群很嚣张的样子，在原始森林里宛若无敌的存在，可是军事基地里面真要灭杀这群狼，也不过就是分分钟的事情而已。

　　“哎哟……”聂玲闻言忙头疼地说：“那……如果我们一直跟在后面，而你又和狼群分开的话，到时候我们再不小心撞到这群狼，它们……它们会不会直接把我们都给吃了呀！”

　　“呃……这个……到是有可能！”

　　江少游一想不错，如果不是现在聂玲就提到这件事，自己和狼群分开时，一旦疏忽了此事，那这三个倒霉蛋多半是只能当作口粮被这群狼给干掉了！

　　不过现在既然有聂玲提醒，江少游当然不会再犯这样的错误，于是忙说：“不过你们放心好了，我会提醒狼王，让它看好这些家伙，绝对不可以伤害你们的……嗯，小灰灰，你给我过来……记着，以后不管什么时候，都不许你、还有你的这些小弟们伤害我的这几位战友……唔，反正只要是人类，你们就不可以伤害，知道了吗？”

　　江少游一边说着，一边通过意识向狼王传达了相应的指令，并且最后为了能让聂玲他们安心，江少游还有意识命令狼王很人性化地点了点头，表示它已经全都听懂了。

　　“啊……这……这……这个……小……小小……小灰灰……灰灰灰……真的好有……灵性啊！”结巴见到狼王乖巧的样子，就忍不住连声赞成叹了起来。

　　聂玲却不由得“噗哧”一笑，说：“江哥你也真是的……怎么给它起了个小灰灰的名字啊！小灰灰……那是多萌的一个卡通形象啊，和这家伙有哪点儿沾边的？你要说它是灰太狼大王，那还差不多呢！”

　　“唔……随便吧，你喜欢这么叫，那我就让它改名字好了。”江少游说着就拍了拍狼王的脑门儿，说：“听到没有？你聂玲姐姐说让你叫灰太狼大王，嗯……虽然灰太狼也是一个怕老婆的软蛋，不过这性格跟你到正相配，以后你就叫灰太狼大王了，好不好？呃……还不谢谢你聂玲姐姐给你起的好名字？”

　　江少游自娱自乐，这里自顾自地说着，脑海中却向狼王传递了一个让它人立起来，用两个前爪作揖的姿势来。

　　狼王不敢怠慢，果然按照江少游的要求去做了，顿时将聂玲萌得不知道该怎么办才好了，竟然搂着狼王毛茸茸的狼脑袋狠狠地亲了一口，直把结巴在一旁馋得口水都快流出来了……这个香吻怎么就没有落到自己的脸上来呢？

　　江少游终于和牛大山等三人小队分开，重新骑到狼王的身上，浩浩荡荡的直奔军事基地的方向而去。

　　这剩下的路已经不远，按照狼群行进的速度，估计到了晚上九十点钟的时候就能到达了。这个时间到达那里，是比较理想的，毕竟江少游带着这么大一群狼呢，要是就这么在大白天，大摇大摆的冲过去，终归是不好。夜晚的时候不太引人注目，江少游还能在离军事基地比较近些的地方，再和狼群分开也不晚。

　　然而江少游不知道的是，在这个军事基地方圆五十公里的范围内，全部都在这军事基地的监控之中。

　　当然，这种监控不是真的用摄像头监控，否则这么大的范围，军方得按照几百万个摄像头也不够用的啊！

　　而军方对周围环境的监控手段，是使用的一种类似于雷达功效的生命探测仪，这种探测仪可以大范围地、粗略地随时监控该范围内存在生命体的大概数量。并以此为依据，随时调整对待这原始森林中的野生动物的保护政策，以达到生态平衡的效果。

　　保护野生动物，也不是说就让所有野生动物都能大规模地繁殖就好，象江少游现在驾驭的这个狼群，这就是一个破坏原始森林生态平衡的祸害。其实也不仅仅是野狼，象是其它的大体形的野生肉食动物，一旦聚集在一起的数量超过几百头，那都同样会对一方的森林造成毁灭性的危害。

　　也正因为如此，建在这里原始森林中的军事基地，可不仅仅是为了给训练营的学员一个方便搭乘飞机的站点，它更主要的作用，就是随时调节这片原始森林中的生态平衡，一旦发现在大规模的兽潮形成，就会立刻出动部队，以雷霆万钧之势，直接将其扑灭，不使其形成灾难性的影响。

　　所以……其实当江少游在丛林这边还没有和牛大山等人相遇的时候，军事基地那边就已经发现有大规模的野生动物集结在一起，正缓慢向军事基地的方向行进着，于是……整个儿军事基地顿时全被惊动了，军事基地第一负责人候东海营长立刻集结了全营的骨干力量，开始进行了一次清缴战前动员。

　　没错……这对于原始森林里的军事基地而言，就是一场小型的战争，是一场人与野兽的战争。

　　其实对于拥有着先进武器装备的军方而言，这样的小规模的战争与其说是战争，不如说是一场单方面的屠杀。

　　区区几百头野狼，军方大概出动两个排的兵力，也就轻而易举地将其解决了。而这个基地可是驻扎着一个营的兵力，但象这样子大规模清缴野兽的活儿可不是经常能遇到的，所以……一听说有这种任务，所有排长就全部都跃跃欲试地，想要把这个难得的任务抢到手里来。

　　对于一个军人来说，生在和平年代，即是一种幸运也是一种悲哀。幸运的是，在和平年代里，他们这些军人不用上战场，不用去抛洒自己的热血，可以平平安安的服完兵役。而悲哀的则是……枉为一次军人，没上过战场，也没杀过敌人，这还是什么铁血军人啊！

　　而对于他们这些常年驻扎在深山老林里的军人来说，平日里除了没完没了的训练外，唯一能让他们感觉到有兴趣的，就是可以象这次一样，大规模地屠杀成群的野兽，从而来保护原始森林的生态平衡了。

　　如果没有这样的任务，换作在平时，哪怕他们是他们这种驻扎在原始森林里的部队，也不可以随意的捕杀野生动物，平时吃的肉食也都是部队自己养的猪，否则要是谁敢私自猎杀野生动物，都肯定会受到部队的处分的。

　　而现在却有这么一个名正严顺地去打猎的机会，自然没有人愿意错过的。

　　于是动员会现场一阵吵嚷，为了争取这个难得的机会，几位性子火爆的排长差点儿就大打出手。

　　最后经过候营长的协调，才最终确定了让下面三个连中每个连都出一个排，共计三个排一百多人，一起来完成这次的捕杀兽群的任务。其中，由一连一排的赫排长来具体负责本次的兽群清缴任务。

　　三个排一起出动，只不过用来灭杀大概四五百只的野兽，这让候营长有些杀鸡用牛刀的感慨，不过没办法，这样的任务已经差不多三年没有轮到一次了，现在好不容易出现一次，谁不争着来啊？

　　于是在郑重地交待了一番后，就让三个排长各自带人集合，领足了枪支弹药，然后三个排喊着口号，一起小跑着杀出了军营……

　　因为昨天晚上睡觉睡得不太舒服，江少游在下午的时候，被火辣辣的太阳一晒，就开始不停地打起瞌睡来。连续骑了两天的狼王，江少游的“骑术”越发精湛起来，这时候实在是困得厉害了，便索性往狼王的身上一趴，双手搂住了狼王的脖子，然后就舒舒服服地鼾睡起来。

　　有整个儿狼群保护着，江少游完全不用担心自己会遇到什么危险，所以他这一次是真的睡得很踏实，琢磨着反正等到了军事基地也得等到晚上九十点钟，这一个下午便干脆在狼王的背上睡个饱好了。

　　当然……为了自己的安全，江少游也没有大意，便让那十匹后来被他催眠的野狼全部围在狼王的身边充当保护，这样一来他睡起来就更加放心了。


第300章 清缴兽群

　　也不知道过了多长时间，正当江少游做梦，梦到自己正和美女市长一起开开心心地着烛光晚餐呢，却忽然间听到身周传来一阵“噼哩啪啦”的声响，随后江少游就感觉腿上一阵剧痛，便立刻被痛醒了过来。

　　江少游一醒过来，就听到四周的枪声“砰砰”地响个不停，就好象是节日里的鞭炮一样，响彻了整个儿森林，四周那一匹匹野狼就如同秋天的麦子一般，成片成片地倒下，鲜血如山间喷溅的山泉，不要钱似地四处飞射，转眼间就将一片山林尽染成刺目的腥红……

　　凄厉的狼嚎声此起彼伏的响起，叫声中充满了无尽的愤怒与绝望。

　　你妹的，这是咋回事儿？世界末日了吗？

　　江少游惊惧的抬头四望，顿时看到周围一个个穿着迷彩服的军人，躲在草丛中、大树后，满脸兴奋地对着狼群一阵疯狂地射击……

　　被江少游催眠的那十匹雄壮的野狼全部肩并着肩的站在江少游和狼王的前面，有的已经被打爆了脑袋，软软的倒了下去，有的已身中数枪，却仍然坚持着屹立不倒。

　　若非有这群野狼在前边当肉盾，江少游恐怕早就已经在熟睡中被打成了筛子。

　　本来以江少游此刻的身体强度，象是普通的手枪子弹，都已经很难对他造成太大的伤害了，可是今天这些前来猎杀狼群的军人用的可不是手枪，而是青一色的全自动步枪。这种步枪不但射速快、精度高、而且子弹的穿透力也很强，刚才江少游身上中的那枪，就已经深深地射到了腿肚子里去，若是换作一般的手枪子弹，能勉强射穿他身上的肉皮就算是不错的了。

　　“住手……别开枪……不要开枪！”

　　江少游见状连忙摘下头上的帽子，举在空中用力摇晃着，同时高声叫道：“这里还有人呢！我是兵王训练营出来参加结训任务的学员，请不要开枪！”

　　“咦……那里有人！”

　　“见鬼了！狼群里面，怎么……还钻出来一个人来？”

　　围在四周的军人见状便不由自主地纷纷停止了开枪，一个个抻着脑袋好奇地向江少游这边看来。

　　江少游见对方停止开枪，就赶忙从狼王的身上跳了下来，忍着腿上的剧痛，分开前边的众多残存未死的野狼，一瘸一拐地走到前面。

　　“哟……还真有一个活人啊！”

　　草丛中跳起一个人来，正是其中一位姓赫的排长，这货见到江少游腿上鲜血淋漓，似乎是刚被子弹打伤的，顿时有些心虚起来，连忙哈哈一笑，说：“看样子，你刚才正在被这群狼围攻，是不是……啧啧啧，我说你这运气可是太好了，我们刚才伏击这狼群的时候，都没有看到你，想来你应该是已经被这群狼给按倒了吧！你看看……要不是我们来得及时，你现在估计都已经被那群狼给分尸了吧！哈哈哈……不过没关系，你不用谢我们，这都是我们应该做的，大家说……对不对呀！”

　　排长既然这么说了，他手下那些兵又怎么敢和他唱反调，那当然对也得说对，不对也对！于是就有数十人在那位赫排长的身后轰然应“对”。

　　“对？对……对你妹呀！”江少游被气得差点儿翻了白眼，其实他也看出来了，这些军人应该是来这里专门消灭狼群的，虽然江少游不知道这狼群碍着这些当兵的什么事？不过这和江少游却没多大的关系，总之这肯定是军方的一个任务就是了。江少游适逢其会，倒霉地挨了一枪，好在没有打中要害，以江少游的医术而言，这点儿小伤也根本就不算是什么事儿，只要他稍微有点儿空余的功夫，等下自己随便处一下，这点儿伤顷刻之间就能够彻底痊愈。所以……就算是被误伤地挨了一枪，江少游其实也没有生气，谁让当时自己趴在狼王的背上睡大觉，而狼王又被群狼给围在狼群的最中间呢！所以……这些当兵的没有看到他，乱枪之下伤了他一下也怨不得别人。

　　可谁想到这位排长居然这么无耻，你打伤了人，不赶紧道歉也就罢了，反而话里话外的硬说是他们救了江少游，反倒想让江少游感谢他们……这样一来，江少游又怎么能不生气呢？

　　不过想想对方可能是真的有所误会，所以江少游也不好真的发脾气，无奈之下只得解释说：“呵呵……你们应该能看到，我身上除了刚刚被人打了一枪外，再就没有一点儿伤痕，所以……我真的没有被这群狼给按倒在地上……呃，好吧，不管怎么说，我都谢谢你们了，就当是你们救了我吧！嗯……那我现在……可以问问你们，这是在干什么吗？”

　　“这不明摆着呢吗？”赫排长耸了耸肩，说：“当然是在清除狼群，为民除害呀！呵呵……你可能不知道，在这原始森林的里面，这狼群的数量一过百，就会变得十分可怕，几乎会成为原始森林中所有动物的公敌，我们如果不及时将这个祸患铲除，若任由它们发展的话，它们迟早会把整个儿原始森林都变成它们的天下，好多野生动物都会因此而灭绝的！”

　　“原来是这样啊！”江少游闻言自然也就明白了，其实和狼群一起走了两天，他对此事可是深有体会的，这一路上群狼那就是一路杀光、吃光、啃光，执行铁血的三光政策，但凡被它们给包围起来的话，是龙也得被扒皮抽筋，是虎也得被它们给扒了虎皮，吃了虎肉、啃了虎骨……所以说，赫排长这话还真没错，这狼群就是原始森林中所有动物的公敌啊，必须得及时铲除才行。

　　对于这种保护生态平衡的事情，江少游自然是没有理由反对，只不过……他这几天和那个狼王接触得多了，让狼王每天做牛做马地驼着他满森林的跑，江少游和狼王也多少建立起一点儿感情来，这种感情与是否被催眠无关，就好象普通人家养了一条很通人性的狗狗似的，养上几天也自然会建立起感情的。

　　所以，江少游很不忍心看着狼王被这些军人杀死，至于其他那些野狼，哪怕是同样被江少游催眠了的那十匹野狼，江少游也懒得去管它们，于是江少游就试探着问道：“那……这一大群狼，你们……是不是要全部都杀死啊？”

　　“那也不是。”赫排长解释说：“毕竟狼也是野生动物的一种吗？我们为了保护野生动物的平衡，却也不能把狼都给灭绝了，所以……只要这一群狼被杀得只剩下几十匹的话，剩下的也就会放它们一条生路了。而只剩下几十匹狼的话，也就很难再兴风作浪，对于其它的动物，也构不成什么致命的威胁了。”

　　“那太好了！”江少游一听军方也不是要把所有狼都彻底灭绝，顿时就放下心来，连忙求情说：“是这样的……在这狼群里面，有一匹狼和我相处得很好，之前它落单的时候被我给狠揍了一顿没想到居然就把它给打服了，结果……嗯，这之后那匹狼一直很照顾我，我之所以能够安然无恙的在狼群中行走，就全是因为它的关系。现在……我想求请各位长官，既然你们也不是非得要把所有的狼都杀死，那么就给我一个面子，放了那匹狼一条命吧！”

　　赫排长闻言惊讶地说：“呃……你的意思是说……这群狼里面，有一匹是你的……朋友，是这个意思吧？”

　　江少游点点头，说：“是的……既然你们没准备把所有的狼全部消灭，那么……我可不可以先将那匹狼带走……不过，等下你们可不要攻击它啊！”

　　“啊……好吧……”

　　赫排长看了看江少游的那条伤腿，心中多少总是有些内疚的。反正他们这次接到的清缴任务，就是将这一群狼屠杀到只剩余一百匹以内的数量，并且不可以全部灭杀，既然这样……反正都是要放过一些野狼的，那又何不做一个顺水人情呢？

　　于是赫排长应承说：“如果那匹狼肯听你的话，你就把它带出来，我们先单独把它放走吧。当然……如果这个过程中，你说的那匹狼如果有攻击我们战士的举动，我们也会毫不犹豫地灭杀它的，明白吗？”

　　“明白，明白……”

　　见赫排长答应了下来，江少游也不由得松了一口气，连忙冲着狼群中的狼王招了招手，说：“灰太狼……快过来，跟我走。”

　　赫排长等一众战士闻言齐齐地翻了一个白眼儿，然后都忍不住捧腹大笑起来……尼玛，居然弄出只灰太狼来，等下会不会又跑出一只喜羊羊啊？

　　只是众人笑声未断，就见狼群中跑出来一匹仿佛小牛似的雄壮的灰狼来，众士兵见到那狼王伟岸的身形慢慢走来，就会不由自主地产生一种强烈的压迫感，于是几乎是出于本能的，纷纷将手里的枪举起来，对准了狼王的脑袋。

　　与此同时，赫排长脸上的笑容也不由得一僵，随后惊呼着说：“是……是狼王！它……它是这个狼群的狼王，对吧？”


第301章 会卖萌的狼王

　　江少游一见众人的反应，还有这赫排长的表情，就知道要糟，可是他又不好瞪着眼睛说瞎话，只好点了点头，说：“它是不是狼王我不知道，反正……这里所有的野狼，似乎……似乎都比较听它的。”

　　“那就是了……”赫排长神色凝重地说：“对不起了……小兄弟，如果你要带走的是别的野狼，那么别说是一匹……就算是十匹、二十匹，我也可以给你这个面子，任由你把它们带走，不过……如果是狼王的话，那就绝对不可以了！”

　　江少游不服气地说：“为什么……你不是都答应我了吗？做人要讲信誉，我们军人更应该说话算话，你既然答应了我，就一定要为自己说过的话负责，为什么是狼王就不能放过它了？”

　　赫排长有些尴尬地挠了挠头，说：“这个……小兄弟，不是我说话不算数，主要是你刚才也没说你要带走的野狼是狼王啊！你要知道……我们部队之所以要出动兵力来灭杀这群狼，就是因为野狼这种生物，它们的单体攻击能力并不是很强，但唯有一点最可怕……就是特别喜欢抱团，而野狼一旦聚集起上百匹的话，就会对其它野生动物产生严重的威胁，使得原始森林中的生态平衡被破坏掉。”

　　“不过……一般来说，野狼这种生物虽然喜欢抱团，但也不是随便凑上个几十匹狼，它们就能形成狼群，这其中还有最关键的一点……就是必须得在野狼的种群中出现一匹强大的狼王。如果没有狼王的话，这些野狼互相不服，就根本无法真正地聚集在一起，而一旦有了一匹强大的狼王，能让所有的野狼都被其折服，那么剩下事情就很简单了，所有的野狼遇到狼王，都会自然而然、顺从地聚集到狼王的麾下，就形成了狼群！所以说……我们这个灭杀狼群的任务，最主要的就是要灭杀狼王，只要没有了狼王，剩下的野狼就只是乌合之众，待得狼王死后，剩下的会一哄而散，再也无法聚集成群，那么我们的目的也就做到了。”

　　“而如果我们把狼王给放掉的话，那么就算等下将这里所有的野狼全都杀光……但只要在这片原始森林里，还有其他零散的野狼存在的话，那么用不了多久，围绕着这个狼王，就会又重新形成一个新的狼群，如此一来，我们今天的任务，岂不是就等于是失败了吗？”

　　“啊……原来是这样的啊！”

　　江少游听赫排长说得头头似道，估计并不是在糊弄自己，一时间不禁也有些为难起来。既然人家的首要任务就是要灭杀这个狼群的狼王，那江少游同样身为一名军人……哪怕只是挂了一个名，但是……他也不好公然阻碍别的军人完成上级指派的任务啊！

　　可是……若是让江少游眼睁睁地看着狼王被杀死，他却又是无论如何都不忍心，无奈之下就只能继续死皮赖脸地求情说：“哎……我知道这件事可能让你们为难了，不过……我可以保证，你们今天只要放过了灰太狼，它以后就再也不会组建狼群，也不会再到处为非作歹，所以……还请各位大哥高抬贵手，给它一条生路吧！”

　　“你保证？”

　　赫排长摇了摇头，说：“我们针对的又不是你，你保证又有什么用处？再说了……这狼王就算再怎么厉害，它也不过就是一个野兽，你就算是替它做出了保证，它也不明白是怎么回事儿，回头该怎么做不还是照样怎么做吗？所以……这家伙还是一枪打死得省心。”赫排长说着就举起手里的自动步枪，也同样对准了狼王的脑袋。

　　“不……不要开枪！它……它能听得懂！真的……只要我替它做出了保证，它就一定会遵守的！啊……不信你们看……灰太狼它其实很聪明的！真的……”

　　江少游见状赶忙挡在了狼王的身前，不让赫排长开枪打它，随后回头对着狼王招了招手，说：“快……灰太狼，给这位长官作个揖，求求他高抬贵手，饶你一命！”

　　江少游说话的同时，当然也同时在脑海中向狼王传达了命令，于是那壮得如同一头牛似的狼王就骤然站立起来，用两只前爪交叉着搭在身前，不断地对着赫排长上下摇晃着，就好象是真的在作揖似的。

　　见到这匹野生的狼王居然做出了如此人性化的动作来，所有在场的官兵们无不瞪大了眼睛，露出难以置信的神色来。

　　江少游等了一会儿，见赫排长仍然没有表示，于是又赶忙冲着狼王摆了摆手，说：“各位长官都是军人，你对他们作揖的话有些不太合礼数，这样……你就给各位长官行个军礼吧，好了……你听我口令，灰太狼，预备……敬礼！”

　　随着江少游一声大喝，那狼王赶忙挺直了腰板，用力昂着脑袋，与此同时一只前爪放下来，紧贴在自己的身体旁边，而另一只前爪却高高地举起来，在脑袋旁边一比划，那模样象极了一位正在接受首长检阅的仪仗队士兵。

　　“我去……不是吧！这家伙还会敬军礼呀！”

　　“哈哈哈……小刘，我看这灰太狼敬礼的姿势比你还要标准啊！”

　　“简直是……太萌了！我一向以为只有小动物才会萌萌哒，没想到啊，没想到……这个大块头真要是萌起来，可是要比那些小动物更会卖萌啊！”

　　赫排长也早就看得目瞪口呆了，他有些茫然地挠了挠头，一时间真的有些不敢相信，这货到底是野兽还是妖怪啊？

　　看到赫排长的脸上露出了犹豫的神色，江少游赶忙趁热打铁，让狼王把卖萌进行到底，拍了拍手，说：“好了……灰太狼，为了证明你是一个有思想、有文化、爱学习、有上进先的新时代狼王，你就再给长官们跳一支舞吧……嗯，就跳这支《最萌民族风》吧！”

　　江少游说着掏出他的手机来，点开音乐盒，播放起一首凤凰传说的大热歌曲《最萌民族风》来。

　　必须得一提的是，江少游之前从飞机上跳伞跳下来时，最后时刻为了自救，而不得不用身体模仿直升机的螺旋桨，一顿玩命的狂转，结果差不多把身上所有的东西都给甩飞了。

　　本来这手机如果在他身上的话，从高空中这么一甩下去，那么就算他事后还能把手机找回来，也肯定会摔得一塌糊涂了，就算再扛劲的手机，从一百多米的空中掉下来，也肯定摔成粉末了，根本不可能会保存得下来。

　　不过幸运的是，之前在飞机上的时候，楚妹一时无聊，就把江少游的手机要去打了一会儿游戏，后来准备跳伞时，她就顺手把江少游的手机给塞到了她的背包里，这才让江少游的手机幸免于难。

　　狼王当然不可能会跳什么舞，不过江少游会呀，他在上高中的时候，曾经迷恋过一段时间的现代街舞，算是有那么一点儿舞蹈的功底，其实当初在大学里，就他这个穷小子能让周蕊看上他，也主要是靠了这街舞才艺的加分，当时他在大一的迎新晚会上，可是着实出了一把风头，晚会之后就有好多女同学对着他抛媚眼来着……

　　总之，对于编排个节奏感强烈的舞蹈动作什么的，江少游还是很拿手的。于是江少游一边用手机放着音乐，一边就在脑海中模拟出各种时尚、新潮的舞蹈动作来，然后就将这些编排出的动作传递给了狼王，再让狼王尽量地展现出来。

　　虽然说，人的身体构造和狼不太一样，不过江少游既然是要用催眠术来控制狼王，就只能在自己脑海中，把他自己想象成是一匹狼的样子，然后才能用这狼的形象来做出种种的动作来。

　　所以，江少游设计出来的每一个动作，其实也都是根本狼的身体构造去完成的，因此……理论上来讲，江少游设计出来的每一个动作，狼王应该都是可以表演出来的。而且狼王……之所以可以成为狼王，就是因为它的身体在所有野狼中，是最强、最出类拔萃的，所以江少游刚刚灵机一动设计出来的这些个狼之舞，狼王都可以很完美的表达出来，甚至于完成的姿态，比起江少游的原始设计来，都有过之而无不及呢！

　　于是就在这原始森林之中……就在无数被枪杀的野狼尸体、以及无数正战战兢兢，时刻面临着死亡威胁的狼群之间，一头青灰色的巨狼，随着音乐的起伏，不停地、卖力地扭动着身体，不时甩甩头、摇摇尾巴、扭扭腰，甚至偶尔还会来一个倒立、空翻什么的，将力量和舞蹈完美地结合了起来，让所有人见识了一次，什么才叫做真正的野性之美！

　　所有的士兵全部都看傻了眼，呆呆地望着在那里疯狂起舞的狼王，一个个眼珠子瞪得都凸出了眼眶，好象金鱼眼似的。所有人的嘴巴也都在不知不觉中张得老大，能直接塞进去半个馒头。或者他们原本是想要发出惊呼声的，不过……当他们的嘴巴张开之后，声带却已经在极度的震惊之下，暂时性地失去了发音的本能，于是……所有在场的官兵们就如同是一条条被丢上岸的死鱼差不多，瞪着眼睛、张着嘴，甚至连呼吸都被暂时遗忘了一般。


第302章 小子你赢了

　　直到一首《最萌民族风》结束，而狼王也刚好在这时候，在空中翻了一个跟头，最后落地的时候，又摆出了一个萌死人不赔命的经典造型，随后定住不动。而直到这时候，在场的这些官兵们也仍然没有一个人发出一点儿声音来，他们的形象也仍然如同落在岸上的死鱼一样，没有丝毫的改变。

　　江少游深深地吸了一口气，偷偷地擦了一把额头上的冷汗。别看刚才江少游就是点开手机上的音乐盒播放了一首歌，除此之外连动也没动一下。可是他一直在自己的脑海中为狼王设计着适合野狼来跳的舞蹈动作，这个难度却是比让他直接跳上一个小时还要耗神，所以……江少游虽然什么都没做，但就这一会儿的功夫，他后背的衣服都已经快要被汗水给湿透了。

　　回头望了一眼仍然在那摆着造型，同时还在半吐着舌头，“呼呼”喘个不停的狼王，江少游心中暗叹了一声，心想自己也就只能帮它到这里了，如果到了这一步，那赫排长仍然还是非杀狼王不可的话，江少游也没什么办法了。他总不能为了狼王，就直接军方的正规部队干架吧？

　　他要是真敢那么干的话，那估计也就离死不远了，别看江少游手里掌握着的是特殊军籍，但是军方也不可能会容忍他直接和军方的部队对着干的这种事实，所以……赫排长他们要是真的铁了心，今天非杀狼王不可，那么江少游也只能是默默地接受。

　　不过，现在看这架式，那狼王的一番举动所造成的影响应该是不小的……估计就算是再怎么冷血的人，也很难对如此听话、可爱、又“多才多艺”的狼王生出杀心来了！

　　现在也只能看赫排长到底是怎么想的了，如果这赫排长就是一个死脑筋，严格遵守“执行命令就是军人的准则”这一条的话，那么搞不好狼王终究还是必死无疑。不过相信赫排长的行事稍微那么灵活一点点的话……也不至于就非要把狼王这么可爱的家伙给无情地打杀了的。

　　果然，半晌之后，当那些战士终于从震惊中醒过神来，发出震天动地的喝彩声时……赫排长轻轻地叹了一口气，说：“好吧……小子，你赢了！我曾认……这个狼王一定是史无前例的最聪明、最有才华的狼王，反正我是下不去手将它直接杀掉的！不过……”

　　江少游听到赫排长的前几句话，还不由得一阵欣喜，但忽然听到赫排长的话风一转，居然绕出“不过”两个字，也顿时就吓了一跳，忙追问说：“怎么了……不过什么？”

　　“不过……正所谓军令如山，我也不敢轻易地违背上级的命令。所以……这个狼王我就算是不想杀，也绝对不能放走！”赫排长放下手里的枪，犹豫了一下后，才又接着说：“要不这样吧……别的狼该杀还是得杀，至于这个狼王……我就先带它回军事基地去，然后向候营长好好地反应一下这件事，如果候营长能够网开一面，不杀这家伙的话，那当然是最好的结局，反之……如果候营长认为这狼王必须得死的话，那么我也没办法了，只能坚决地执行了！”

　　江少游闻言微微松了一口气，不管怎么说……狼王终于算是暂时逃过了一条“狼命”！至于回头面对候营长的时候，能不能再继续把这条“狼命”续下去，那就要看狼王能不能再将候营长给打动了。

　　说不得……等下到了军事基地的时候，狼王还得辛苦一次，再进行一次才艺表演来。这样折腾下去，估计再来个几次，那么就算江少游不用意识去操纵狼王，他也能比较熟练的“翩翩起舞”了！

　　“怎么样，我这样处理，你还满意吧？”赫排长望着江少游问道。

　　“好……我没意见。”江少游也不是那种得寸进尺的人，他也知道赫排长的职务本身也不算高，能决定的事情不多，现在能做到这一步，能够打破严格服从命令的惯例，就已经很不容易了，因此江少游自然也不会多说什么。

　　“既然这样，那你就先把这个狼……那个灰太狼先带到一边去吧！”赫排长挥了挥手，说：“剩下的这些野狼我们仍然还得清缴……嗯，至少得清缴到不多于一百只的数量才行！”

　　江少游回头看了看那群野狼，轻轻地叹了一口气，这段时间江少游和这些狼一直朝夕相处，而且因为狼王的原因，所有野狼都对江少游毕恭毕敬的，现在却要眼睁睁地看着它们纷纷死去，江少游的心里面自然不会好过了。

　　只是江少游也不可能再去替别的野狼求情了，他可不是那种多愁善感的人，替狼王求情已经是他的极限，若是他每接触过一个动物，都要为这个动物的生死存亡而发愁，那么恐怕江少游以后光是为这些动物发愁，也能把人给活活愁死了！

　　于是，江少游只得暂时不去理会那些被包围的狼群，招招手叫上狼王，直向包围圈外面走去……

　　“记得把灰太狼带得走远一些！”赫排长在后面大声叮嘱，说：“走得越远越好，最好是到听不到这边枪声的地方去等我们……我不想让灰太狼看到我们屠杀它的同胞的一幕……唉！否则要是在它的心里面留下了阴影，我……我怕它以后再也不会跳舞给我们看了！”

　　江少游无奈地苦笑了一声，他的腿上还有枪伤，而此刻也不方便当着这么多人的面前立刻治疗，于是便翻身跳到狼王的背上，准备和狼王离开这里之后，再抽时间将腿上的子弹取出，用针炙治疗法令枪伤快速愈合。

　　狼王似乎也知道自己将要和同伴们分离，虽然被江少游带着走出了狼群，却仍然有些恋恋不舍地不时回头张望。

　　江少游轻叹了一声，然后轻轻地在狼王的头上面揉了揉，说：“伙计，和你的这些小弟们告个别，然后我们就走吧……而且你给我记住……从今天开始，你就再也不是什么劳神子的狼王了，因此……你也顺便和你曾经的过去，说声再见吧！”

　　江少游这一次并没有用催眠术去控制狼王的思维，但不知道是他的这番话真的被狼王给听懂了，还是狼王本就已经猜到了些什么，于是……就在江少游话声刚落的一刹那，狼王也猛然间扬起了脖子，对着天上的一缕如血般的残阳，发出了一声苍凉的嗥哮声……

　　眼见着江少游骑着狼王越走越远，转眼间就消失在了无尽的原始森林里，一位一连一班的班长凑到赫排长跟前，悄悄地说：“赫排长，您……就不怕这小子离开我们后，就偷偷地把灰太狼给放了？”

　　“偷偷放了更好！”

　　赫排长恨恨地一咬牙，说：“那小子要是真的偷偷把灰太狼给放了，回头我也就省得闹心了！否则……哎，咱们候营长那个脾气，你们又不是不知道，他要是知道这件事，很可能根本不会去管这匹狼有什么特别的，既然灰太狼的存在对原始森林的生态平衡造成了重大的影响，那么就当然要立刻灭杀了才可以，否则的话……岂不是养虎殆患吗？唉……”

　　赫排长长长地叹息了一声，随后见江少游和狼王已经走远，便抬起手来，大声喝道：“全体都有了……瞄准……射击……”

　　大概一个小时之后，当赫排长带着三个排的战士，原路返回的时候，远远地看到江少游和狼王正站在一个土坡上，遥遥望着他们。赫排长不由得气得跺了跺脚，张口骂道：“这个白痴玩意儿……我既然都让他走了，他还带着灰太狼在这里等着干嘛？这……这不是存心让我为难吗？”

　　一班的班长见状也是皱起眉头，说：“那怎么办……要不……趁着我们的队伍还没过去之前，我先赶过去，并且顺便示意让那小子快带了灰太狼跑路吧！”

　　“算了，你不用再多此一举了！”

　　赫排长摇头说：“我虽然希望那小子能让灰太狼远远的躲开，但是既然它没有躲，那么……我也不会故意去违反上级的命令。或者……这就是灰太狼的命运吧！唉……”

　　“天啊……这里到底发生了什么事情！”

　　与此同时，在狼群被大量歼灭的地方，牛大山等三人才刚刚到达这里。他们虽然知道跟在狼群的后面，剩下的路会比较好走一些，不过……为了避免被认为自己的小队与江少游联合了，所以他们故意落后了一个多小时的路程出发的。

　　也正因如此，在狼群被大量屠杀的时候，他们只是隐隐地听到了一些枪声，只是因为距离得太远，他们还以为这边在打雷呢！而现在亲眼看到满地堆积如山的狼尸，三人顿时大大地震惊了！

　　“怎么会死了这么多狼！天啊……江哥他一直跟狼群在一起，他……他不会有什么事情吧？”聂玲担心地说道。

　　“不……不……不会的！这些狼都是被……被……被子弹打……打……打死的……”结巴见聂玲这么担心，但费劲巴拉地劝慰她说：“应该是军……军……军事基地的人干……干……干的！他们不会伤害江……江……江老弟的！”

　　“但愿如此吧！”聂玲拍了拍有些压抑的心口，说：“不过这里既然没有江哥的尸体，想来……他应该确实不会有什么事情吧！”

　　“嗯……肯定没有问题。”牛大山也点头说：“而且你们注意到没有？那个狼王的尸体也没有留在这里，说不定……他们都还活着呢！哈哈……我们只要走得快一些，说不定就可以在到达军事基地之前，就追上他们这两个家伙呢！”


第303章 我是自己的靠山

　　和江少游预计的差不多，虽然中间因为狼群被围杀，而被耽搁了一些时间，但之后因为没有了大量狼群的拖累，行进速度也稍微加快了一些。结果江少游他们到达军事基地的时候，也差不多还是晚上九十点钟的样子。

　　候营长得到消息后，就立刻亲自迎了出来，当然……他并不是迎接江少游，而是为了迎接赫排长他们，虽然赫排长他们执行的只不过是一个捕杀野兽的任务，但是在候营长的眼中，这却仍然等于是一场战役。所以，他也很迫切地想知道，自己手底下的人有没有伤亡。

　　当候营长得知自己手下这三个排的一百多名战士，无一受伤，更加无一死亡，如此高效果地完成了这次的野兽清缴任务时，他也不由得开心地大笑了起来。

　　不过还不等候营长笑完，就意外地看到一人一狼从那群战士的身后走了出来。人是生面孔，是候营长从来没有见过的！狼是高壮若小牛般，强壮的身躯自然而然地流露出一丝王者的霸气。

　　“这是……狼王！”

　　候营长对于江少游这个人几乎是视而不见，但是看到狼王后，一张脸却顿时就阴沉了起来，转头望着赫排长，沉声质问说：“这是怎么回事？你们怎么把狼王带到军营里来了？不要告诉我你们是打算在军营里吃烤全狼！”

　　面对候营长的冷幽默，现场却没有一个人敢笑出声来，赫排长只能低垂着脑袋，说：“营长，这个确实是狼群里的狼王，不过它……它和普通的狼不一样……”

　　候营长轻哼了一声，说：“废话……我知道它和普通的狼不一样，否则它也不可能会成为狼王了！”

　　“呃……营长，我不是那个意思！”赫排长有些捉急地说：“我的意思是说……它……它和普通的狼王也不一样，它……它特别的有灵性，而且……而且这个狼王还是这位小江同志的朋友。对了……小江同志是从兵王训练营出来的学员，他那个……小江同志代狼王做过保证，说是保证狼王以后再也不会当狼王了，保证狼王会……”

　　“够了！”

　　候营长终于忍无可忍地怒吼了一声，打断赫排长的话，说：“狼王对于狼群的意义你不会不知道吧？如果不消灭狼王的话，那你们这次的任务能算是完成了吗？那你们消耗了那么多的人力、物资和弹药又有什么意义？还有……你居然相信一个人类替狼王做出的承诺……你特么的脑袋被门挤了吗？”

　　赫排长就知道会是这么一个结果，但却仍然只能强自辩解着说：“营长，您要相信我！这个狼王真的……真的很不一般！它很有灵性……它能听得懂人话，甚至还会跳街舞，所以……我相信它真的……”

　　“哈哈……我看你小子是童话故事看多了吧？”候营长再次愤怒地打断赫排长，说：“你要说这个狼王能听得懂人话，那到也有这个可能。可是你居然跟我说一匹狼会跳街舞……哈哈……你认为我会相信吗？”

　　赫排长连忙说：“营长，我说的都是真的，不信可以让它现在跳给您看看呀……小江，现在让灰太狼跳个舞，没问题吧？”

　　“没问题……当然没有问题！”江少游知道现在关乎狼王的生死，自然是不敢怠慢，连忙掏出手机来就想要放音乐。

　　但是还没等江少游把手机打开，就听得候营长暴喝了一声：“够了！我没时间看你们在这里耍活宝！这个狼王必须要杀死，我不管你们能给我搞出多少荒谬的理由，它也非死不可！哪怕它真的会跳舞，甚至就算它还会开飞机也没有用！如果你们不肯杀的话……那就由我来杀好了！”

　　候营长说着就直接从怀里掏出一把手枪来，将枪口对准了狼王的脑袋……

　　“营长……”

　　看到候营长拿出枪来，就要将狼王击毙，之前见识过狼王种种神奇之处的战士们都忍不住惊呼了起来。只是……他们虽然有心要替狼王求情，不过在候营长的积威之下，却也没有人敢在营长暴怒的时候跳出来说话，于是一个个只能无奈地垂下头去，默然地替狼王伤心了。

　　“候营长是吗？请收起您的固执和暴力吧！”

　　江少游原本以为可以和这位营长好说好商量的来研究一下狼王的未来前途的，江少游并不是一个不讲道理的人，同样也不喜欢以势压人，当然……他更加不喜欢被别人以势相压！

　　其实这候营长如果不是这样的粗暴、武断，而是肯坐下来和大家好好地谈谈，耐心地听取一下大家的意见，那么……最后就算候营长仍然坚持己见，认为这个狼王必须要杀死的话，江少游估计也只能接受。

　　但是，现在候营长根本就不给人说话的机会，掏出枪来就要不顾众人的反对，直接将狼王杀死，这样一来却立刻也激怒也江少游，让他骨子里面执拗的一面也显露了出来。

　　事情之所以会发展到这个地步，主要还是和候营长的性格有关，其次……也和双方所处的职务和军人的习惯有关。

　　在候营长看来……既然是军人嘛……那自然就得令行禁止，就得服从命令。上级说什么就是什么，当下属的只能无条件的无从，哪怕你认为是错误的命令，也必须得先服从了再说，这……才是真正的军人！

　　候营长的想法虽然有些死板，但是也不能说是错误。不过江少游这个拥有特殊军籍的家伙，却是一个兼职的军人，包括这次到兵王训练营参加集训，他都没有真正地受到过严格的军事训练，所以他对候营长的这一套僵化生硬的做法才会格外的反感。

　　因此江少游一见候营长居然二话不说的就要直接将狼王灭杀，他顿时就恼了！直接就站出来挡在了狼王的面前。

　　“你想要干什么？”

　　候营长一直都没有把江少游当一回事，甚至连刚才赫排长介绍江少游的时候，他都没有瞅江少游一眼，这时候见江少游居然敢挡住自己的枪口，顿时将脸色一沉，寒声说：“你知道你在做什么吗？”

　　江少游毫不退缩地说：“当然知道……我是在阻止你伤害我的朋友，虽然我的朋友它只是一匹狼，不过它现在已经完全脱离了原来的狼群，并且经过我的调教之后，它也不会再做出任何危害人类的事情了，因此你没有权力杀死它，我也绝对不允许你这样做！”

　　候营长哼了一声，说：“你不允许我这样做？那么现在我问你……你是谁？是哪个部队的？你的首长是谁？”

　　江少游坦然回答说：“我叫江少游，我……现在应该算是东南军区的吧？暂时由周海仁少将直接领导。”

　　“哦……居然是有一个少将做靠山啊！难怪你小子这么嚣张呢！”候营长撇了撇嘴，说：“不过就算你有少将做靠山又怎么样？这里是我的地盘，这里的一切事情都是我说了算，就算是周少将来了，也照样不能破坏我这里的规矩。所以……小子，收起你的傲气吧！更加不要试图顶撞我，否则的话……这个后果不是你能够承担的！”

　　“不……我想不论任何后果，我都是可以承担的！”面对候营长充满威胁的口吻，江少游却仍然是一副毫不在乎的样子，说：“而且周少将他也不是我的靠山，我的靠山……始终都只是我自己！”

　　候营长闻言“哈哈”一笑，说：“你的靠山就是你自己？这话说的……还真是充满了豪气和自信啊！不过……你知不知道，当一个人有实力的时候，他的自信才能被称作是自信，不过如果他没有与其自信相匹配的实力时，那么自信也就成了可笑的自大。”

　　候营长说到这里，笑容忽地一敛，板着脸吼道：“好了，小子……现在我没有心情和你在这里和你斗嘴，我再给你最后一个机会……在我从一数到三的之前，立刻给我远远地滚开，否则的话……我可不管你的靠山是谁，你敢在这里阻挠我执行军务，我一枪杀了你也是白杀，知道吗？一……二……”

　　候营长说着，就开始不紧不慢地数起数来，他每数一个数的时候，都会故意间隔五六秒钟的时候，才会数下一个数字，这样做一来固然是给江少游留下充足的时间，让他可以及时地躲开，不过……另外也有着一种以势压人的意思，好给江少游造成强大的心里压力，让江少游自行崩溃。

　　只是江少游的心里素质显然要远远超出了候营长的想象，候营长数到“二”之后，又故意多等了几秒钟，却见江少游始终站在那里，没有一点儿想要躲闪的意思，而江少游看着他的眼神仿佛带着一丝嘲弄似的。

　　“好……既然你自己找死，那么我就成全你！”

　　候营长这人最是受不得激，尽管江少游其实并没有激他的意思，但是在候营长看来，江少游就是在用那种嘲弄的眼神再激他，仿佛是在说候营长不过是虚张声势，其实根本就不敢把他怎么样似的。

　　于是，愤怒之下，候营长终于仿佛用尽全力似的吼了一声“三……”然后手中的枪口微微向下一压，用力扣响了扳机……


第304章 弹指神通

　　虽说候营长真的很生气，很想一枪把江少游的脑袋给打爆，不过他也还没有真的完全丧失理智，所以这一枪候营长故意是瞄准了江少游的腿上打的，而且还是瞄准了江少游左腿外侧的位置打的，这样一来……他这一枪虽然可以让江少游见血，可以让江少游受伤，不过却不会出人命，甚至都不会伤到江少游的骨头，最多也就是造成一些皮肉伤而已。

　　当然，这一枪真被打中了，那一份苦头肯定是不会少吃的，候营长也不是真的想随意伤人，不过现在却是被江少游给逼得下不来台了，却也只好用这种折中的方式来处理了。而他这一枪打下去，只要伤了江少游，相信江少游也不会再有胆子拦在自己面前，那么他接下来只要一枪打死那个狼王，这件事也就算过去了。

　　至于事后，会不会被周海仁给找后帐，候营长却是丝毫不怕，毕竟现在他这么做，也算是在严格地执行他们这支部队在原始森林里面所要担当的责任，而江少游却强行拦阻他，这事儿就算告到哪去，候营长也不怕。

　　再说了……候营长就是这么一副又臭又硬的倔脾气，别说这事儿他占理，就算是他不占理，在这种时候他也绝对不会退缩的。更何况了……当军官的，没有谁愿意被安排在这个深山老林里面，候营长在这里任职已经五年了，却一直没有人来替换他，如果现在能因为这件事，把他给调离出这里，那他还乐不得的呢！

　　江少游见到候营长在关键时刻，将枪口压低了下去，心中微微一动，对这候营长的一腔怒气到也稍稍消减了一些。

　　其实以江少游现在的身体防御能力而言，就算他站在这里毫无防范地任候营长射击，那普通手枪的子弹也最多只能伤到江少游的肉皮，甚至连肉皮都未必能够钻得透。之前赫排长他们在围攻狼群的时候，江少游因为正趴在狼王背上睡觉，一时不留神腿上也中了一枪，不过那是被自动步枪的子弹给打伤的，象是普通手枪可就没那么大的威力了。

　　不过江少游又没有受虐的习惯，当然不会让子弹打在自己的身上。同时，江少游也不能够凭借他远超常人的反应速度躲开这枚子弹，因为此刻狼王就在江少游的身后，只要江少游一躲开的话，狼王就会被子弹射中。

　　好在江少游早有准备，当他站出来挡在狼王的前面时，手中就已经暗自扣着一枚子弹头……这枚子弹头正是之前从他的腿里取出来的那颗自动步枪的子弹头，当着这位营长的面，江少游不好拿枪与之针锋相对，但是……在他强大的身体力量和反应速度之下，哪怕只是在手里捏上一枚子弹头，其威力也不亚于候营长手里的那把手枪……

　　于是……就在候营长垂下枪口，对着江少游的右腿侧面打出了一枪的同时，江少游眼睛一眯，动态视觉神经远超常人数十倍的双眼立刻准确地捕捉到了那颗小小的子弹头从枪口中飞出后的弹道轨迹，接着便用指尖用力一弹，那枚步枪子弹头立刻就化作了一道乌光，以突破音速的高速“嗖”的一下从江少游手中飞出，准确地拦劫在了那枚手枪子弹头的飞行轨迹上，与其撞个正着。

　　虽然候营长打出的那枚子弹头是由手枪和子弹壳中的火药的推动力打出来的，但是论起其发射的力量来，却还是比不上江少游的手劲，于是这枚手枪子弹头就立刻被江少游弹出的步枪子弹头给撞得改变了方向，一起弹射到了地面之上，只听得“噗、噗”两声，硬在地面上打出了两个小坑来。

　　“咦……你……你是怎么做到的？”

　　候营长可没有江少游那么厉害的眼力，因此根本不可能看到飞行在空中的子弹头，所以他并不是很清楚刚才到底发生了什么事情，不过那两枚子弹头打在地上所溅起的尘土他却是看得见的，而且江少游的腿上也没有如他预想中那样飚出鲜艳的血花来，所以他知道自己打出的这一枪貌似居然被拦截，并且被什么东西给打得转向射到了地面上。

　　候营长的眼珠子当时就突了出来，满脸不可思议地望着江少游，他刚才隐隐地，似乎看到江少游的手动了一下，但是江少游动作实在太快，因此他也不确定自己看到的到底是不是真的。

　　身为一个军人，而且还是一名高级军官，候营长听说过发射出去的导弹可以被拦截住，水里打出的鱼雷有可能被中途拦截，却没听说过出膛的子弹居然也能被拦截！

　　这到不是说导弹和鱼雷的飞行速度就比子弹的飞行速度慢多少，而主要是因为导弹和鱼雷的飞行时间长，这两种武器在发射出来后，到击中目标的过程总是需要一点时间的。而子弹不同，子弹的有效射程本就没有多远，而飞行速度又很快，基本上从子弹出膛到命中目标，也不过就是一眨眼的功夫而已，在这么短暂的时间里，别人甚至连反应都没有反应过来呢，又如何能在中途拦截子弹？

　　更何况，子弹的飞行速度超过了人类的动态视觉神经的反应速度，这又如何能够拦截呢？

　　可是这种种的不可能，现在就发生在了眼前，从候营长手里的枪打出去的子弹，居然莫名其妙的射到了地下去，这让候营长有一种世界观都被颠覆的感觉。

　　见候营长问起源由，江少游也没有隐瞒，一翻手之间，只见他的手心里又多出了一枚闪亮如新的子弹头来。

　　象这样的子弹头，江少游的身后还有好多，这都是前两天在兵王训练营的山谷里随意捡到的。兵王训练营里不止是训练学员的搏击能力，同时对枪法的训练也是十分严格的，每天兵王训练营里都会消耗大量的弹药，象是这种子弹头，在山谷里也几乎到处都是。

　　江少游手劲超乎常人的想象，平时只用石子就能打出枪械子弹的效果来。只不过他发现用石子虽然也可以被他用手指弹出好远，但因为石子的形状不规则、大小不一样，所以弹射出去的石子很难掌握准头儿。

　　而这种手枪的子弹头就不一样了，首先这子弹头的大小、形状基本上都是一样的，份量也上下差距不大，并且子弹头的形状设计也是十分符合空气动力学，在空中飞行的轨迹十分稳定，所以……他在稍加练习了一下之后，就能以手指弹射的方法，将手中的子弹头打出很精确的准头来。如果是打三十米靶的话，他差不多每一颗子弹头都能准确地弹射到靶心之上，如果是再远一些的话，他的手劲虽然足够，但精确度就要有所不足了。

　　因此，当江少游得知进行结训任务的时候，每个人都只能随身携带二十发子弹的时候，就特地多搜集了一些废弃的子弹头，这样……如果在山里遇到了特殊情况，而他身上的子弹也全部打光的情况下，他空手用这些子弹头，也同样可以发挥出不逊于手枪的效果来。

　　看到江少游拿出一枚子弹头来，候营长有些不明就理，诧异地说：“你这是什么意思？你该不会是想说……你刚才就是用这样的一枚子弹头，打偏了我射出去的子弹吧？”

　　“没错……你猜对了！”江少游淡淡地一笑，随后伸手指了指不远处兵营墙上挂着的一串红辣椒。因为这支部队扎根在原始森林里面，平时外界虽然会定时输送一些物资进来，但是象是一些新鲜的蔬菜一类的东西，多数还是靠军营里的人自己种植，所以哪怕这里是一处军事基地，但是也和一些农家院一样，到处挂着风干的玉米和辣椒一类的东西。

　　看到江少游手指那串红辣椒，候营长有些不解其意，但紧接着就见江少游将那枚子弹头扣在了两个指头的中间，然后飞快地一弹……

　　“嗖”的一声凄厉的破风之声响起，随后就见到远处墙上挂着的那串辣椒应声而落……

　　“啊……”

　　“天啊……这不会是真的吧！”

　　“老天爷！这是传说中的弹指神通吗？这家伙不会是东邪黄药师的传人吧？”

　　在一片乱纷纷的叫嚷和惊呼声中，一个好事的战士飞快地跑到了那串掉落的辣椒旁，捡起那串辣椒看了看，只见拴着辣椒的细细的麻绳已经被打断，墙上面还留下了一小截，依旧在风中飘荡着。

　　当他再往墙上看去时，顿时倒吸了一口凉气……只见坚硬的红砖墙上留下了一个圆圆的弹孔，通过弹孔仔细看，还能看到一点闪亮的金属光泽，但这金属光泽至少也是在砖墙内的五厘米处，由此可见这子弹头射入到墙面有多深。

　　“天啊……这是用手指打出来的吗？怎么会比手枪射出的子弹更深啊！”

　　那战士被惊得两眼发直，转过身看向江少游时，眼神中顿时涌现出无比崇敬的神色来。每一个华夏男儿都会有一个深藏在骨子里的武侠梦，尤其是这些参军入伍的男儿们，更加是如此，所以他们佩服那些枪法高超的神枪手，但是更加佩服的还是江少游这种拥有纯粹武力、或者说是真功夫的人。


第305章 独断专行

　　候营长的眼睛也直了，没有人能不被眼前这一幕所打动，哪怕候营长一开始对江少游的印相并不好，在他看来江少游就是一个仗着有点背景就不知道天高地厚的纨绔军二代。

　　但是当他看到江少游空手弹射子弹头，并且还能准确地打落二十多米外的一串辣椒时，他的这种想法以及对江少游的鄙夷就顿时荡然无存了。

　　这是真正的高人啊！难怪这小子如此自负，敢说自己就是自己的靠山！别的不说……光凭他这一手“弹指神通”的本事，估计江少游只要愿意的话，随时都可以成为中南海保镖一类的人物，成为华夏国那些真正首脑人物的贴身保镖！

　　不要以为贴身保镖这样的身份有多低贱，有多么上不得台面，那得分是做谁的保镖，如果只是一个乡下土豪、暴发户的保镖，那么当然是上不得台面的，可是如果能成为中南海保镖，得到那些首脑人物的信任，那么……这样的人物走到哪里都会成为各地官员争相讨好的对象，到时候他随便说一句话，甚至可能比市长都好使。

　　当然了，这样大的本事也不一定非要去当保镖，如果这人心术不正的话，走上邪路，那也将会成为一个可怕的存在。总之……这人只要愿意，随时都可以成为一个让人又敬又怕的人物。

　　“好吧……小子，你的本事赢得了我的尊重，我为刚才对你开枪的事向你道歉。”象候营长这一类性格倔强的人也有一个好处，那就是他们性子执拗起来时，就算十头牛都拉不回来，不过一旦他们自己认识到了错误的时候，也会很干脆地承认自己的错误，并不会因为面子之类无聊的东西，明知道是错误还要继续去坚持。

　　所以，候营长在发现江少游的奇特之处后，就立刻十分诚恳地对江少游说：“看在你的面子上，这个狼王，我可以允许它活下去，不过有一个前提就是……你得让它离开这片原始森林。要么你将它带走，至于带到哪里去，我不会管。如果你觉得带它走不方便的话，那么……就只能是把它永远地圈禁在这个军事基地里面了，直到它死亡为止。好了……小子，到底何去何从，你自己做出决定吧。”

　　江少游本来以为，自己至少还得让狼王卖力地跳一段街舞，才有可能将候营长打动，彻底放弃杀死狼王的念头。可没想到……这候营长到也有趣，只要他认可了江少游这个人，那么就根本不管狼王到底是不是真的那么神奇，就直接决定放过狼王了。

　　不过……候营长提出的这个前提条件也很是让人头疼，要把狼王带走的话……江少游又能把它带到哪里去？带它回到都市？送进动物园？那样的话……江少游估计狼王不会喜欢，一个原本叱咤丛林的狼王，居然伦落到被关进笼子里任人参观……只要想一想那么场面，江少游就会感觉到一阵难过。

　　可是不送到动物园又能送去哪里？送去另外一片原始森林，让它重新回归大自然吗？可问题是……狼王这家伙现在已经长成了气候，天生就有着一股王者的霸气，就算换了一个地方，也一定会吸引大批的野狼围绕在它的身边，奉它为王，那样的话……搞不好用不了多久，就会再次出现一个庞大的狼群，一个危害到整个儿原始森林动物界安危的狼群。那样的话……可以想见，人类是不会允许这样一支严重破坏生态平衡的狼群存在的，所以到时候这狼群还是要被清缴，狼王终究还是难以逃脱被人类灭杀的悲惨命运。

　　如果江少游不把狼王带走的话，那么按候营长说的……这狼王就只能永远的被圈禁在这个军事基地里面了，并且一直关到它老死为止。要真是这样的话……那还真不如把它给送到动物园里去了呢！

　　“怎么样……小子，你到底是怎么选择的，请给我一个答案。”等待了一会儿，见江少游始终默不作声，候营长立刻满脸不耐地催促说：“反正你想让它重新回到这片原始森林里是不可能的，就算是暂时将它放回去，但回头只要它再纠集成一支狼群的话，那么我们也同样还是要杀死它的，所以这样子毫无意义。现在只看你是怎么想的了，到底是把它留在军营里，还是由你自己把它给带走？”

　　“这个……唉，我还是带它走吧！”

　　江少游犹豫了半晌，终于做出了决定，不管怎么样，江少游是不能让狼王一辈子被关在军营里，悲惨地过完余生的，所以……江少游虽然暂时还不知道该怎么安置这个家伙，但也只能先带走再说了。

　　“好的，我完全尊重你的决定！”

　　候营长点了点头，说：“那么……今晚，我就先想办法把它安置一下，就关在地窖里好了，等到明天上午，会有一架运送补给的直升机到军营里来，到时候你就可以带上这个家伙一起离开了。哦……当然，我想你应该先提前和朱司令员那边打一个招呼，否则冒然带着这么一个大家伙到常阳去，我怕会引起不必要的麻烦啊！”

　　“哦，好的，等下我会给朱司令打电话，嗯……你们这里有电话可以和外界联系吧？反正我的手机是打不了！”江少游对候营长的提醒表示接受，不过对于狼王的安置却不太同意，说：“至于灰太狼……您就别把它关在地窖里面了，那样子它会很不开心的！要不……今晚您给我一个房间，就让我和灰太狼住在一起就好了，放心……我会看着它，不会让它惹事的。”

　　“什么？你要和这匹狼睡在一个房间？”

　　候营长很是惊讶了一下，随即不停地摇着头说：“不不不……这绝对不可以！要知道……这可不是一条狗，而是一匹野性未驯的狼啊！而且还是一个恐怖的狼王！你别看它现在好象很听你的话，可是这家伙毕竟是野兽，一旦凶性上来了，那可是六亲不认的！你让它和你睡在一起？那么……我恐怕明天早上就只能让人给你收尸了！见鬼……我知道你是一个很有本事的人，但是要知道……老虎也会打盹，而一旦老虎打盹的时候，也有可能会被一条猎狗给咬死的！所以，我绝对不会让你冒这个险，今天就把你的狼王关在地窖里，这事儿就这么决定了！”

　　江少游连忙解释说：“候营长，您放心，灰太狼它真的很听话，这几天在丛林里面，每天晚上我都是一直和它在一起睡觉的，而且那时候还有狼群里其它的几百匹狼都在，它们也没咬我啊！”

　　“瞎扯什么玩意儿！”候营长自然不相信江少游说的是真的，一个好好地大活人，和几百匹狼一起睡觉……尼玛，这画面实在是美得让人不敢直视啊！

　　因此候营长立刻摆了摆手，说：“你别跟我说那些没用的，反正我是不能放任这匹狼和人住在一个房间里，它今晚只能被关在地窖里！你别忘记了……这里是军营，而这个军营里面我是职务最高的长官，所以，这件事情只能听我的，你没有权力反驳。”

　　江少游闻言不禁翻了翻白眼，心想：得……这位独断专行的毛病又犯了，完全不肯听别人的解释啊！

　　实在没办法，江少游也只能把希望寄托在狼王的身上了，不过这次江少游没有再让狼王跳街舞……原因是这位候营长一看就是那种严重缺乏艺术细胞的家伙，就算狼王把街舞跳得再怎么华丽，估计候营长也只会以为这狼王是抽疯了……想要咬人呢！

　　可是除了跳街舞以外，又怎么能让狼王用最快的速度打动候营长，让候营长真的相信狼王是一个不一样的狼……是一个懂文明、讲礼貌的好狼呢？要知道，候营长这人的脾气实在是太倔强了，你要是拿不出一来个十分震憾人心的办法来，根本就不可能打动这家伙，而且看样子候营长的耐心也很差劲，如果你想要一点一滴的去说服他，他也根本就不会给你那么多的时间啊！

　　于是……江少游灵机一动，微微闪身来到了狼王的身边，然后轻轻地拍了拍狼王的脑袋，叹了一口气，说：“灰太狼……现在我也没办法了，这位候营长是这里最大的长官，他现在就认为你是一个危险分子，所以哪怕暂时不会杀你，但是至少也要把你关进地窖里，他才会放心！这下可怎么办啊……我是说服不了他的，现在就只能看你的了，你赶紧向人家求情吧！没准儿他心一软，就让你不用睡地窖了呢！”

　　赫排长等人闻言就忍不住有些想笑，而有的人则是眼睛一亮，互相嘀咕着说：“哈哈……这下我们有眼福了，灰太狼又要跳舞了吧！呀……你别说，它还真的不是一匹普通的狼啊，我看就连动画片里的那个灰太狼，也没有它聪明，如果它可以加入马戏团的话，一定会大红大紫的！”


第306章 文化狼

　　不过让大家有些失望的是，江少游并没有用手机给狼王放音乐，而狼王也显然没有跳舞的意思，在听了江少游的话后，这家伙到是“刷”地一下，用两条后腿撑地，象人一样的直着站立了起来，随后又用两只前爪交叉着放在面前，紧接着竟然弯下腰去，深深一躬，就好象人们在向长辈鞠躬时一样。

　　这个充满人性化的动作到是也把候营长给震了一下，他瞪大了眼睛，象看怪物似的打量了狼王几眼，随后感叹着说：“不错……不错……这家伙确实有些不一般，难怪你小子这么拼命也要保住它，不过……就算它会行礼、会作揖又怎么样？动物园里的狗熊也同样会作揖，但是狗熊不还是被关在笼子里吗？说到底，这些家伙也仍然还是野兽，哪怕有些通人性，也还是野兽，这是永远改变不了的事实，对吧？”

　　江少游无语地摇了摇头，再次揉了揉狼王的脑袋，说：“得……灰太狼，人家还是只把你当野兽看！这样……这两天闲着没事儿的时候，我不是教过你认字吗？现在你既然口不能说话，那就写几个字向候营长求求情吧，说不定候营长见你是一个有文化的狼，就不再认为你只是一个凶猛无知的野兽了呢！”

　　狼王听了江少游的教训，立刻连连点头，随即就坐了下来，然后抬起右边的前爪，就开始在泥土地上划拉起来……

　　“我去……它真的要写字？”

　　“不会吧，就算灰太狼它再怎么通人性，也仍然只是一匹狼吧，一匹狼也会写字的话，那……那我还是一头撞死得了！”

　　“是呀，是呀……而且听小江说，它只是这两天偶尔教了教灰太狼，就算灰太狼它真的和人类一样聪明，就这两三天的功夫，它能学会写几个字啊？我记得我上小学一年级的时候，刚入学的前一个星期就光学会写一、二、三了，这匹狼就算再聪明，也不可能比我还聪明吧？”

　　听到战士们纷纷的议论声，候营长也不禁失声笑了起来，心想这个小江还真够耍活宝的，居然想让一匹狼写字和自己求情，这个笑话简直是太好笑了！不过这里是军营，是一个严肃的地方，实在是不适合在这里开这种无聊的玩笑啊！

　　于是候营长挥了挥手，就想要打断江少游和狼王的“表演”，不过当他无意中向地面上、狼王用爪子划拉出的痕迹上瞟了一眼后，他就顿时全身一震，整个儿人如同被孙猴子施了定身术似的，再也无法动弹一下了！

　　只见在那狼王的爪子下面，已经出现了三个工工整整的字迹，那三个字分别是：“我……不……要……”

　　如果说这三个字是歪歪扭扭的，比刚学写字的小孩子写得还糟糕的话，那么候营长可能还不会太惊讶，只当这匹狼是真的有点儿灵性，可能这几天被江少游好好训练了一番，勉强能写出几个字而已。

　　但是尼玛的……这匹狼用爪子在地上写出来的字却是标准的楷书体，每一个字都要写得横平竖直，规规矩矩的，反正这么说吧……如果现在让候营长和狼王一起在地上写字的话，候营长的字一定会比狼王写出来的字难看十倍……

　　这尼玛的也太打击人了吧？原来搞了半天，自己的智商还不如一匹狼！

　　见到候营长的异样，一旁边围观的众战士们也忍不住纷纷凑上前来，待他们看到狼王在地上写的字时，只见狼王已经开始认认真真地完成最后一个字了，这些字组成了一句话：“我不要睡在地下，求求你！”

　　是的，狼王写的就是这样的一句话，而且在这句话里有的不仅仅是文字，还有一个逗号和一个感叹号，尼玛……这标点符号用的，可是要比在场的大多数战士都要标准得多啊！

　　于是乎……在场的战士全部集体石化了，每个人都瞪大了眼睛，望着地下那一串清晰的字迹，大脑完全变得一片空白。

　　好多人的人生观、世界观都在瞬间被彻底颠覆了……其实这也不能怪他们的心理承受能力太低，换了谁发现自己的字写得还没有一匹狼好，也有些无法接受啊！更何况……这些战士谁写字不是学了十几二十年啊？而这匹狼却学了几天？三天，还是两天啊！就能把字写得这么好，这还让他们这些战士还能保留一点儿作为高级动物的优越感了吗？

　　狼王在写完这句话后，就抬起头来，可怜巴巴地望着候营长，希望能够得到候营长的宽待。可是……候营长现在已经完全被震傻了，只是呆呆地望着地面上的那几个字，完全失去了说话的能力。

　　狼王看样子有些着急，于是二话不说……貌似它也没办法说话！紧接着就在旁边又写下了另外的一串字来……

　　“请放心，我真的不会伤人！如果你不相信，我们可以签个合同，立下字据！”

　　狼王写完这段话，再次抬起头来，蹲在那里眼巴巴地望着候营长。

　　而这时候，一旁围观的一位战士终于被刺激得两眼一翻，直接晕了过去。

　　另外一人则双手捂着脸，哀号着说：“不是吧……它还懂签合同的事！这到底是狼还是妖怪啊……麻麻呀……快点儿把我救走吧，地球太危险了，我们还是回火星吧！”

　　也有些比较上进的战士则是痛心疾首地跺着脚，说：“以后我要每天抽出一个小时的时间，努力练习写字了，哎哟……搞了半天，我自认为还算不错的字还没有一匹狼写的好，这样太打击人了吧！”

　　“天啊……这家伙该不会是一个人类重生投胎变成狼的吧？我记得网络上有部小说叫什么《重生为狗》的，说的好象就是人转世变成狗的事情，难道说……这种事情竟然是真的，否则……我实在是无法相信，一匹狼怎么可能会这么有文化！哎呀……在他面前，我的高中毕业水平都羞愧得无地自容啊！”

　　听到众位战士纷纷的叫声和夸张的议论声，候营长终于缓过一口气来，然后冲着狼王恭恭敬敬地行了一个军礼，说：“我知道你能听得懂我的话，所以……我在这里也郑重地向你道歉，你是一个很了不起的狼王，有着不逊色于我们人类的智慧，所以……我收回要将你关在地窖里的错误决定，并且……希望能和你成为朋友，可以吗……灰太狼先生！”

　　狼王闻言……当然，实际上也可能是狼王得到了江少游的指令，然后就拼命地点着头，随后主动地向候营长递出了一只爪子，表达了要和候营长握手言和的意思。

　　候营长见状顿时喜出望外，连忙伸出手来，也顾不是狼王的爪子上全是泥土，就很亲切地和狼王握了握手……或者说是握了握爪！

　　一场风波，到了这里终于算是圆满的结速了。而就在这时候，牛大山等三名特种兵也终于闯过了路上的一些凶险，成功地抵达了军事基地，他们进来的时候，刚好看到候营长诚恳地向狼王道歉，并且亲切地与狼王握手的一幕，三人的眼珠子登时一起凸了出来，险些砸在各自的脚面上去……

　　第二天一早。

　　轰隆隆的声音远远地传来，南方的天空中出现了一个黑色的小点，这是常阳军区派来运送物资的直升机到了。

　　看到这一幕，江少游连忙转身再次地与候营长等告辞道别，不过江少游却明显被大家无视了，所有的战士官兵们都纷纷冲上来，主动地和灰太狼……哦，也就是狼王亲热地告别，并且还有人干脆带来了相机，亲热地搂住狼王一起合影……甚至还有一个二货拿出一钢笔来，想让狼王在他的衣服上给签一个名……你妹的，狼王的爪子可以在地上写字，可爪子就是爪子，怎么可能握得住钢笔？

　　不过那二货却根本无视别人的劝告，就非认准了灰太狼是一个文化狼，将来注定会成为万人瞩目的明星狼的，所以这时候抓住机会，一定要让灰太狼给他签个名才行。

　　甚至这个二货还不依不饶的，不给他签名就干脆抱着狼王的大腿不肯松手了。

　　江少游感觉到狼王已经被这个二货纠缠得凶性大增，都快要忍不住要咬人了，于是赶忙在意识中好好地安抚了一下狼王，接着就用脑海中给狼王传递了一个命令……

　　紧接着，大家就看到了令人难忘的一幕，只见被纠缠得烦不胜烦的狼王突然“嗷”的叫了一声，那二货就在狼王的身边，突然听到狼王的叫声顿时吓了一跳，以为狼王真的要咬人呢，下意识地后退了一步，但随即就又坚定了信念，认为狼王既然是一匹那么有文化、有内涵的知识狼，又怎么可能会做出胡乱伤人的事情呢！于是这二货就再次做出了抱大腿的动作来……

　　“啪”狼王凶威赫赫地一挥爪子，顿时将那二货手里握着的钢笔给打落到地上，随即又举起爪子来，对着地上的钢笔狠狠地一爪子拍了下去……


第307章 舍得下本钱

　　狼王力大无穷，这一爪子拍下去，如果是拍在一头牛的脑袋上面，都能把一头壮硕的小牛给活活拍死了，现在只是拍一支钢笔，那当然是杀鸡用牛刀一样，立刻就将那支钢笔拍得四分五裂，笔囊中的钢笔水自然也跟着四下飞溅出来。

　　众人见状都吓了一跳，都以为这下这个狼王终于还是曝露出动物的野性来了呢，尤其是那个一直缠着狼王要签名的二货，现在更加吓得是面无人色，差点儿就要跪下了……不过紧接着大家就见狼王抬起爪子来，直接就在那二货送来要签名的白色衬衣上面，沾着钢笔水写下了“灰太狼”三个工工整整的大字来。

　　“哇……灰太狼真的给他签名了啊！”

　　“太漂亮了！这签名……我也想要一个！”

　　“不是吧……这样它都能想得到！我一直以为灰太狼只是字比我写得好一点点，别的方面应该不会真的比我聪明呢！不过现在我真的服了……把钢笔打碎，用爪子沾着钢笔水签名！这主意实在是太绝了，呃……什么，你说这主意也就马马虎虎，没什么了不起的？你妹的……可是在灰太狼做出来之前，你有想到吗？没有吧……那就证明你比它愚蠢得多，知道吗？现在就连幼儿园的小朋友都知道地球是圆的，可是在没有得到证实之前，第一个提出这个理论的人就是最聪明的，而第一个提出这点的人不是你……所以你和我一样，我们都是默默无闻的庸才而已！可是能想到把钢笔拍碎这点的灰太狼，就是一个最聪明的狼……哇，不对！应该说是最聪明的生物啊……有木有？”

　　大家看到那个执着的二货居然真的从灰太狼那里要到了签名，于是所有战士就都有些动心了。灰太狼的聪明和神奇是大家有目共睹的，所以大家都很坚信，等到离开这原始森林之后，只要灰太狼它愿意，那么它肯定随时都有可能会成为让全世界都为之瞩目的明星狼。

　　作为全世界第一个非人类的大明星……它的一个签名，那得多么的俱有非常的意义啊！而且……哪怕你本人对这个签名没什么期待，将来也完全可以卖出去，换上一大笔的财富啊！

　　于是……好多动心的战士就纷纷往寝室跑，准备要把自己的钢笔也拿来，然后好找灰太狼要签名！

　　眼见着现场的局面将要失控，还好那架直升机也终于从空中徐徐地降落下来。

　　江少游见状如见救星，连忙带上狼王，没命地逃到了飞机的上面去，这下除非是这飞机要爆炸，否则他肯定宁死也不下来了！

　　因为昨天晚上江少游就已经打电话通知了朱长军司令，所以这飞机上的驾驶员早就已经知道有人要带着一匹狼上飞机了，不过亲眼看到一匹比小牛还壮实的大灰狼跳到飞机上，并且端端正正地坐在座椅上的时候，还是把他们给深深地震憾了一下。

　　直到飞机正式起飞的时候，飞行驾驶和副驾驶人员才总算是回过神来，但是在飞行的过程中，他们还是会时不时地回头向狼王看上一眼，总是担心这个大家伙会突然狂性大发，再在这飞机上发起疯来，那么搞不好整个儿飞机上的人都得给它陪葬呀！

　　不过还好……狼王虽然是第一次坐飞机，不过在江少游用意识的安抚之下，却是表现得比普通第一次坐飞机的人还要淡定，自始自终就一直安安静静地坐在那里，没有一点儿焦燥的表现，这让和狼王同机的牛大山等人佩服之极，说起来他们第一次坐飞机的时候，可没有狼王这么镇定啊！这家伙……真的只是一匹狼吗？

　　几个小时之后，直升机在常阳军区的军用机场降落了下来，随后江少游就看到常阳军区的司令员朱长军、还有军区里的几位主要首长居然都亲自跑来接机了。

　　虽然江少游知道这个朱长军做出这番姿态来，恐怕主要还是想笼络自己到他的麾下去效力，不过能够真正做到礼贤下士的人也不容易，江少游不知不觉中对朱长军的印相也就慢慢地有所改观了。

　　这就好象三国时期的刘备似的，尽管大家都知道刘备在很多时候都是言不由衷的，但是你却还是不得不佩服他！

　　以诸葛亮的智慧，有可能看不穿刘备的本质吗？能看不出来这家伙其实很多时候都是在演戏的吗？可为什么诸葛亮还要为刘备卖命，甚至鞠躬尽瘁，死而后已呢？那显然就是因为刘备不仅会演戏，而且还舍得下本钱……这货为了拉拢赵云，甚至连自己的亲生儿子都给摔了……这本钱下得不可谓不大吧！换作任何一个人，有谁会为了骗取一个属下的忠心，就把自己的儿子给往死里摔的？

　　所以说……人家只要肯下这么大的本钱，肯把戏演到这个份上儿，那么不管他是不是真心实意的就已经不重要了，哪怕就只为了对方付出这么大的代价，你也不好意思拒绝人家的笼络了不是？

　　当然了……至少到目前为止，朱长军对江少游的笼络力度都还远远不够，至少他就没有当着江少游的面摔过他自己的亲儿子不是？

　　虽然说朱长军为了要拉拢江少游也没少下本钱，之前就暗示过楚氏姐妹，为了把江少游拉到自己的阵营来，就算要牺牲一下……身体什么的，也是可以的。不过……说起来楚氏姐妹最多也只能算是朱长军重点培养的亲信而已，甚至连亲戚都不是，朱长军就算是牺牲了楚氏姐妹来拉拢江少游，也不会让江少游对他生出什么好感来的。否则朱长军要是真敢把他的儿子当着江少游的面给摔个半死……没准儿江少游一感动，真的投靠到他的麾下去，也不是没有可能的啊！

　　看到江少游从飞机上下来，朱长军就立刻快步迎上前来，亲切地握着江少游的手，说：“哈哈哈……小江啊，我早就知道象你这样的奇人，肯定是与众不同的，你完成集训任务的速度一定比别人要快得多，却也没想到，你的速度居然会这么快！这已经打破了历届兵王训练营学员的结训周期纪录了！了不起……了不起啊！”

　　江少游闻言笑着说：“朱司令过誉了，其实我是因为家里那边还有事要处理，所以才急着以最快的速度完成结训的。不过说起来我们这些军人去训练营里，不就是为了接受训练，好让自己的实力能够得到进一步的增涨吗？如果我不是有急事的话，也肯定会在训练营里多呆几天，多学一些对自己有用的东西，那样才算不枉费这一次集训的机会呀！可我，这次只是在训练营里真正学习了两天的时间而已，这等于是白白地错过了一次好机会，所以……我认为对此，我并没有什么好自豪的！”

　　听到江少游的这番解释，朱长军不由得对江少游更加佩服了几分。不骄不躁，这句话说起来容易，可是真正能做到，却是太难了！尤其是对于象江少游这样年纪的年轻人而言，那就更加难得了！现在的年轻人，又有几个是不愿出风头的？人家自己明明没什么本事，还拼命地往自己脸上贴金呢，可是江少游呢……明明有着超越旁人的实力，却是根本不去争抢什么风头，光只是这一点，就狠狠地让朱长军大吃了一惊。

　　不过站在朱长军身后的那些军区首长们，却是对江少游的事情并不怎么清楚，最多也只是知道有这么一个人而已，他们之前听说得最多的还是江少游的医术，只是知道江少游对于接骨和治疗外伤方面，似乎很有一套的样子。

　　也正因为如此，他们在听到了江少游那番谦虚的解释后，才会信以为真，觉得事实的确就应该是如此的。要获得兵王训练营的一个训练名额可是相当困难的，而获得了这样的训练名额，从而走进兵王训练营里，为的不就是能够通过训练让自己的实力百尺竿头更进一步吗？

　　如果进入兵王训练营，什么都没学，就立刻结训出来，那么进不进这个兵王训练营还有什么意义？

　　所以，这些军区的首长们对江少游的行为立刻产生了鄙夷的想法。当然……他们的想法也没错，不过……这只主要还是因为他们本人并没有进入过兵王训练营，对于兵王训练营的结训难度了解不足，并不清楚一个可以这么快就可以从兵王训练营中结训出来的特种兵意味着什么。

　　更何况江少游还是整个兵王训练营成立以来，第一个单人完成结训任务的人，这就更加难得了！

　　而这些事情，作为军区司令员的朱长军却是知道的，昨晚当江少游给他打来电话，告诉他自己将会带着一匹狼一起乘坐飞机回来的时候，朱长军也被吓了一跳，而且还因此对江少游产生了一些小小的不满。

　　这家伙当自己是谁啊，居然还要带着一匹狼乘坐军用直升机！不过出于谨慎的朱长军并没有立刻提出反对的意见，他是想要将江少游当作潜力股来发展的，不想轻易地得罪这个一直被他大力挖墙脚的人。不过他也想再次确定一下，这个江少游到底有没有资格让自己对他一再的忍让，于是他在挂断了江少游的电话之后，就又立刻给训练营的总教官莫正源打了一个电话，询问了一下江少游在训练营中的表现情况。


第308章 收枪

　　莫正源接到电话后，听到朱长军的询问，并没有立刻回答，而是冰冷地问道：“江少游他好象并不是你军区的特种兵，和你应该没什么关系吧？你这么热心地打听他的情况干什么？”

　　朱长军是很了解莫正源那又臭又硬的脾气的，被他的话给呛了一下也丝毫不以意，忙解释说：“是这样的……刚才这小子在原始军事基地里面给我打电话，告诉我明天要带着一匹他在原始森林里收服的狼一起乘坐我派去运送物资的直升机回来。你知道的……他这样的做法是不合规矩的，军用直升机可以运载往返的兵王训练营学员，是只对我华夏军人开放的，哪怕他只是顺道搭载一只宠物狗也是坚决不可以的，更何况……他居然要带着一匹狼乘坐飞！”

　　“当然了……规矩是死的，人是活的，我之前就知道，这个江少游是一个非同小可的人物，而真正卓越的人物也是可以随时打破规矩的！只是，我还不太清楚，这个江少游到底有没有我想象的那么卓越，是否真的有资格可以打破规矩的束缚，所以……我才想从您这里得到一点儿意见，如果他其实只是图有其表的话，那么……我自然也不会为了他而随意地破坏规矩啊！”

　　听到了朱长军的这番解释，莫正源略微沉默了一下，然后语气肃然地说：“好吧……如果你是想在江少游的身上做感情投资的话，那么你押对宝了！我相信，你如果不是已经大概知道此人的神奇之处，也不可能会给我打这个电话，而是直接就回绝他了，对吧？既然你想问我的意见，那么我也不妨告诉你……江少游他是我的兵王训练营自建立以来，最优秀的学员……没有之一！”

　　莫正源说到这里，连声再见也没有说，就立刻挂断了电话，而朱长军却好象没有听到手机里传来“嘟嘟”的忙音似的，依旧举着手机，整个儿人仿佛失了魂一般的呆怔在那里。

　　兵王训练营自建立以来，最优秀的学员……没有之一！这是何等高度的评价？朱长军可是知道莫正源这人一向都是眼高于顶的，就算是对军委的那些首脑人物，他都照样可以不给一点儿好脸色，再出色的特种兵精英，送到他那里，也会被他当成猪狗一样的训斥，但是现在……江少游却在莫正源这里得到了这样的评价！这简直就是不可思议的事情。于是……朱长军知道自己对江少游的估计还是太低了一些，或者……自己应该对江少游的拉拢再提高一些力度了！

　　“轰隆”一声闷响，狼王那壮硕的身躯从直升机上跳了下来，将铺着平整石板的地面都给震得微微颤动了一下。

　　“啊……这……这真的是一匹狼！”

　　朱长军身后那些军区首长也都听朱长军提起过，说今天回来的这几个训练营学员中，有一个人会带着一匹狼一起乘坐飞机过来。他们闻言之后，只是对朱长军居然会答应一位学员如此不合情理的要求而感觉有些不可思议，但是对于这匹狼本身并没有太过在意。

　　但是此刻看到这如同牛一样壮硕的身躯，还有从狼王身上不经意间渗透出来的王者霸气时，顿时将所有人都给深深地震憾了一下。甚至连朱长军本人，都不例外地被吓了一跳。

　　当时江少游在电话里只是说他会带一匹狼坐飞机，却没说过这匹狼其实还是一个狼王。对于他们这些军人来说的，一匹狼真心没什么可怕的，哪怕不用枪，但只要是经过严格特种兵训练的军人，哪怕徒手也未必就会怕了一匹狼。而这些军区首长们身边的警卫员，又有哪一个不是特种兵中的精英，又怎么会怕区区的一匹狼呢？

　　然而狼王和狼却是完全不同的两个概念，哪怕只计算单纯的武力，一个狼王单挑十匹普通的狼都是毫无悬念的，而狼王天生的那种狂霸的王者之气，也不仅仅是对狼族本身有着绝对的压制效果，哪怕是人类、或者是其它的动物，在面对这狼王的王者之气时，也会本能地产生一种畏惧的感觉，到时候十成的实力，能发挥出五六分的，就算是不错了！

　　所以，在骤然看到充满一身狂霸气息的狼王，从直升机上一跃而下的时候，不论是军区的各位首长，还是首长身边的那些警卫员，全部都下意识地向后退了一步。而随后那些警卫员们才醒过神来，纷纷将身上的配枪拔了出来，然后站出来挡在自己的首长前面，满脸紧张地望着狼王，一副随时都准备要开枪的架式。

　　“大家不要紧张！”

　　江少游见状连忙一把将狼王的脑袋搂在怀里，呵呵一笑，说：“这个家伙叫灰太狼，它经过我的调教后，已经完全成为了我们人类的朋友，你们几个把枪都收起来吧！我可以保证，灰太狼它是绝对不会伤人的！”

　　那些警卫员闻言却没有一个按照江少游的话去做的，他们的职责就是保护首长，因此也只会听从各自首长一个人的吩咐，别人说的话他们完全可以不去理会，哪怕就算是对方的军衔和职务高过自己保护的首长，他们也一样不会理会的。

　　“好了……小赵、小李，你们两个把枪收起来退到后面去吧！”

　　其他那些首长一个个还是惊疑不定的时候，朱长军却已经选择相信了江少游，挥挥手让他身前的两个警卫员退下。

　　两名警卫员却有些迟疑地说：“首长……这……这匹狼有着极大的危险，您……可不能大意啊！”

　　他们两个人是朱长军的警卫员，自然得全心全意替朱长军着想，而且……万一朱长军真的有了什么三长两短的话，他们两个也会担上极大的责任的，到时候被勒令退役，那都是最轻的处罚！所以尽管朱长军发了话，他们两个仍然不太敢收枪退后。

　　“少废话！”朱长军把脸色一沉，冷冷地说：“收枪……退下！”

　　“是……”两个警卫员一见朱长军似乎真的发怒了，到是也不敢坚持，只得将手里的收回到枪套里，与此同时两人也缓缓后退，站在了朱长军的身后。

　　其他那几位军区的首长，见到朱长军这样做了，他们自然也不好再让自己的警卫员端着把枪站在前面，面面相觑了一下后，只得也挥挥手，让各自的警卫员全都退了下去。

　　当然……他们对江少游的话可没有那么相信，所以……为了自己的小命着想，他们让警卫员退后的同时，自己也纷纷向后退出了六七步，和狼王始终保持着一个较为安全的距离。这样……如果狼王突然发起狂来，想要暴起伤人的话，有了这一段距离的缓冲，他们身后的警卫员也可以及时的冲到前面来对他们进行保护。

　　朱长军存心想要结交江少游，自然只能是对江少游的话表现出一副毫不怀疑的样子，因此在其他的军区首长都在纷纷后退的时候，他反而壮着胆子向前踏上了两步，强自镇定地望着江少游，笑眯眯地说：“你带回来的这匹狼还真是够雄壮的啊！如果不是它的头部特征十分明显的话，单只看它的身体，我都会以为这家伙是一头雄狮呢！嗯……狮子我以前见到过，体形大概也就只有它这么大吧！这家伙……那片森林里面的狼该不会都这么壮实吧？若真是这样的话，那其它的动物还哪里有活路了？”

　　江少游呵呵一笑，说：“怎么可能所有的狼都长得这么壮啊？它是狼王，是所有野狼里的王者，当然会有些与众不同了，至于别的野狼，则大部分都和普通的狼没有什么区别。”

　　“什么！狼王？这……这个就是传说中的狼王！”

　　朱长军闻言顿时眼前一亮，上下打量了狼王几眼，不住赞叹地点头说：“果然……也只有这样的家伙才配称王！嗯……看它那威武的气势，果然是名不虚传啊！以前我只听说过真正的狼王，甚至不逊于虎豹之威，今日一见才知果是如此啊！”

　　其他几位军区首长闻言也都是露出好奇的神色来，不过他们知道眼前这大家伙居然是狼王后，就更加下意识地连连后退，根本不敢靠到近前来。

　　江少游哈哈一笑，说：“其实也没什么了，这家伙也就是块头比别的狼大一些，智商比别的狼高一些而已。不过也幸好它是一个很聪明的狼王，所以才会被我折服，而且能听懂我的话，要不然的话……我也不会带它出来了！”

　　“它居然还能听懂人话！”朱长军闻言有些不相信地说：“它不是长年生活在原始森林里面的野狼吗？平时也不会接触到人类，怎么可能听得懂人话呀？”

　　江少游理所当然地忽悠说：“要不我怎么说它很聪明呢！虽然它以前没怎么接触过人类，不过我和它相处了几天后，它就基本上能把我的每一句都听懂了！”

　　“真这么厉害呀！”

　　朱长军平时最喜欢藏獒一类的大型犬，自己也养了两条，不过……再怎么壮硕的藏獒，又怎么能够和这狼王那雄壮的体形相比？于是朱长军不禁对狼王越看越爱，如果不是他还指望着要把江少游撬到自己的麾下来，只怕现在都会想办法巧取豪夺的，也要把狼王给要过来了。


第309章 又见柳如云

　　“那个……小江啊！”见狼王那威武的样子格外的惹人喜欢，朱长军忍不住打着商量说：“我看你的这个灰……灰太狼好象很听话的样子，那……我能不能摸一摸它啊？”

　　“这个恐怕不行！”

　　江少游摇了摇头，说：“再怎么说，灰太狼它也是一个狼王，狼王自然会有狼王的尊严，因此它现在除了比较服我之外，它虽然也可以和别人和平相处，但是……他却根本不允许别人把它当小狗一样的逗弄，那对它来说，绝对是一种污辱，所以……朱司令，您的这个请求，我恐怕是不能答应您了！”

　　“那真是太遗憾了！”朱长军有些失望地摇了摇头，但随即就又恢复了脸上的笑容，说：“好吧……我也就是那么随口一提，不行的话就算了！这样……为了庆祝小江，哦……当然还有其他三位成功地完成了兵王集训，我已经在柳家私房菜馆那里准备了一桌精致的酒席，就等着几位前去品尝了……呵呵，当然，这一顿算是我私人请客，肯定不会违反规定的了！”

　　“柳家私房菜馆！”江少游心中记挂着小妹的事情，原本不想在常阳继续停留的，不过一听朱长军说要请自己去柳家私房菜馆，想起那个温柔美丽的柳师姐来，江少游就不由得心中微微一跳。

　　虽然说距离上前和柳如云相见的日子也没过去几天，不过……这一次去兵王训练营，却算是江少游平生以来最接近死亡的一次，因而哪怕只是几天的功夫，也让他有一种恍如隔世的感觉。

　　另外，这一次离开常阳之后，江少游都不知道自己以后还会不会有机会和柳如云相见，所以心中多少也有些不忍割舍的感觉，于是便也就点头答应了下来。

　　一行人乘坐了好几辆车，浩浩荡荡地从军用机场出来，直奔柳如云的柳家菜馆而去。为了方便狼王乘坐，朱长军还特地让人临时将一辆吉普车的车盖子给摘了下去，这样……整个儿吉普车的后排座就被狼王自己给霸占了，而江少游则坐在前边的驾驶员位置上，由他亲自开车。

　　其实……朱长军带来的每辆车都是有司机的，不过……狼王对于普通人实在是有着极其强大的压迫感，那个司机一上车就开始全身不住的颤抖，江少游又哪里敢让他开车？无奈之下，也只好自己亲自驾驶了。

　　江少游一边开车，一边就在车上给家里打了一个电话。电话是江少游的老爸接的，江少游一问才知道，原来小妹在昨天就已经上路去学校报到了，是莫雪送她去的。

　　有莫雪相送，江少游到是也比较放心，虽然江少游没有见过莫雪真正出手，不知道她的武力到底有多高，但是身为一个曾经的职业杀手，莫雪的身手肯定不会太逊，而且最主要的是，她的心思缜密，机巧善变，只要有她在身边，江少游就完全不用担心小妹会在外面吃亏上当。

　　既然小妹已经去报到了，江少游也就不必急于一时，现在还是头疼一下，该怎么安排狼王这家伙吧！

　　即不能随便丢到一片原始森林中去，也不能将它关到动物园里，否则也就失去了将狼王从原始森林里带出来的意义了！更何况，最近这一段时间，江少游和狼王几乎是朝夕相处，彼此接触的时间越多，感情就越深，江少游也有些舍不得就此抛开狼王不管，所以……如果有可能的话，江少游还是希望能把狼王带到沙门去。

　　而要把这个大家伙，横跨大半个华夏，从东北带到遥远的南方去，那可不是一件容易的事。

　　首先肯定一点，无论是坐民航班机，还是乘坐火车高铁什么的，人家都不可能会让狼王这个一看就充满野性的家伙上去的。

　　如果路途不是这么远的话，江少游到是可以花钱买上一辆车，然后自己开车载着狼王回沙门去。不过……这个路程也太远了，真要是自己开车的话，也不知道要多少天才能回去。而且同样的……狼王在一般的车里也根本坐不下，若是坐这样的敞篷车的话，一路上也肯定会惹上不少的麻烦。所以……江少游想来想去，估计实在不行，还是只能借用军方的力量了，到时候或者是用军用卡车把狼王运送过去，当然最好还是能让朱长军给派出一架军用飞机，载着江少游和狼王，直接飞抵沙门。

　　只是……军用飞机可不是说调就能调动的，别看之前江少游已经不止一次地坐过专为他而调派的军用直升机。不过那都是因为有特殊情况下，周海仁才会通过自己的关系给江少游派去的。一次是为了要接江少游去给老首长看病，而另一次则是江少游在小丰山遇到大量的私人武装力量，周海仁得知之后，一来怕江少游会出意外，二来也是怕这些私人武壮力量会逃散到民间去，那样就会惹出无数的麻烦，这才派出特种部队，直接乘坐军用飞机对江少游进行援助。

　　可是……如果江少游现在直接和周海仁说，自己要运一匹狼回沙门去，并且请周海仁帮忙调一架飞机来给自己的用的话……江少游估计周海仁非得立刻发疯不可，当然……能够答应他的可能性也几乎为零！

　　而且江少游已经不止一次地麻烦人家周海仁了，自然也不好什么破事儿都去找周海仁帮忙，因此……这次看来只能是在朱长军的身上想办法了！

　　车队到达柳家私房菜馆，远远的就见到柳如云已经在门口相迎了。朱长军见状顿时有种受宠若惊的感觉，要知道……他这人平时就比较好吃，而这柳家私房菜馆的美食他自从品尝了一次后，就再也难以忘怀。

　　从此之后，朱长军每个月都至少要跑到这里来打打牙祭，美美地享受一顿美食。只是后来他才听人说，他每次尝到的，其实都只是老板的徒弟们做出来的饭菜，而私房菜馆的老板柳如云亲手烧制的菜肴，却要比她的那些徒弟们强上十倍也不止，那才是真正的人间美味呢！

　　朱长军在知道这事后，就不止一次地找柳如云套近乎，想让柳如云亲手做几道菜尝尝，不过可惜的是……他这位军区的司令员，在别的平民百姓眼中，那是宛若一方诸候般的高高在上，可是在柳如云眼中，却似乎和别的客人也没有什么不同，不管朱长军如何的软磨硬泡，柳如云也就是不为所动，被缠几次缠得烦了，索性就干脆不再见朱长军的面了。此后朱长军再来这私房菜馆吃饭，这边到也是照样接待，但是如果朱长军要想找老板的话……那么就不好意思了……老板没空！

　　朱长军恼羞成怒之下，也曾经想过要利用自己的职权来威逼柳如云，好使其就范，不过……正当朱长军计划着要找个什么借口，直接出动军队将这家私房菜馆给封禁的时候，那次在私房菜馆的院子里，朱长军竟然看到某位政治局委员和柳如云谈笑风声地走了出来。而且最牛叉的是……哪怕是陪伴在这位在整个儿华夏都能排到前几位的大人物身边，柳如云都是照样的不苟言笑，而那位大人物居然也没有半点儿不高兴的样子。

　　朱长军见到这一幕时，顿时感觉后背都被冷汗给湿透了！他十分地幸庆自己还没有对柳如云出手，假如他……真的利用手中的权利而对柳如云做出什么龌龊事来，恐怕到时候怎么死的都不知道啊！

　　也是从那次之后，朱长军来柳家私房菜馆的次数更多了，但是却再也没有为难过柳如云，甚至当他知道有些不知死活的家伙居然仗着自己有几个臭钱，就敢在这里闹事的时候，他还主动地帮柳如云解决了几次麻烦。久而久之，柳如云对朱长军的态度也就稍稍缓和了一些，不再故意避开朱长军，但是朱长军也没敢再磨着柳如云给他亲手做菜。

　　朱长军不等警卫员打开车门，就兴奋地自己拉开车门跳了下去，然后快步走屋柳如云的面前，用力地搓着双手说：“柳老板，这可真是……怎么好意思劳架你亲自迎出来呢！呵呵……客气，柳老板您太客气了！”

　　柳如云见到朱长军如此热切的样子，微微皱了皱眉头，说：“哦……朱司令不用客气，其实我……刚刚是在这里散步的……好了，朱司令来这里想必是事先预约过的吧？那就请进吧……我就不打扰你们用餐了！”

　　柳如云说罢，丝毫不去理会朱长军那张尴尬得好象猪肝似的老脸，直接转身就翩然而去……

　　“呃……哈哈……哈哈哈……”

　　直到柳如云的身影已经在院落中消失，朱长军才忍不住自嘲地大笑了起来，转头对刚刚从敞篷的吉普车上下来的江少游说：“我说小江啊……刚才那人你看到了吗？呵呵……说句毫不夸张的话，那位柳老板就是当今世界上最了不起的厨神，据说她的厨艺已经达到了惊天地、泣鬼神的地步！可惜你动作太慢，没能够近距离的瞻仰厨神的风彩！嗯……不过你如果以后多抽些时间留在常阳的话，那么不但可以多到这里来品尝几次美食，说不定还可以有幸和柳老板交个朋友呢！哈哈……小江啊，如果你真能和柳老板交上朋友的话，那么说不定以后我都得要巴结你呢！”


第310章 赌注

　　江少游闻言瞪大了眼睛，感觉有些难以置信。心想：不会吧……柳师姐在朱司令心目中的地位居然会这么高！而且……那楚氏姐妹不就是朱司令派来拉拢我的人吗？怎么……她们难道没有向朱司令报告那天的事情？看样子朱司令好象真的不清楚这件事啊！

　　想到这里，江少游对楚氏姐妹的好感就又骤然增加了几分，本来他是知道楚氏姐妹是朱长军打来的糖衣炮弹，他本着将糖衣吃掉，再把炮弹打回去的原则，因而对楚氏姐妹也始终存在着一些戒心，但是现在看来……江少游却有些以小人之心度君子之腹的嫌疑了。楚氏姐妹连江少游是柳如云的师弟这么重要的事情，都没有向朱长军报告，那么由此可见，这姐妹俩也并非为了朱长军的嘱托就可以出卖江少游的那种人啊！

　　“怎么样，是不是后悔过来晚了呀！”朱长军见江少游一副目瞪口呆的样子，顿时倍感自己有面子，这段时间他和江少游接触，每一次都是被江少游给震惊得够呛，这一次总算见到江少游被震惊到，朱长军顿时有一种报了一箭之仇般的畅快感。

　　“后悔？那到没有……”江少游笑着摇了摇头，说：“而且你说那位柳老板居然就是当今世界的厨神！这个……到底是不是真的啊？嗯……等下我到是要好好地品尝一下这位厨神的手艺，看看她是不是当得起厨神这两个字。”

　　“呃……你想品尝厨神的手艺？”朱长军闻言顿时苦笑着说：“说实话啊……我也同样很想品尝柳老板的手艺，可问题是……最近这两年柳老板已经基本上不会亲自下厨了，别说是你了……就算是米国总统来了，想要吃柳老板烧的菜，那也是看柳老板的心情怎么样！心情不好的话……管你是米国总统，还是联合国首脑的，柳老板说不给面子，那就是不给面子，谁想要在这里找面子，那就注定要没面子了！哈哈哈……”

　　“没那么夸张吧！”江少游不以为然地说：“说到底，她柳老板不也是这家私房菜馆的老板吗？她打开门作生意，又怎么可能不去满足客人的这点小小的要求呢？朱司令您唬我呢吧！哈哈……我还真就不信了，等下我就非得让这位柳老板亲自下厨给我烧几道小菜尝尝，我就不会她会拒绝我！”

　　朱长军冷笑一声，说：“小江啊，你还真别不信……别说是你了，其实就连……嗯，就连常阳市一些当地的父母官，想要让柳老板给他们做顿饭吃，那也得碰一鼻子的灰，柳老板根本谁的面子也不给呀！”

　　江少游故意装出一副不服气的样子，说：“不可能吧？她不就是一私房菜馆的老板吗？怎么可能那么牛？哦……要不朱司令咱们两个打个赌好了！就赌我等一下让柳老板亲手给我们做顿饭菜，她到底会不会答应！”

　　“打赌……哦，那好哦！哈哈……我就爱打赌了！不过……”朱司令正在愁着怎么才能把江少游拉拢到自己的麾下来呢，此刻见江少游居然提出一个几乎是“必输”无疑的赌局，那么他自然要好好的利用这个机会，说不定还能就此收服江少游这个天纵奇材呢！

　　于是朱司令故意说道：“不过如果真要打赌的话，小江你已经提出了打赌的方式，那么……这赌注是什么，就应该由我来决定了吧？”

　　“那可不行！”江少游也是寸步不让地说：“打赌的方式是我提出来的，不过朱司令您如果觉得这种方式不好的话，也可以不接受打赌，那么我们接下就还是该干嘛就干嘛好了！如果朱司令您想和我打这个赌的话，那就由我们各自决定对方输后所要付出的代价？如何？”

　　见江少游这么说，朱长军到是也不好再坚持了，可是他对江少游想要他什么样的赌注也十分好奇，于是问道：“这样到也不是不可以，不过……你要知道，我身为常阳军区的司令员，身份也算是较为敏感的，有很多事情我都是身不由己，不是我想做什么，就可以去做的！因此……哪怕我认为你小子和我打这个赌肯定是输定了的，但是也必须得先搞清楚赌注的问题才行，否则要有些超出我的身份所能做的事情，我就算是真的输了给你，也是不可能去做的！”

　　江少游闻言暗自点头，心想这朱司令虽然有些行事所为貌似有些不择手段，但其实在一些大的方面还是比较有原则的。相反，如果朱长军一开始连考虑也没考虑，根本不管江少游会提出什么样的要求，都会一口答应下来的话，那么江少游反而会很鄙视他的为人了。

　　“好吧……其实我的要求很简单……”

　　江少游说着冲着敞篷吉普车招了招手，只见狼王那壮硕的身躯立刻就腾空一跃……“嗖”的一下就跳落到了江少游的身边，随后就探出一个大脑袋，亲热地在江少游的身上蹭来蹭去……

　　江少游伸手拍了拍狼王的脑门儿，然后才抬头对朱长军说：“朱司令，您应该知道的……我平时是住在沙门市的，可是现在……要想带着灰太狼一起反回沙门却有些不太可能，一般的交通工具上，也不可能任由我带着灰太狼去乘坐，所以……如果要把灰太狼运到沙门去，恐怕也只能请朱司令您想办法了！”

　　“呃……这件事，说起来还真不什么天大的难事，不过嘛却也麻烦得很，而且这件事一旦传出去，对我的影响会很不好……”朱长军不禁苦笑起来，说：“另外，你不觉得让我这么大的一个军区司令员，费了好大劲就给你解决这么点儿事情，有些大材小用吗？所以……我劝你最好还是换一个别的什么条件吧！”

　　“不……现在就这件事是最让我头疼的，所以我只要这个赌注！”江少游很是坚决地说：“如果朱司令答应的话，咱们就不妨赌一次，如果朱司令觉得不好的话，那……就算了吧，全当我刚才什么也没说。”

　　“这……好吧，我答应你！”

　　朱长军犹豫了一下后，终于还是下定决心答应了下来。虽说动用军方的运输工具，去给私人运送一只“宠物”，这件事情可大可小，没有人捅上去的话，那就什么事情也没有，而一旦有人拿这个作文章，并且还能搜集到具体的证据的话，那么朱长军的麻烦恐怕也不会小了。不过……朱长军始终觉得江少游就是一个“傻冒”，这个赌打得自己又怎么可能会输？所以一旦输了的话，给江少游办这件事确实有些麻烦，也确实要冒些风险，但是……在有着绝对把握不会输的前提下，朱长军自然也就不会在乎这个了。

　　“既然这样……那我们还等什么？快进去吧！”江少游见朱长军终于上钩，不由得喜出望外地拍了拍狼王的脑袋，当先就向院子里走去。

　　朱长军见状连忙叫道：“哎……我还没说我赢的话，会要你什么样的赌注呢？你怎么都不问一下啊！”

　　江少游回头一笑，说：“这还用问吗？如果我输了的话，那我回头就立刻把军方的关系调到朱司令这里来，而且随后就会代表常阳军区去参加今年的特种兵比武大会，如何？”

　　朱长军闻言微微一怔，随即就哈哈大笑着说：“没错……小江你看样子很了解我的这一片苦心啊！呵呵……希望你能理解！嗯……这就是我想说的，现在已经全都说出来了！接下来，我们就拭目以待，看看到底是谁输谁赢吧！”

　　朱长军之前就已经打电话，在这里面订了一个名为“听雨轩”的厅堂，一行人在私房菜馆里那些穿旗袍的服务员引导之下，走进了听雨轩。

　　那服务员早就已经被狼王给吓得两腿发软，因此一站下脚时，就会忍不住全身不寒而粟，这时候将客人带到地方，那服务员如释重负，立刻扭头就想要离开这个危险的地方。

　　“等一下……”

　　这时候江少游却突然开口，叫住了那个服务员，说：“这位小姐，能麻烦您把你们的柳老板给叫过来吗？”

　　“你要找我们老板？”服务员回头看了江少游一眼，随即摇了摇头，说：“对不起，我们老板不会随意见客人的。”

　　江少游冷哼了一声，说：“请问这位小姐，你是否获得过你们老板的授权，可以代替你们的老板做出答复笔决定呢？”

　　“哦……那到是没有……”服务员脸色有些不好看地说：“不过我知道老板一向都是这样的，今天想来也不会例外，所以……还是奉劝各位不要在这里白白地浪费时间了！”

　　“你怎么知道我们是在浪费时间？”江少游微微皱眉，说：“你身为一个服务员，就做好你的本职工作就可以了，即不用管老板会怎么做事，也不必去管我们这些客人会不会浪费时间。你只管把我的话传递过去，至于柳老板她到底会不会见我，那就不必用你操心了！”


第311章 绝对不是我

　　“啊……是……”那服务员听到江少游说得如此不客气，也是不禁心中微微有些惊惧，说完之后就赶忙一溜烟似的逃走了。

　　江少游说着这里一边等着，一边掏出手机来，熟练地摆弄着，好象是在那里玩游戏的样子，可实际上他却是在偷偷地给柳如云发了一条短信过去。

　　片刻之后，外面传来一阵细碎的脚步声，朱长军从玻璃门的反光，看到一抹鲜艳的红色旗袍装女子正快步走来，于是便冲着江少游摇了摇头，说：“得了，柳老板是肯定不会来的了，这次多半是换上来一个厉害的领班过来，小江你也不要再在这里胡乱说话，否则到时候要是把人都给得罪光了，到时候再把我们这些人都给赶出去，再也不允许我们在这里用餐，那……那我可就被你给活活害死了呀！”

　　朱长军这番话还没说完，就忽然听得门口处传来一个动听悦耳的声音说：“哟……朱司令这是怎么说的呢？我柳如云就如你所说的那么不通情理吗？”

　　朱长军听到这个声音不由得全身微微一震，等到转过头去时，顿时就见那身穿大红旗袍的女子，可不就是柳如云本人嘛！

　　“啊……柳老板，您竟然真的亲自过来了！”朱长军见状再次表现出一副受宠若惊的样子来，并急急地起身相迎。

　　不过柳如云却根本没有去搭理他，而是娉娉地走到了江少游的面前不过处……目光有些骇异地打量了一下江少游身边依偎着的那匹雄壮的狼王，心中不禁对江少游是又是多出了几分好奇心。只是……现在外人太多，柳如云到也不好发问，只是按照江少游之前在短信里提到的要求，装出一副和江少游根本不认识的样子，脸上带着一丝和蔼的笑容，说：“这位先生……刚才我听服务员说……是您有事要找我的，对吧？”

　　“嗯，是有这么一回事儿！”

　　江少游一副很嚣张的样子，大马金刀地坐在那里，对柳如云，说：“我也没有别的什么事，就是听人说……柳老板你的厨师手艺是最强的，所以我一时好奇，就想着重地品尝一下柳老板亲手烧制的菜肴，还请柳老板不吝手艺，今天就亲自下厨，为我们烧几个小菜下酒，可以吗？”

　　朱长军、还有那些军区的首长们，但凡是到这里吃过饭的人，一听江少游这说话的语气和态度，就无不连连摇头……人家柳老板那是什么人物？那可是全国排前几名的大人物都很有交情的牛叉人物啊，你现在把人家叫了过来，连一句恭维的话都不会说，就想让人家柳老板给你烧几道小菜……丫的你以为自己是谁呀？完了完了，这下搞不好会真的把柳老板给得罪了，回头可别把自己这些人也给牵连到了呀！

　　然而，让所有人都没有想到的是……柳如云在听到江少游说出这么一番毫不客气的话后，居然出奇地没有生气，更没有立刻拂袖而去，而是很认真地点了点头，说：“好啊……那么不知道这位先生想吃什么样的小菜？我也好看看自己是否拿手。”

　　江少游哈哈一笑，说：“柳老板谦虚什么！而且我这人也不挑食，只要是柳老板您亲手烹制的小菜，我肯定都会很喜欢的！”

　　柳如云闻言用纤手捂着嘴微微一笑，说：“先生还真是会说话呢！那么好吧……我这就去下厨，亲手给各位整治一座酒席。不过呢……因为我的专用厨房中并没有备好足够的食材，所以这桌酒席上来得可能会慢一些。这样……我会让人端上一些精致的小点心，几位先慢慢品尝吧！”

　　“好的，那就有劳柳老板了！”江少游客气地点点头，柳如云便转过身，迈着小碎步快速地离去了。

　　而这时候，朱长军、以及军区里那几位首长，这时候已经全部都被惊呆了！他们怎么也没想到，江少游居然还真的把柳如云给叫了过来。而且……叫来柳如云也就罢了，可为什么……为什么柳如云居然会听他的话，会这么轻易地答应要亲手做菜给他吃呢？

　　见鬼……刚才那个人真的是柳如云柳老板吗？可是……大家不是都传说柳如云的面部神经有问题，天生就不会笑的吗？但是……上帝啊，大家可是都亲眼看到柳如云的笑容了。那还真是“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”呀！

　　可问题是……柳老板她……她为什么对着别人从来都没笑过，但是今天居然当着江少游的面发出了轻松的微笑呢？这……尼玛真的是很不科学呀！

　　看到大家一个个都如同中了定身术的样子，江少游不无得意地扬起头来一声大笑，说：“朱司令……哈哈，承让！承让了啊！这次的打赌可是您输了，回头您就得想办法，帮我安排把灰太狼给拉到沙门去啊！”

　　“不……这不可能！这一定是幻觉……”这时候朱长军却仍然陷入到混乱中，难以自拔，听到江少游得意的向他讨要赌注，朱长军顿时就火了，恨恨地小声低吼道：“如果你真的能让我品尝到柳老板的厨艺，那么……我就算是真的为你做那件事，受到处份什么的，又能如何？可是现我却严重怀疑此事的真实性……嗯，现在说什么都没有用，还是等到你说的那些酒菜上来之后，到底是不是柳老板亲手烹制的菜肴，到时候一试就知道了！说起来柳老板那几个徒弟的手艺我都是尝过的，而我虽然没尝过柳老板的手艺，但是如果等下上来的菜品的烹制水平要是远远的超过了平时柳老板几位高徒的水准，这样我才能相信，你是真的让柳老板亲手为你烹制了菜肴……”

　　得……这位还真是不见棺材不落泪呀！

　　见朱长军如此的执拗，江少游便也没有多说废话，事实总是胜于雄辩的！

　　于是，接下来众人就随意品尝了一点儿服务员端来的精致点心和新鲜的水果，差不多一直等了一个小时的功夫，才总算是把柳如云再次等了回来。

　　这次在柳如云的身后还跟了两个服务员，两人推着一辆不锈钢的餐车，餐车上分隔成为一个个的小隔子，上面摆放着一盘盘还冒着热气的炒菜，当然……也有一些装点精美的冷拼小菜。餐车上的挡布一掀开，整个儿厅堂里立刻就弥漫长起一片让人馋涎欲滴的香味来。

　　只是闻着这香味，就让人忍不住食指大动，尤其是朱长军这个酷爱美食的人，这时候甚至已经开始丝毫无暇顾忌形象的狂吞起口水来。

　　好不容易等到服务员将八凉八热，一共十六道菜全部端上桌，然后又由柳如云亲自为大家简单的介绍了一下每一道菜的特点后，朱长军手里的筷子就立刻以百米冲刺的速度窜了上去，一下子就死死地夹到了一片青笋，然后放到嘴里，闭着眼睛慢慢地咀嚼了起来……

　　其他人也都和朱长军差不多，事实上这餐车一推进来开始，对大家就是一种无形的折磨，鼻中能够闻到那些菜肴诱人的香味，但是为了礼貌，却又不能立刻将这么香的美食吃到嘴里去……这可实在是让人有些度日如年啊！

　　“真的想不到……这味道……果然啊！不愧是当今世界中的厨神啊……”

　　一个小小的笋片吃完之后，朱长军却已经彻底地被柳如云亲手烹制的美食给征服了。此刻的他对江少游只是充满了感激，因为他知道……如果不是有江少游的话，那么他这一辈子，都很可能永远无法吃到这种足以令人感动的美食了！

　　有生之年，可以品尝到如此极品的美味，也算是没有白活一场啊！

　　“厨神我可不敢当，朱司令谬赞了！”柳如云听到朱长军的夸赞，却是没有那个底气接受，毕竟在她看来，江少游的厨艺虽然没有她会得全面，但是……江少游却能烹制出传说中的完美火候来，单只是这样的一盘菜放在那里，就已经抵得过柳如云废尽心思烹制的满汉全席了！这根本就是境界上的差异，柳如云还是有那个自知之明的，知道自己就算是每天不停地苦练，也绝不是短时间内能够弥补这样的一个差距的。

　　所以……如果没有江少游在这里的话，有别人称柳如云为厨神的话，柳如云虽然不会答应，但是也肯定不会费神去解释这个问题，但是现在有江少游在场，柳如云就非得解释不可了，否则……那她成什么人了，岂不是得让人以为她就是沽名钓誉之辈啊？

　　不过柳如云也是不傻，她本是想把江少游给说出来的，但当时轻轻向江少游瞟了一眼，见江少游冲她缓缓摇了摇头，柳如云就知道江少游还不想公开他们之间的关系，于是便嫣然一笑，说：“我的厨艺虽然也算有些心得，但是……我的师弟在这方面的造诣却远胜我多倍，如果说……这世界上真的有厨神的话，那么这个人也一定是我的师弟，而绝对不会是我……”


第312章 赢了

　　“什么，这世界上竟然还有人的厨艺超过了柳老拿手戏！”

　　听到柳如云的话，在场的所有人都表示了极度的震惊，而且他们一时之间也根本没办法接受。

　　说起来，之前他们只能吃到柳如云那些徒弟们烹制的菜肴，但哪怕如此，也是大饱口福了，而柳如云本人的厨艺比起她的那些徒弟来，超出十倍也不止。能够吃到柳如云亲手烹制的食物，那简直就是帝王般的享受了，象朱长军这样，费尽心机、使尽手段都未能如意的人大有人在，又比如之前楚氏姐妹说的，曾经有港商愿意出每道菜一百万港币的价格，求柳如云亲手烹制几道菜，都未能得到，由此可见柳如云的手艺是如何的珍惜。

　　而这一次，朱长军他们终于如愿以偿的吃到了柳如云亲手烹制的菜肴，并且也深深地感到确实是名不虚传，甚至感觉，如此美味简直只有天上的神仙才有可能尝到吧！

　　但是现在柳如云却说……她的手艺根本不配称厨神，而且听她的意思，她竟然还有一个师弟的厨艺是超过她的！

　　这怎么可能……柳如云这么高超的厨艺，居然还能被人超越？那么那个人岂不是真的成神了吗？

　　于是朱长军就满脸热切地追问道：“请问……柳老板的师弟……是哪一位，如今在哪里高就……哦，或者是开店啊！嗯……我是实在有些不敢相信，有人的厨艺会超过柳老板，所以，如果有机会的话，也想见识一下！”

　　“哦……你想见我师弟？”

　　柳如云说着将目光向江少游那边瞟了一下。

　　江少游见状吓了一跳，连忙摇了摇头，示意柳如云不要把他说出去，柳如云抿嘴微微一笑，便将目光挪开，随后说道：“朱司令如果想见我师弟……那到是不难，不过……想吃到我师弟烹制的美食，那就几乎没什么可能了！因为我的师弟他虽然有着一手出神入化的厨艺，但是他本人却并不是做餐饮行业生意的人，所以……他的厨艺只会属于他的家人，外人是很难有机会尝到他亲手制作的美食了！”

　　这一下朱长军等人就更纳闷了，不解地问道：“啊……你的师弟，他……他那么高超的厨艺，却为什么不做餐饮行业啊？”

　　柳如云淡淡地一笑，满脸骄傲地说：“这是因为我的师弟他是一个真正的天才，他可是不止在厨艺方面有着高超的水准，在其他方面，也同样是百年难得一遇的天才！也可以说……他对于研究厨艺只是出于一点爱好而已，从来没有要以此为职业的意思。呵呵……和我这个天才的师弟比起来，我只不过是一个愚蠢的小女人罢了！”

　　“这……世界上真有这样的天才吗？”

　　朱长军等人闻言无不表示怀疑，实在有些不敢相信，世界上真有人会如此的全能多才。要知道……一个人只要能在一个行业上，达到最高的成就，那就已经是十分不容易的了，大多数人哪怕是耗尽一生的心血，一直不断的努力，也无法达到这一步。

　　要知道，代表每个行业最高成就的人，其实也就那么几个，而从事这个行业的人却可能有数百万、上千万人之多，因此到头来就算你再怎么努力，又有几人能够真正的登顶行业的巅峰？

　　想要在一个行业中获得最高的成就已经是如此的艰难，但是要想同时在两个以上的行业中得到这样的地位，这……难度就更加是不可思议了，反正在正常人的范畴中是无法想象的。

　　因此朱长军便忍不住试探着问道：“那么敢问柳老板，您的这位师弟他……究竟是谁啊？我怎么没有听说过有这样的牛人呢？该不会是柳老板您太谦虚了，故意这样说的吧？”

　　而这世界上真的有如此天才的人物，那应该是举世闻名的大人物才是，可他们为什么却从来没有听说过呢？

　　柳如云笑了笑，说：“我师弟的名讳未经他的同意，我是不能随便说出来的。不过朱司令不需要怀疑，正所谓高手在民间，真正能够站在一个至高点的人，往往都不喜欢张扬的，而象我们这种市侩的商人又怎么能和我师弟那种超卓的人物相提并论呢！”

　　朱长军听了这话，一时间还是难以接受，但是人家既然不愿意透露那位“师弟”的信息，朱长军到也不好意思强行询问，于是便转移了话题说：“哦，那个……不知道柳老板，你今天为何心情这么好，居然破例亲自下厨了呢？”

　　柳如云闻言一双媚眼自然而然地转移到了江少游的身上，然后妩媚地一笑，说：“这个嘛……当然是为了答谢小江兄弟呀！”

　　“啊……原来柳老板你……你居然认识他啊！”朱长军一脸诧异地说：“可是柳老板认识的人也不在少数，但却从未因别人而破例，莫非……柳老板和小江之间，还有什么故事吗？”

　　“故事到是有一个！”柳如云仿佛没有听出朱长军话里隐藏的意思似的，点了点头，说：“原本我这里的保安工作一直都是由我的一个表弟带着一帮人在负责，我也一直以为我那个表弟是一个谦逊守礼的人，却没想到……原来他们只是在我、还有一些有身份地位的客人面前才会表现得很有礼貌，可是暗地里却是干尽了坏事！如果不是之前小江兄弟揭穿了我那个表弟的真面目，只怕我直到现在还要被他蒙在鼓里呢！

　　而现在经过公安机关的调查，已经确定，至少有五起少女失踪案都和我那个表弟，还有他的一些兄弟有关！要不是有小江兄弟戳破了这个窗户纸，还不知道会有多少的无辜少女要毁在这些禽兽的手里呢！因此我对小江兄弟又是感激，又是羞愧，现在小江兄弟不过是提出一个让我下厨的小小要求而已，我柳如云就算是再不通人情事故，也不能驳了小江兄弟的面子啊！”

　　虽然刚才江少游给柳如云发了短信，并且还示意让柳如云不要提他们两个人之间的师姐弟关系，不过柳如云也琢磨了一下，上次江少游和楚氏姐妹在这边门口大闹的事情当时不少人都看到了，朱司令他们平时尽管对地方上的事情不太在意，但是这件事搞不好迟早都会传到他耳朵里去的，既然这样，那么这事儿也没必要故意瞒着了。

　　而且柳如云这几年来都已经很少给来这里吃饭的客人下厨了，今天突然之间就这么优待江少游，也是需要一个合理的借口，不然的话回头那些垂涎着柳如云手艺的老主顾来了，还不得把她给烦死？因此便干脆把自己今天之所以要下厨的原因解释成答谢江少游上次帮她认清了她那个表弟真面目一事。

　　事实上也确实如此，那个军哥等几名私房菜馆的保安被警察带走之后，经过突击审训，现在已经查实和军哥他们有关的少女失踪案就有好几个，甚至已经找到了一个被军哥等人奸杀手埋在树林里的尸体。

　　现在柳如云想想都后怕，如果不是江少游揭穿了她表弟的真面目，让她再这么一直纵容着，那以后还指不定被这些人渣给祸害多少女人呢！所以，对江少游柳如云从心里面的感激，这点也是没错的。

　　“这……居然还有这种事情！”朱长军闻言却是一阵愕然，随后扭头看向一边的江少游，用手拍了拍江少游的肩膀，气呼呼地说：“好哇……你小子原来和柳老板还有这么一门子事儿！我说你小子刚才和我打赌的时候，怎么那么把握十足的呢！我还以为你根本就不认识柳老板呢，结果闹了半天，原来你小子这是故意隐瞒了你和柳老板认识的事儿，你小子这是在坑我啊！”

　　江少游不以为然地说：“呵呵……这不是朱司令您也没问我和柳老板认不认识吗？而且就算我说我认识柳老板，您会认为就凭我一句话，柳老板就能破例为咱们亲自下厨吗？”

　　朱长军闻言心想也确实是这么一回事儿，这常阳市里面认识柳如云的人还少吗？而且哪一个不是有头有脸的人物？可是这些人想要尝一尝柳如云的手艺，不照样是百求而不得吗？所以说……就算江少游没有隐瞒他和柳如云认识的事儿，朱长军也不可能会认为就凭江少游一句话，就能让柳如云破例呀！

　　江少游见朱长军无话可说，就赶忙趁热打铁地说：“反正咱们刚才打赌的事儿，大家可都看见了，您可不能反悔耍赖呀！”

　　朱长军顿时就被江少游给气乐了，伸手在江少游的脑袋上拍了一下，说：“你个混小子，我还能赖你的帐不成？好了……不就是让我帮你把狼王运到沙门去吗？没问题，这件事情我答应了，肯定是不会赖账的！嗯……正好，明天我们军区就要运送一些军用物资到贵南省去，到时候就把你和狼王捎上，顺路载你们去沙门好了。”

　　江少游一听这话就乐了……沙门和贵南虽然都是在华夏的南方，但是一个在东南，一个在西南，这之间还隔着老远呢，如果这运输机在中途先要去沙门停一脚的话，这圈子绕得可不算小。说是顺路实在是有些勉强，不过……这也总比为了江少游的狼王而专门派一架飞机过去，那可是要好听得多了。

　　对此江少游自然是很满意的，当下就端起酒杯来，认真地警了朱长军两杯，同时对这位朱司令的印相到也是扭转了不少。


第313章 诗姐要高升

　　狼王在原始森林里生活了多年，一直都是生食血肉的，不过这以后狼王要跟着江少游混了，江少游可不希望每天都看着那么血腥的场面，于是便有意的开始训练狼王，让它习惯吃熟食。

　　当然了，狼的消化系统只适合吃肉食，象是稻米、蔬菜以类的它根本没法吃，所以便特地为狼王点了一大盆清蒸羊肉，在一旁专门放了一张小桌，让狼王独自在那里进食。

　　本来，狼王是野兽，让它站在地上就着盆里进食就可以，不过江少游琢磨着这狼王和一般的野兽可不一样，现在简直就等于是他江少游的思维的延续一样，所以这最起马的体面还是必须要有的，哪怕狼王再怎么不得劲，也得让它老老实实地坐在椅子上，用两个前爪把着食盆，然后才能张开大嘴，较为悠雅地进食。

　　现在是时间有限，如果多给江少游一些时间，他甚至还想训练狼王学会用筷子呢！呃……就算学不会用筷子，最起马也得会用刀叉吧！

　　想象一下，等到江少游把狼王训练好了，到时候让它穿上一身订制的礼服，脖子上围着餐巾，然后坐在椅子上，两个爪子一只拿刀、一只拿着叉子，然后举止悠雅地吃着牛排……我去，这画面想想就很带感呀！

　　尽管狼王现在还没学会用刀叉，但是它现在这副十分拟人化的形象就足以让在场的人跌破眼镜了。

　　原本大家对狼王都还有些畏惧的感觉，但是慢慢接触得多了，见狼王始终不吵不闹，也不露半点儿野狼应有的凶相，反而处处显得彬彬有礼似的，于是大家对狼王的喜爱也就越来越强烈，尤其是朱长军，时不时地就会用贪婪的目光在狼王身上扫上几眼，那模样就好象一个十足的色狼，看着什么东西也没穿的美女似的！

　　当然，朱长军就算对这狼王再怎么喜爱，也只能是看着过过干瘾就算了，他也知道……这狼王别看现在乖巧得很，但如果没有江少游在这里的话，这丫的说不定张嘴就会吃人呢！所以……朱长军到也没对这狼王动别的什么心思。

　　酒足饭饱之后，江少游也没有再回朱长军给他安排的军区招待所，干脆就在柳如云这里，找了一个单独的小院住了下来，毕竟他这里还着一匹狼呢，如果住进军区招待所里也不方便，尽管有江少游在场，狼王绝对不会咬人，但是也怕吓坏了别人啊！

　　一夜无话，第二天一早，江少游吃了柳如云亲手为他做的精致早餐……当然，狼王也同样有着一份丰盛的炖牛肉，一人一狼吃饱喝足，然后就坐上了朱长军派来专门接他的敞篷吉普车，直奔军用机场而去。

　　一路上经过七八个小时不间断的飞行，等到了沙门市郊的一个小型军用机场降落时，已经是傍晚时分了。

　　那架飞机还要连夜抵达贵南省，所以也没在这里多做停留，卸下了江少游一狼王后就又飞走了。好在这边也早就有朱长军打好了招呼，自有专人接待，如果江少游想要立刻赶回市内的话，机场方面也可以派车将江少游给送过去。

　　如果是江少游自己的话，他肯定立刻毫不停留地就直接回市里，急着去见他的市长姐姐去了。可是……现在带着狼王这个累赘，却是让他头疼不已。他现在本人还是寄住在周若诗的家里呢，总不能把狼王也给带去吧？

　　就算是他可以事先给周若诗打个招呼，而周若诗又不介意的话……就这么一个看起来充满攻击性的大家伙，估计市府大院的保安也不可能让它进去呀！

　　看来，江少游如果不想把狼王给送去动物园的话，就只能自己买一个房子……而且还必须得是买一幢别墅式的大房子才行，否则光只是狼王他都没办法安置了！

　　不过……沙门这边的房价可是一点儿也不便宜啊！市中心的房子就不说了，江少游也不会去考虑。如果是在市郊买幢独门独院的别墅的话……估计至少也得几千万上下才行。

　　可是江少游哪里有那么多钱去买别墅啊！

　　之前看着自己银行卡里的余额首次突破了七位数，江少游还觉得自己已经跨入了有钱人的行列了呢！不过现在一面临实际的问题，他才突然发现……就自己这点儿家底，其实也就是刚刚脱贫而已！

　　而且就这点儿家底，这次回家为了救回老妈和小妹，也差不多全都搭进去了，尽管后来那些绑匪都被江少游给干掉了，但是他打出去的钱却是至今都没有追回。

　　好在当初江少游既然把那笔钱汇出去，也就没指望着能追回来。所以现在江少游自己的银行卡上面，也就还剩下一百多万的余额，这些钱若是换一个别的在校的大学生，那简直就是一个天文数字了，但是对于现在的江少游来说，却是根本就不够花啊！

　　先不说买房子的事儿，就单只是以后要养活狼王这个大胃王，就是一笔很大的开销啊！这货光吃肉、不吃菜到也罢了！这是狼的天性始然，可这家伙的食量也太可怕了一些，基本上一天就得吃掉一只羊。

　　在沙门这边，一只羊的价格差不多得两千多块，这样光是养活这吃货，江少游每个月就得至少支出个五六万块！而且江少游不可能每天亲自去喂养狼王，给狼王烤羊排、炖羊肉什么的，所以……如果要长期把狼王养在身边的话，江少游说不得还得专门给狼王配备一个厨师加保姆！

　　随后江少游就发现……自己把狼王带回来，根本就是一个重大的失策啊！这家伙简直是请了一个祖宗回来呀！

　　实在没办法，江少游只好先把狼王寄养在这个小型军用机场的一间货仓里了。准备等回头找好了房子，再把狼王给接过去。

　　为了避免伤人事件，江少游也没让机场的人去喂食狼王。只要在货仓里给狼王准备足够的饮水就可以了。好在这家伙虽然超级能吃，不过它也同样超能能挨饿，遇到有吃的东西，它可以一顿吃下差不多相当于自己体重三分之一的食物。但如果没有吃的东西，这家伙就算是连续饿上个把月，也绝对不会饿死。

　　反正江少游以后只要稍微抽出点儿时间，哪怕隔个三五天，给狼王带来一只烤全羊，就足以让狼王生存下去了。

　　将狼王暂时安顿下后，江少游又给小妹打了一个电话，得知她也已经在莫雪的陪同下在学校报了到，目前已经安顿了下来。

　　既然这样，江少游到也不急着去学校看小妹了，于是就立刻坐着军用机场给他派出的军车，飞快地驶向了沙门城内。

　　等到回到了市府大院，美女市长周若诗的家里时，江少游本来是想要给周若诗一个惊喜的，可结果到了周若诗的家里才发现周若诗根本没在家里，而且江少游发现房间的地板上落了薄薄的一层灰尘，看样子周若诗也应该有好几天没有回过这个家里了，否则就算周若诗这几天一个人在家懒得收拾卫生，地面上也肯定会留下一些淡淡的脚印的。

　　这是肿么个情况？

　　如果周若诗只是今天一天没有回家，那么江少游只会以为她又在单位里加班了，可是……如果是连续好几天没有回来的话，那么……这个问题可就严重了！

　　江少游心中十分地担心，忙掏出手机来给周若诗打了一个电话，但电话里却提示说对方的电话已经关机。这样一来，江少游就更加慌乱了起来。之前，也就是在江少游进入兵王训练营的前一天时，江少游还跟周若诗通过一次电话呢，那时候他没从周若诗的语气中听到任何异常，那么……就这么几天的时间里，周若诗又会出什么事情呢？

　　江少游犹豫了一下，也没有别的地方可以打听周若诗的事情，但只好给周海仁打了一个电话，向他询问起周若诗的下落来。

　　“哟……是小江！你从兵王训练营里出来了？天啊……你居然这么快就完成训练任务了！这……简直让人不敢想象啊！”

　　周海仁一听到江少游的声音，就十分激动的嚷嚷了起来，显然他对兵王训练营的难度也是有所了解的，见江少游居然才这么几天就已经出了兵王训练营，那自然是很高兴了！

　　这么快就闯出了训练营，那就证明江少游果然是华夏军人中一位不世出的奇材呀！有了这张底牌，今年的特种兵比武大会，他们东南军区就再也不是垫底的存在了！

　　和周海仁随便说了两句后，江少游就问到了正题，询问他是否知道周若诗去了哪里？为什么连手机都没有开机？

　　周海仁闻言微微沉默了一下，然后才说：“嗯……是这样的，若诗她这段时间在沙门工作开展得不错，家族那边又稍微运作了一下，接下来她很有可能会上升一步。当然……在这之前还有一个必然的步骤要走，那就是需要到天京的党校去进修一下。嗯……等到她从党校出来，就有可能会直接到新的工作岗位上去了。”


第314章 胡东不行了

　　“啊……诗姐她去党校进修了啊！”江少游有些意外地说：“那她的手机怎么打不通？她换号码了吗？”

　　“应该没换吧……”周海仁说：“不过听说她这一次的进修是封闭式的学习，可能学校不允许使用手机吧？嗯……你就放心好了，若诗她很好，不会有事的。”

　　“这样啊……”江少游闻言一颗悬着的心到是也稍微安稳了些，可是不知道怎么地……他却总觉得周海仁有什么事情在瞒着他，不过……他也相信周若诗应该的确没出什么意外，否则之前周海仁的语气也不会那么轻松了。

　　特种兵比武大会还有不到二十天的样子才会开幕，所以江少游暂时也不用到周海仁那里去报到，不过周海仁却仍然一再的叮嘱江少游一定要坚持训练，可不要因为这段时间的懈怠，到时候拿不到好成绩了。

　　挂断电话后，江少游又有些犯难起来。

　　既然周若诗以后都可能不会回到沙门来了，江少游自然也不好一个人住在人家市政府配给副市长的住宅里面。可是现在距离学校开学还有几天时间，这几天他可去哪里混呢？

　　实在不行，看来也只能暂时先去酒店里住着了，好在江少游现在已经不再是当初那个落魄的穷学生了，他的银行卡里好赖不济还有着一百多万，就算是星级酒店他现在也住得起。

　　另外，他在沙门市现在也不是举目无亲，至少还有一个师父在呢！邹老爷子可是把他定为衣钵传人了，如果他愿意的话，自然也可以到邹氏正骨医院那边找一个住的地方，或者是直接住到邹老爷子家里都没什么的。

　　只是住到邹老爷子家里，显然不太方便，而住医院的话，那股气味又实在是让人难受，所以想来想去，还是去找家酒店算了。

　　打定主意后，江少游立刻从市府大院里出来，正想打辆车寻找酒店的时候，却忽听手机响了起来。

　　掏出手机一看，居然是李思琪打来的。看到这个电话，江少游顿时感觉有些不好意思起来。当初可是他以帮李思琪治病为名，鼓动着李思琪去维疆寻找蓝晶石的，结果人家李思琪险些没死在小丰山的矿洞里，后来到是终于找到了蓝晶石，可是江少游却因为家里的事情，就把李思琪他们丢在了维疆，一个人直接坐飞机回到了东北老家，而这期间又差点儿把那块好不容易找到的蓝晶石给丢掉了！

　　现在看来，李思琪打电话找江少游，多半就是讨债来的，江少游把那块珍贵的蓝晶石给带走了，却没有给人家治病，这件事说起来……还真是有些不太讲究啊！

　　江少游有些心虚地接通了电话，果然……手机里面立刻传来李思琪一番不满的质问声来。

　　“停……”江少游连忙说道：“你现在在哪里？如果是在沙门的话，我立刻就去给你治病，这样可以吧？”

　　“哼……你肯定知道我不在沙门，所以才这么说的，对吧！”李思琪依旧气呼呼地说：“我昨天刚刚来京里，有些事情要帮，大概三天后才会回去！别等三天后我回去了，又找不到你的人影啊！”

　　江少游有些无语地说：“既然你人在京城了，那现在跟我打电话有什么用啊？”

　　“你还好意思说！”李思琪恨恨地说：“我这几天差不多每天都会给你打两个电话，却一直都打不通，还以为你小子得到那块蓝晶石就潜逃了呢！我这不是不放心你，所以今天没事儿的时候就又打了一次吗？”

　　江少游呵呵一笑，说：“不好意思，头些天我一直在一处深山老林里呆着，根本收不到手机信号！看你说的……我这大学还没念完呢，我能跑到哪里去啊！你放心……既然因为你才拿到这块蓝晶石，那么你的病我就保证会给你治好的。”

　　“行吧……既然有你这句话，那我就放心了！”李思琪这几天确实有些担心，毕竟她虽然不知道那块蓝晶石的真正价值，但既然江少游那么在意那东西，也估计得出来，那块玉石的价值一定非同小可，所以连续几天都联系不上江少游的时候，李思琪才会难免多想了一些。其实在打通了江少游的电话后，李思琪也就放心了，但是却不愤江少游这么无声无息地就失踪这么长时间，所以才会不依不饶地嘟哝了一通。现在既然如此江少游给她做出了保证，李思琪也就没什么好担心的了，当下约好了三天后见面，然后就把电话给挂断了。

　　放下手机，江少游也不禁有些头疼……他说能将李思琪的病治好，其实心里面也并没有十分的把握。

　　毕竟乳癌也是癌症，不是那么容易就能彻底治愈的。以江少游现在的医术而言，到是能够保证让李思琪的病情彻底稳定下来，一直不会再恶化，甚至也能让身体中的肿块慢慢地消减，但要使其彻底消失……却好象只能用大量的蓝色晶体能量来不停地抑制癌细胞，滋生李思琪本身健康细胞的活力了。

　　之前江少游也不止一次给李思琪治疗过乳癌了，但只靠江少游现在的针炙手法，却仍然还有几处穴位始终无法完美的处理。唯有依靠蓝色晶体能量……才能将李思琪体内的癌细胞完全压制住，并使其渐渐萎缩。

　　说起来，蓝色晶体能量可以促使人体内的健康细胞得到充分的活力，从而也就能让人的自身免疫力成倍的增长，这样一来就能反过来压制癌细胞，使其少了扩散的空间，成活的养分。可是，若是想要单纯地依靠蓝色晶体能量的补充，来将李思琪体内的癌细胞全部彻底杀死的话，那就不知道要消耗多少蓝色晶体能量了，也不知道把那一整块的蓝晶石都消耗光的话，够不够治好李思琪的！

　　看来还是要在针炙手法上面多下下功夫，想想办法了！否则要是全凭借蓝色晶体能量给人治病的话，那也太奢侈了！

　　当然，江少游也不想做一个言而无信的人。所以……如果他这边一直都没有别的更好的办法的话，那么就算真的耗光了一整块蓝晶石，江少游也一定会尽力将李思琪的乳癌给彻底治愈的。

　　反正他不是还有一个几乎可以无限制造蓝晶石的石匣吗？虽说……用这石匣制造蓝晶石实在是有些太过血腥了，每制造一颗米粒大的蓝晶石，就要付出一条鲜活的生命为代价。但至少……江少游不至于消耗了现在所有的蓝色晶体能量后，就再也无法进行补充了。

　　不过为了能够节约自己所剩无多的蓝色晶体能量，江少游当然还是希望自己能够找到更合理的方法来为李思琪治疗乳癌。

　　于是江少游琢磨着实在不行的话，这两天还是去邹长春那里看一看吧。邹长春虽然最擅长的是正骨，但同样对针炙也是有着不错的水平，虽然这水平比起江少游都还有所不如，不过却也有可能掌握着江少游还从来没有接触过的针炙技法。所以，说不定从邹长春的身上，江少游也可能会进一步提高自己的针炙技艺呢！

　　正当江少游已经伸手拦车，准备就要去邹氏正骨医院看看的时候，却忽听手机再次响了起来。

　　江少游不禁摇了摇头……他知道这是因为自己这段时间在兵王训练营里，手机没有信号，无法与外界联络，还有之前坐飞机的时候，手机也同样处于关机状态，那么这段时间如果有人给他打过电话，却又一直打不通的话，就自然能免会担心。而现在他的手机可以打通了，自然这电话就一个跟着一个的来了！

　　再次拿起手机一看，江少游却是微微一怔，原来这次电话居然是他们寝室的老四胡东的女朋友隋丽丽打来的。

　　说起来，这好象还是隋丽丽头一次给他打电话呢！毕竟隋丽丽是胡东的女朋友嘛，所以平时就算隋丽丽有什么事情要找江少游，一般也都是通过胡东转达，否则若是隋丽丽越过了胡东，直接和江少游联系，那么这事儿要是被胡东知道了，就算本来没什么事儿的，也难免会让胡东心里有个疙瘩的。

　　江少游本想不接这个电话，但犹豫了一下，又怕这电话其实是胡东让打的，再真有什么事情别耽误了，于是……他想了想后还是接通了电话。

　　“谢天谢地！你总算接电话了……”电话一接通，就传来隋丽丽急促的叫声。

　　江少游闻言心中顿时生起一股不祥的感觉，忙问道：“怎么了，丽丽……出了什么事情？胡东呢……他在哪里？”

　　听江少游提起胡东，隋丽丽“哇”的一声就哭了起来，哽咽着说：“胡东他在医院里呢……现在……已经快要不行了，你……你快来看看他吧……呜呜呜……”


第315章 拦车

　　“什么！怎么会这样？”江少游有些无法置信地说：“他不是一直都好好的吗？怎么突然就……他……他到底得了什么病？怎么会这么严重？”

　　“不是……胡东他没得病！”隋丽丽知道江少游是误会了，赶忙解释说：“他是被人打的，被人打得很厉害，送去医院的路上吐了好多血……现在正在手术室里抢救。不过之前急诊室的大夫说，胡东他……他有可能是脾脏破裂，其他内脏也大量出血，他多半是……多半是熬不到下手术台了！”

　　“混蛋……是谁打的他……怎么会这样！”

　　江少游一听说胡东居然是被人打的，顿时全身的血液就仿佛要爆炸了似的，不过他也知道事情有轻重缓急，现在无论如何，首先也是要先保住胡东的性命再说。于是江少游不等隋丽丽回答他的话，就立刻接着问道：“好了……打他的人一定会为此付出代价的，现在你立刻告诉我，胡东他在哪家医院，我立刻赶过去。”

　　隋丽丽哭着说：“我们现在在黄岩区医院，这家医院的条件不是太好，不过……胡东他伤得太重了，根本不敢拖延，也只能就近送到距离最近的医院里了。”

　　“行，我明白了！”江少游深吸了一口气，说：“我现在立刻就赶过去，你记住……不管怎么样，只要胡东他还有一口气在，你就一定让医生不要放弃！无论如何也要拖延到我到那里，知道吗？我有办法可以救胡东，但是前提是……我去的时候，他一定要还活着才行！”

　　“你……你有办法可以救活他？”隋丽丽有些不解地说：“少游，你……你该不会是在安慰我吧？你……我知道你是学医的，可是……你和我们家胡东一样，不都还是大二的学生吗？你有什么办法可以……”

　　“这你就别管了！”江少游斩钉截铁地说：“你只要按照我说的去做，千万保住胡东的命就可以了！我最迟半个小时，一定会赶到那里，这半个小时内……就拜托你了！”

　　江少游说着就挂断了电话，然后疯了一般的冲到了大街上……

　　市府大院这边并不在闹市区，来往的车辆本来就不多，而且住在市府大院里的几乎全都是市政府的领导，上下班自然都是有公车接送的，因此出租车一般也不大会往这里跑，跑到这边也很难会接到客人。

　　也正因如此，江少游每次想在这里堵到一辆出租车，都得靠运气。运气好的话，也许三五分钟就能拦到车。可是如果运气不好的话，半个小时拦不到一辆出租车都是很正常的。

　　如果没什么急事的话，江少游当然可以站在这里慢慢等车，可是现在……每多耽搁一秒钟，胡东死亡的危险就会大上一分，江少游当然没有功夫再在这里慢慢地等待了。

　　眼见着路上驶来一辆黑色的轿车，江少游就毫不犹豫地冲出去拦在了车的前面。

　　“嘎……”

　　一阵长长地刹车声响起，那黑色轿车的司机见到有人拦在车前面，本能地急忙踩了刹车，不过因为车速太快，而且江少游跳出来的位置距离那轿车也太近了，所以尽管司机已经在第一时刻刹车，可是最终这辆车还是在惯性的作用下，狠狠地撞到了江少游的面前。

　　坐在车里的两人本能地发出了一声惊呼来，但是接下来……他们并没有看到车前面的人被撞得倒飞出去，或者是象电影里演的那样打着滚的撞到挡风玻璃上。而是突然间听到“蓬”的一声闷响，随后就感觉车子好象是撞到了一座大山上去似的，车身一阵剧震，不但没能将前面的“障碍物”给撞开，反而被震得原路向后平移了半米多远，这才晃晃悠悠地停了下来。

　　黑色轿车的司机坐在那里足足愣了好几秒钟，才猛地从车窗中探出头去，望着正向这边走来的江少游疾声怒骂道：“你疯了……不要命啊！”

　　江少游完全不理会那司机的喝骂，走到轿车旁，一把拉开副驾驶位置上的车门，低头坐到了车上，说：“麻烦你，立刻送我到黄岩区医院。”

　　那轿车司机再次愣了一下，随后指着江少游的鼻子破口大骂，说：“你以为你是谁啊？你又知道这辆车是谁的吗？你这是在找死，知道不知道？赶紧给我滚下车去，否则我……”

　　江少游哼了一声，说：“我不管你是谁……现在我赶着去救人，如果你再罗哩八索地不肯开车……那我就只好把你也给扔到车下去了！”

　　“你敢！你知道我后面坐的这位领导是谁吗？他可是我们市宣传部的贺部长……啊……”

　　那轿车司机也是一个不信邪的人，虽然他也看出来江少游似乎不是平常的人，但是正所谓输人不输阵，他身为一位领导的司机，又怎么可能被人随便威胁一下就举手投降呢？就算真要投降……那也得先探一探对方的斤两才说呀！至少也得在领导面前稍稍地表现一下。而且他这位领导的身份也不一般，说不定说明领导的身份后，这人就会被吓退了呢！当然……要是对方表现得实在太凶悍，到时候再投降也不迟啊……

　　然而，江少游却哪里会给他表现的机会，一听到他说出“你敢”这两个字，就立刻伸手抓住了那司机的衣领，同时探身将驾驶员位置的车门推开，然后单手用力一甩……那司机就顿时在惊呼声中腾空而起，重重地跌落到了道边上去。

　　江少游随即身子一挪，就坐到了驾驶员的位置上去。通过后视镜往后面看了看……原本江少游想让坐在后排座上的那个什么贺部长也滚下车去，不过……此刻只见那贺部长脸色苍白、全身瘫软的样子，江少游估计自己要他自己下车几乎是没可能的，而江少游要亲手把贺部长弄下车，还得浪费不少时间，于是……江少游也就干脆懒得理会他了，直接关起了驾驶员位置的车门，然后一脚油门踩到底，将这一辆普通的轿车开得好象F1赛车似的，“嗖”的一下就从这条相对僻静的街道走出，直奔黄岩区的方向而去……

　　“你……你……你不要杀我！”坐在后面的贺部长如同脑血栓患者似的，全身不停地打着摆子，颤颤微微地说：“大哥……只要你肯放过我，多少钱……多少钱我都可以给你，您看……一百万行吗？”

　　江少游原本没想去搭理他的，但是听了那贺部长的话却是心中微微一动，便一只手继续握着方向盘，一只手掏出手机来，用身体遮挡着摆弄了几下，然后放到了前面的挡风玻璃下。接着才说道：“哦……贺部长你很有钱啊！能拿得出来一百万？这话我怎么不太相信啊？”

　　“真的……真的……”贺部长生怕江少游不相信他的诚意，连忙解释说：“我家里太多钱没有，一百多万还是能够拿得出来的，而且全部都是现金。”

　　“一百多万的现金！”这下江少游还真被吓了一跳，随即连连摇头，脸色阴沉地说：“你哄我呢是吧？一百多万的现金！谁闲着没事儿会在家里放那么多的现金啊？”

　　贺部长又被吓了一跳，连忙说：“我真没骗您！您想啊……现在银行存款开户都要实名制的，而象我们这些当官的，有时候遇到底下有人孝敬点儿钱，也不能随便存在银行啊？否则……到时候一旦有人举报什么的，那么纪委部门只要一调出我的银行帐户，不就露馅了吗？所以啊……除了正常的工资收入外，一般的额外收入我是从来不会存到银行里去的，全都藏在我家主卧那张大床的夹层里面呢！这久而久之的……就慢慢积攒下来了一百多万的现金。”

　　江少游闻言一阵无语啊……这还只是一个没有太大实权的宣传部长，随随便便就能贪污受贿一百多万，这要是实权部门的领导，那么……只要稍稍心术不正一些，那得敛财到什么程度啊！

　　而且这位贺部长的胆子也忒小了一些吧？自己好象也没干什么呀，只是为了赶时间，借他的车用一下而已，结果自己这边还什么也没说呢，这位就把自己的家底都准备要贡献出来了！擦，这要是在抗倭战争时代的话，这丫的一准儿得是一个汉奸！

　　不过这样子也好，这家伙把什么都招了，到是也省了江少游的麻烦。于是江少游继续探话说：“你只有这一百多万的外财吗？这不太可能吧！如果你不肯说实话的话……嗯，那等下我带你到海边去看看风景吧！”

　　江少游说着就回头满脸冷笑地瞪了那贺部长一眼，贺部长闻言只当江少游是想要把他扔到海里去呢！惊怕之下只觉下面的裤裆里一热，脸上顿时一片惨白，忙哭喊着说：“不要啊……我说实话……除了这些现金外，我还有两套房产，一套在桂西花园，一处是在秋林大厦高层，这两处房门加在一起价值四百多万，不过这两套房产虽然是我的，但却分别落在我小舅子和外甥的名下，如果大哥你想要的话，到时候过户会稍稍麻烦一些！”


第316章 表叔

　　江少游感觉问得差不多了，就嘿嘿一笑，说：“开玩笑……我要你的房子干什么？我刚才上你的车，只是因为有急事，所以才顺便搭个车而已，至于你贪污的钱还有房产……呵呵，如果你真的良心发现了，就上交到纪委部门去吧，反正和我没什么关系！”

　　江少游说罢就将放在前面的手机拿了起来，停止了录像，然后将那手机在贺部长的面前晃了晃，说：“不好意思……刚才你说的那些话，这上面都已经录了下来。不过你不用担心，我暂时还没那个闲心收拾你，当然……这也得看你接下来的表现了！嗯……如果我猜得没错，被我扔下车那个司机现在多半是已经报警了，接下来应该怎么做……不用我再教你了吧？反正你只要给我记住了……如果那些警察敢来烦我的话，我就立刻把这手机里面的证据交给他们……我的意思你明白了吧？”

　　“啊……原来您……您不是要绑架我啊！”那贺部长闻言顿时就懵了，难以置信地望着江少游，说：“您这……不是在逗我呢吗？”

　　江少游撇了撇嘴，说：“你用不是什么天真活泼的孩子，我逗你干什么？我之前上车的时候不就说了吗……我就是有很紧急的事情，要搭个车去黄岩区医院，是你那个司机罗里八索的不肯开车，我时间又比较紧，所以才把他请下车去的。我之前又不知道你是什么宣传部长，更加不知道一个宣传部长居然也能贪这么多钱，那我吃饱了撑的，绑架你干什么？”

　　贺部长闻言差点儿一口老血喷出来！

　　谁又能想得到，这位哥们儿这么凶悍地拦截住这辆车，又粗暴地把司机给扔出车去，结果还真的就是为了要搭个车……你妹的，从市府大院这边到黄岩区，坐出租车的话连三十块钱都用不上吧？你至于这么拼命，连政府干部的车都给抢……这谁又能相信啊！

　　而贺部长发现自己更加傻叉，人家那边还什么都没说呢，自己就是心虚地害了怕，结果就主动把自己这点儿老底儿全都交待了出去，并且还被人给录了像，这……这不是主动找死的节奏嘛！

　　得……这下小辫子被人揪在了手里面，自己还有什么好说的？自然是人家让干什么，就只能老老实实地干什么了！呃……就算自己要报复这小子，那至少也得等到将家里面藏着的那些现金都转移了，并且再把那两幢房子给卖掉，把资金处理好了再说吧！

　　想到这里，贺部长连忙表示说：“兄弟你放心，如果等下警察敢来抓你的话，我一定给你作证……嗯，我就说……就说你是我一个远方的表亲，你刚才只是想上车和我说点儿事，是我那个司机狗眼看人低，张口就骂你，你这才把他给轰下车去的！当然……这也是我的意思。这什么司机，就这样的还能在政府部门当司机呢，简直是太没素质了，回头我就把这小子给开了，哼！”

　　贺部长说要把那司机开了，这话到不是敷衍江少游，他是真的这么想的。本来刚才他发现江少游拦在车前，并且强行上车的时候，就已经被吓坏了，这货官做得不小，贪起钱来也丝毫不含糊，但是却最是怕死。所以当时如果那个司机不起刺的话，贺部长肯定不敢说要把江少游赶下车的话，多半就胆颤心惊地让那司机把江少游载到目的地也就算了。可结果被那司机一搅和，现在却闹出这么些事儿来，让他把自己的小辫子都主动交在了江少游的手里。所以……想来想去，这罪魁祸首可不就是那个司机吗？

　　贺部长现在心里面别提多恨那个司机呢，回头当然得找个理由把那货给开了，否则他这口怨气往哪出啊？

　　江少游一听这话就乐了，点点头说：“行啊……就说我们两个是表亲好了，不过……这表亲也分很多种，我们必须得把这个关系先设定好了，也免得到时候说岔了。”

　　贺部长说：“那我就说我们是表叔侄吧！说起来我在老家林江那边确实有很多表亲，这些年都没什么来往了，说我们是表叔倒的话，别说是那些公安的同志了，就算是我老婆恐怕都不知道真假呢！”

　　江少游赞同地说：“行啊……那从现在开始我就是你表叔，你就是我的表侄了，哈哈……看来这次我还真没白出来，居然捡了一个当宣传部长的表侄子！哈哈……”

　　“啊……这个，我……我不是那个意思！”贺部长闻言立刻苦起脸说：“按岁数，我……这个当您的表侄，这个……也有些不太合适啊！”

　　“什么岁数不岁数的？”江少游摆摆手，说：“反正又不是直系亲属，岁数大小和辈份可没什么关系。我以前还见过一个七八十岁的老头儿向一个五六岁大的孩子叫太爷的呢！你看样子最多也就比我大个二十多岁罢了，叫我一声表叔算什么呀？怎么……听你的意思，你还想要给我当长辈是怎么着？”

　　“啊……没……我没那个意思！”听江少游都这么说了，贺部长哪里还敢再坚持，只得苦着脸说：“行，那等回头当着警察的面儿，我就叫您表叔了！这样总成了吧？”

　　江少游童心大起地说：“光当着警察的面叫怎么能行？你必须得现在就形成习惯才行，否则到时候万一叫错了，那……呵呵……我们之间的事儿一旦被人拆穿，那我最多也就是一个强行搭车而已。我又没抢您的车，更没伤人……就算你那个司机，也就是被我随手推出车外，连打都没打一下，所以……就算是告到哪里去，我最多也就是被拘留几天也就完了，可是你呢……唉，那些事情一曝光，不但您这官帽子肯定得丢，恐怕下半辈子，也只能是在里面过了吧？”

　　贺部长闻言吓了一跳，连忙说：“行行……那以后您就是我的亲表叔了，我一定不会在别人面前弄出错的，您放心好了！我保证……保证配合您！那个……您看……这事后，您能不能把那段录像给……”

　　江少游嘴角一翘，说：“想让我把那段录像给删掉了啊？呵呵……这也不是不行，不过……就看你以后的表现了！”

　　“好好好……我一定好好表现，请表叔放心！”这贺部长的脸皮也够了厚的，为了不丢掉官帽子，为了不去坐牢，那是什么都豁出去了，这表叔叫的那叫一个顺溜，就好象江少游真的是他的长辈似的。

　　“不错，孺子可教啊！”江少游得意地一笑，说：“对了……表侄啊，我还不知道你的全名叫什么呢！另外，我叫江少游，等下在人前你可别给弄错了啊！”

　　贺部长见江少游叫他表侄叫得这么顺溜，也只能硬着头皮答应着说：“哎……表叔原来叫江少游，好名字啊！这名字一听就不是普通，将来肯定会有大出息！呃……表侄我姓贺，全名叫贺长发……”

　　两人这里一边聊着，另外江少游的手脚也没闲着，趁着路上的车还不算太大，将车开得飞快，一路上甚至还连闯了两个红灯……反正回头罚款什么的江少游是概不负责的，现在为了能及时救活胡东，江少游也顾不得这么多了。

　　结果预计至少也得三十分钟才能赶到的路程，江少游只用了十八分钟就已经赶到了黄岩区医院的门口。

　　远远的，就看到医院门口停了好几辆警车，几个身穿制服的警察正站在那里，警惕地打量着过往的车辆。不用问也知道……这肯定是贺长发的那个司机报了警，因为江少游在上车的时候曾经说过，要去黄岩区医院，所以这些警察就跑到这边来守株待兔了。

　　可惜……江少游可不是什么兔子，自然也不怕撞到枪口上去，就这么大摇大摆地将车子开到了医院的门口，甚至是紧贴着一辆警车的旁边停了下来。

　　然后江少游就扭头看着贺长发，晃了晃手里的手机，说：“表侄，接下来就看你的了，我有急事要去医院里面，你立马让那些警察给我躲得远远的，别来烦我！”

　　贺长发一看到那个手机，脸上肌肉就一哆嗦，忙点头哈腰地说：“表叔您放心，这里有我呢，保证不能误了您的事儿！”

　　贺长发说着就抢先打开车门跳下车去……

　　那边的几个警察也早就注意到这辆车了，看了一下车牌，正是报警人所说的车牌号，于是几名警察顿时就紧张地围了过来。

　　看到贺长发下了车，其中一个人认出贺长发来，连忙迎上来，一把将贺长发拉到一边，护在身后……这才急忙问道：“贺部长，您没事儿吧！匪徒在哪儿了……我们这就把他给抓起来！”

　　“你们这是要干什么啊？”贺长发闻言立刻把眼珠子一瞪，说：“你们这是想要抓谁啊？我和我表叔来这边办点儿事情而已，你们这大张旗鼓的是要干嘛啊？”

　　贺长发说着推开面前的几个警察，就屁颠屁颠地跑到车前面，帮着江少游把车门打开，然后弯着腰，用一只手挡在车门的上方，满脸堆笑地说：“表叔……您下车吧！小心别磕着了……”


第317章 报假警

　　几名警察在一旁看到贺长发这架式，无不一阵诧异……话说，贺长发虽然只是一个宣传部长，但是在沙门市这一亩三分地里，也算是一个不小的官了，能让他这么着紧，这么恭敬的，怕是只有市长、市委书记一个级别的人才够吧！除此之外，就算对方真的是他的长辈，一般身有官职的人也不会对一个平头百姓这么恭敬啊！

　　于是几位警察就纷纷猜测起来，估计这位贺部长的表叔肯定也是官场里的人，而且官职必须得是比贺部长还要高的！满足这个条件的……在沙门市里恐怕是没有，那么这位八成就是来自于外市的，难不成还是省里的高官？

　　想到这里，几名警察的目光顿时变得热切起来，至于说贺部长的司机报警说贺部长被人绑架的事……他们已经懒得去管了！而且看这模样，看贺部长对车里那人恭敬的样子，他又怎么可能是被人绑架的呢？恐怕这里肯定是有些误会的了！

　　车上的人终于在贺部长殷切的“保护”下弯腰走了出来，当几个警察看到江少游那张年轻的脸时，无不为之一怔……

　　不会吧！贺部长不是叫这人表叔吗？呃……那这人的岁数就算没有六七十，也肯定应该比贺部长大些呀！怎么……怎么会这么年轻？这到底是在搞什么啊！

　　而这几个警察中居然还有一个见过江少游，当时就惊呼了一声，说：“我去……不是吧！这人不是麻辣警花的那个男朋友吗？怎么……他居然成了贺部长的表叔了！”

　　江少游急着去看看胡东的情况，自然是没时间在这里磨蹭，于是出来后就板着脸吩咐了贺长发一声，说：“长发啊……我还有事要先到医院里去看一个朋友，这里的事情就交给你处理了……这些警察围在这里干嘛？堵着医院的大门，不让患者去就医吗？哼……简直是胡闹啊！”

　　贺长发暗自汗了一下，忙点头说：“表叔您去吧，这里我会处理的……虽然公安口不归我管，不过……哼，我身为宣传部长，却也对这些不合理现象有着监督的权利的！”

　　江少游装模作样地点了点头，随后再不浪费时间，立刻大步向医院里走去……

　　见江少游就这么走了，几个警察你望望我，我看看你，谁也没敢上前去拦阻，随后就见贺长发没好气地瞪着他们说：“你们看什么看……这是干嘛呢！大晚上的，不在街上值勤抓坏人，跑这堵着医院的大门干什么？”

　　那领头儿的警察苦着脸说：“这个……贺部长，我们是接到了您的司机刘哥打来的报警电话，他说……说您被人绑架了，而且听绑匪的意思，大概是要来黄岩区医院这边，所以……我们才在这里布防的！这……这到底是怎么回事儿啊，我们可是全都糊涂了！”

　　“绑架！你们看我的样子象是被人绑架了吗？”贺长发气呼呼地说：“那个白痴说我被人绑架你们就信啊？还有……哪个绑匪绑了人质后，还会特地把自己下一步要去的地方告诉别人，好等着警察来抓他啊？你们这些警察办案时都没长脑子吗？就你们这种素质，怎么去保卫人民群众的安全啊！”

　　几个警察闻言不禁一阵苦笑，其实他们刚才听到司机小刘报警的话时也感到有些纳闷，不过这件事既然涉及到宣传部贺部长，那么他们这些小警察又哪里敢怠慢？不敢有没有这事儿，自然也只能先过来看一看再说了。

　　贺长发却得理不饶人地瞪着眼珠子说：“还绑匪呢……那人是我的表叔知道吗？刚才只是我的表叔在路上拦了一下我的车，然后商量着让我陪他一起来黄岩区医院办点儿事！结果我表叔刚一上车，还没等说事儿呢！那个狗眼看人低的小刘就对我表叔口出不逊……什么玩意儿呀他！居然连我表叔都敢骂！哼……因为我表叔有很紧急的事情，所以也没有和那个小刘一样，就是很客气地把他请下车去而已。结果这个小刘就怀恨在心，居然还反咬一口，报假警说我被人绑架了！这可真是莫名其妙的……我说警察同志，报假警这种事情也算是违法的吧，我看你们应该立刻把他给抓起来才是！哦……你们不用忌讳他是在政府部门工作的，等回头我就和政府办公室反应一下，这样的害群之马，是坚决不能留在这样重要的岗位上的！”

　　几个警察闻言纷纷对望了一眼，心中对贺长发这番话都不由得信了个七八分。事情都明摆着呢，刚才那人既然是贺部长的表叔，那么所谓的绑架案就肯定是不成立的。

　　而且江少游这一路风尘仆仆的样子，刚刚才从东北赶到沙门，路上也没来得及换身衣服，所以看起来他身上的衣服都有脏，好象很落魄的样子。这样一个人突然拦住贺部长的车，并且自己坐到了车上去，那么……身为贺部长的司机，一时没有搞清楚对方的身份，就以貌取人的胡乱喝斥了几句，那都是很正常的，所以嘛……接下来几名警察就把事情发展的经过给脑补了一下，随后得出了一个结论……那位司机小刘还真是在报假警啊……

　　本来就算是真的报假警，但以司机小刘的身份他们这些警察也不好揪住这事儿严办，但是既然这事儿涉及到了贺部长，甚至贺部长都示意小刘的工作都将要保不住了，那他们这些警察自然也就不会和那个小刘客气了……

　　丫的，你报假警不要紧，害得我们跟这儿都被贺部长给训斥了一番，而且还不知道贺部长事后会不会追究呢！没错，贺部长不是公安口的人，不能直接管到他们这些警察的头上来。可是……宣传部长是干什么的？那些报社电视台什么的，可全都归人家管啊！这贺部长要是真的对他们几个不满，回头对着那些新闻部门的负责人随便说两句，那他们今天干的蠢事儿还不得立刻见报啊！这事儿要是真的被捅到报上、或者是电视新闻上，那估计他们的这身警服也就穿到头了！

　　算来算去，都是那个司机小刘闹出的事儿！哼……这事儿肯定不能算完，你小子就等着坐牢吧！

　　于是几名警察连忙陪着小心，跟贺长发道了歉，再保证一定会追究司机小刘的法律责任，待得把贺长发安抚得差不多了，这才急匆匆地上了警车，直接找那司机小刘算帐去了！

　　将这些警察打发走之后，贺长发站在那里琢磨了一下，觉得自己还得向江少游献献殷勤，争取把那个视频记录给抹除掉，否则这玩意儿放在江少游的手里，就好象一颗定时炸弹似的，恐怕他以后再也别想睡个安稳觉了！

　　呃……虽然他也可以把家里藏着的那些现金给转移走，把房子也给卖了，到时候就算这份视频被公开出来他也可以死不认帐！但问题是……现金转移走后就没人能找到，但那两套房产，就算再转手卖出去，但纪委方面如果真要查的话，也能查得出来原来的房主就是他的小舅子和外甥，所以……这一招鱼死网破的，那是下下之策，但凡有一点儿机会都最好不要发生！

　　因此……在那份视频没有抹掉之前，自己暂时还是先跟人家装孙子……哦，不对，是装表侄吧！唉……

　　于是贺长发连忙也跟着进了医院，跟人打听了一下，得知江少游去了三楼的手术室，就也急忙跑了过去。

　　等到贺长发来到手术室门口，就见江少游正在那里和医院的人争执呢！

　　原来江少游来到之后，得知胡东仍然还在手术室里没出来，就想要进去看看胡东到底伤在哪里，他也好用自己的医术帮胡东救治过来。

　　可问题是……人家这医院的工作人员却不可能随便让人进入手术室啊！哪怕江少游掏出了他的医师执业证，人家也根本不鸟他！因为他的医师执业证上标明了是中医的医师，而这家医院却是标准的纯西医医院。这根本就是两个体系的，人家会让他进去参予手术才怪呢！

　　这就好象是在基督教的教堂里，突然来了一个和尚，说是要给正在那里忏悔的基督教徒做法事一样……这不分明就是来踢场子的吗？

　　事实上就算江少游是西医的医师，也同样不行，你又不是这家医院的大夫，哪能随便跑出来，说自己是医生，就可以去参加人家医院正在进行的手术啊？真要是那么随便的话，还不早就乱套了？

　　贺长发见状赶忙上前相帮，表明身份后就想让医院方面通融一下，不过可惜……他的面子还没大到可以让人家医院忽视规章制度的程度。说起来，关键还是双方不在一个体系，如果贺长发不是宣传部的，而是卫生局的局长，那么这些医院的人就非得卖他这个面子不可了，哪怕明知违反规定，但出了事情不是也得由发话的卫生局局长负责吗？那就和他们没什么关系了！

　　可问题是这位不是卫生局的局长，虽然宣传部部长的官也不小，但和他们医院却是八竿子打不着，人家会听他的才怪呢！


第318章 江少游出手

　　这时候胡东的父母也来了，他们也是刚到医院不久。江少游和胡东是很好的哥们儿，这两年也没少去他家窜门，所以二老对江少游并不陌生。不过他们却只知道江少游和他们儿子是同学，都在沙门医大中医学院上大学，可并不知道江少游的本事有多大。

　　这时候见着江少游非要进手术室，二老便也赶忙上前拦阻，说是儿子出了事，他们也同样很着急，不过再急也没用，救人的事儿还是让医院去做吧！他们最好还是在外面等着，可千万别影响了医生救人！

　　只有隋丽丽多少知道一点儿江少游的医术，但也只是听说江少游拜了两个国内很厉害的中医为师，具体医术怎么样却不太清楚，见状也是红着一双哭肿的眼睛，上前拉住江少游说：“少游，你别冲动……现在事情都已经这样了，我们也没别的办法，只能看胡东他的运气怎么样了！也许……也许他吉人天相，就挺过这次灾难了呢！”

　　江少游闻言不禁一阵苦笑……吉人天相？就算胡东真的运气好，那也是因为刚巧他江少游今天回到了沙门，否则若是只靠这医院里几个根本不算高明的医生，就算胡东的运气再怎么好，也很难平安无事的下手术台啊！

　　通过透视眼，江少游可以清楚地看到手术室里的情形，只见手术台上胡东满面苍白的躺在那里，肚子已被剖开，两名医生还有几名护士正在围着手术台忙碌着……医生似乎正在给胡东缝合破裂的脾脏。

　　只是手术看样子并不怎么顺利，从那些监控仪器的数据上可以看得出来，胡东的情况很是危险，现在他就等于是站在鬼门关的门口，甚至一只脚都已经踏了出去，随时都有可能彻底死亡。

　　也正因为情况实在是太危险了，所以江少游才没有选择硬闯进去。他可以看得出来，那几句正在手术中的医护人员精神都十分的紧张，就好象是一张张拉满弦的弓箭似的。这时候任何一点儿意外的打扰，都有可能会导致他们的举止失措，而这种腹腔大手术中，哪怕只是出现一点点微小的失误，都有可能会导致患者立刻死亡。

　　尽管江少游也曾经将陷入假死状态的父亲从鬼门关里给救回来过，但是象这么悬的事情，江少游可不敢保证每一次都会成功，所以……现在江少游明明已经急得要死，也不敢硬闯进去，只能是慢慢地同守在手术室门口的医生商量！

　　只可惜……这样的商量是永远不会有结果的，其实江少游也明白，但是……他从不能明明有能力却救自己的兄弟，但却只是在这里眼睁睁地看着兄弟被这几个庸医给害耽误死吧？

　　突然之间，手术室里响起一阵急促的警报声，负责监控数据的护士惊呼着说：“糟糕！患者血压降到45，心跳降低到36……周医生……患者重危！现在怎么办啊？”

　　“没办法了！”那位主刀的医生闻言叹了一口气，说：“准备给患者缝合腹腔吧，另外……准备强心针，等一下缝合腹腔时给患者注射。顺便再通知一下患者家属，争取让他们再能见最后一面吧！”

　　江少游在外面一直盯着手术室里的情况呢，而且他的听力也远超常人，手术室的隔音效果虽然不错，但是江少游还是能听得到里面那几人说话的声音，当下他就急了，一把将堵在门口的一位好象是麻醉师的医生给推到了旁边。

　　“哎……你这人怎么这样！怎么还动手了？”那麻醉师气呼呼地说：“不让你进去，你还来劲了是吧？你再乱来，我可叫保安了！”

　　江少游沉着脸说：“你少在这里给我乱叫唤……我刚才可是已经听到里面人的叫喊声了，他们说我朋友已经不行了，准备让家属见最后一面呢！我不管那么多……现在我立刻就要进去，或者还来得及救我朋友，你要是再敢拦着，别怪我不客气！”

　　江少游说着就已经不顾一切地冲过去，推开了里面那扇紧闭的大门……反正他都看到了，里面的医生已经算是完全放弃救治胡东了，正准备着缝合胡东的腹腔手术刀口呢！这种时候就算是他们受到了什么惊吓，也最多就是让胡东的肚皮多挨上一针两针的，到是不至于立刻致命，所以……江少游也就顾不上再等了。

　　还别说……里面那位主刀的医生心里素质确实不怎么样，听得手术室的大门被人用力撞开，他果然被吓得浑身一哆嗦，一针就扎到了胡东肚皮的好肉上去。

　　那主刀医生见状一呆，随后暗自庆幸，心说幸亏现在没有再进行腹腔手术了，不然这一下子还不得把患者肚子里的哪个器官给戳烂乎了呀！

　　后怕之余，那主刀医生就忍不住黑着脸回头怒声问道：“你们干什么？谁让你们进来的？”

　　那看门的麻醉医生忙解释说：“对不起，周医生……我刚才一直拦着没让这人进来，可他却一直在这纠缠不休，刚才还硬说听到你们里面的人说患者不行了，还说是让家属进来见患者最后一面什么……我不让他进，结果他就硬冲了进来！周医生……他有没有影响您的手术？您别生气，我这就叫保安过来把这个捣乱的家伙押下去！”

　　主刀医生闻言诧异地说：“不会吧……手术室那么厚的门！他在外面居然都能听得到……哦，算了！他说得没错……这个患者确实已经不行了，我们已经尽力抢救了，但是……唉……还是让家属都进来，见见患者最后一面吧！”

　　那麻醉医生一听主刀医生这么说，自然也就不好再和江少游较真儿了，反正患者已经都没救了，他要闯手术室就闯了吧！

　　这时候手术室的门大敞实开着，主刀医生说的话外面自然也听了个清清楚楚，胡东的母亲一听儿子不行了，哭喊了一声就立刻两眼一黑，昏死了过去。结果害得胡东的父亲也赶紧抱住她，拼命地掐她的人中。

　　隋丽丽的眼泪则如同断线的珍珠一般滚滚而落，但却一直捂着嘴巴，努力让自己不哭出声来。然后就跌跌撞撞地往手术室里跑……准备再看一看胡东的样子，好让他的那张面孔能够永远地印刻在自己的心里……

　　主刀医生被吓了一跳后，就不再理会旁人了，将扎在胡东肚子上的地拔出来，准备继续给胡东缝合手术刀口。但是这时候却见一个人走了过来，直接一把抓住了他的手，沉声说：“你起来……这个人我来救！”

　　主刀医生闻言脸顿时一沉，冷哼着说：“你是谁？这里是黄岩区医院，请你不要在这里捣乱！就算你真是医生，但只要你不是我们医院的医生……这个患者也轮不到你来治！”

　　江少游忍不住抬头看了那个主刀医生一眼，然后忍着气问道：“你不让我治，那么……你是打算继续给我朋友进行治疗了？”

　　主刀医生翻了一下白眼，说：“他已经不行了，还治什么呀！还是趁着他有一口气在，最后见一见亲属吧！”

　　江少游闻言就忍不住笑了起来，说：“你的意思是说……你对你的患者已经完全放弃了治疗，但就算是这样，为了你们医院、或者是你自己的面子，你也坚决不允许别人为患者进行治疗，是吧？”

　　主刀医生恼羞成怒地说：“好吧……如果你非要这样理解的话，我也不会反对！总之……你想给这个患者治疗也可以，但前提是先办理出院手续，等办完手续，把病人带出医院去……你爱怎么治就怎么治，我才懒得管你呢！”

　　江少游简直无语了……还等到办理完出院手续，把人带出这个医院后才可以让别人接手治疗……这家伙，还真是站着说话不腰疼啊！就胡东现在这状况，别说是抬他出医院了，就算能抬出这间手术室不咽气，那都是奇迹中的奇迹了！所以这主刀医生后面的话和没说基本上一样，中心意思还是……只要这患者还在他们医院里，那么就算是他们放弃治疗，只能在这看着患者慢慢死去，你外来的医生也休想要在这里接手治疗！

　　既然这样……江少游还和他磨叽什么？当即就一把抓住那主刀医生的脖领子，然后用力一甩……那主刀医生顿时就惨叫一声，仿佛滚地葫芦似的，一路翻滚着，一直滚出了手术室去。

　　见江少游居然对主刀医生出手，手术室里的那些医护人员们顿时惊呼一片，之前的那个麻醉师更加大声地叫起保安来。

　　江少游却是对这些人毫不理会……他们爱叫就叫他们的去，只要不影响他对胡东施救就好了。

　　江少游知道胡东现在的情况十分危险，真是连一秒钟也耽搁不起了，于是在把那个碍事的主刀医生给丢出去后，就立刻将早就准备好的针盒掏了出来。手在针盒的下面轻轻一拍，顿时就有八枚金针同时从针盒之中飞了出来。


第319章 生死人肉白骨

　　紧接着江少游就好象是在表演杂技似的，双手在空中一捉……就各自抓住一枚金针，然后将其扎入到胡东颈下的两处穴位中去。随后江少游手不停歇，再次扬手抓住两枚仍在空中没有落下的金针，扎入到胡东肩侧的两个穴位上……紧接着又是两枚金针，抓住后扎入到胡东心口位置的穴位中去……

　　直到这时候，最后的两枚金针也终于掉落了下来，但是江少游不等针落到胡东的身上，就伸手在两枚金针的针尾上一扫……将横落的金针扶正起来，轻轻按入到胡东腹部的穴位中去……

　　这八处穴位几乎覆盖了胡东身体的躯干部位，将除了大脑和四肢外的所有脏器笼罩在其中……在江少游的透视眼观察下，这八处穴位就是目前胡东身体上最为主要的、已被气血淤积闭塞的穴位。

　　当然……能看出治疗所需着手的关键位置是一方面，该使用哪一种针炙手法才能有效地疏通开该处穴位，那就是另外一回事了！不过江少游现在也没有时间挨着个儿的尝试自己所会的针炙手法了！救人如救火，胡东现在的情况连半秒钟都不能再耽搁了，所以江少游在扎入金针的同时，直接就从自己体内调集了海量的蓝色晶体能量，通过金针直接灌注到了胡东的身体里去。

　　这样一来，先不管这八处穴位能否疏通好，单只是通过这八个穴位，将海量的蓝色晶体能量均匀地输入到胡东的身体里去，大大地提升了胡东的生命力，那么至少在短时间内，是绝对可以保住胡东的小命的！

　　如果说，对待别的患者，江少游还要考虑自己剩余的蓝色晶体能量还有多少，为了救这个人用多少蓝色晶体能量才合适的话……那么在对待胡东的时候，江少游脑海里就完全不会想到这个问题。

　　只要能救活胡东，哪怕是把江少游手头的蓝晶石、还有身体中储存的蓝色晶体能量全部消耗干净，甚至是让江少游被打回原形，变回原本的身体素质，江少游都会毫不犹豫。

　　这是因为胡东不仅仅是江少游的同学，还是他真正的兄弟！“兄弟”这两个字可不是白叫的，也不是轻易叫得出口的！只要你认了一个人做兄弟，那么就应该有在危险的时候，站在兄弟的面前，替兄弟挡刀的觉悟。也只有这样的兄弟，那才算是真正的兄弟！

　　江少游永远忘不了，当他出了意外在医院里昏迷不醒的时候……当他原本的女朋友，拿走了他手里的银行卡，将他最后一点儿钱都拿去充当分手费的时候……当他一个躺在医院里举目无亲的时候……是胡东将他全部的积蓄拿出来，给江少游补交了医院的押金，并且也是胡东每天在医院里陪床照顾着江少游！

　　正所谓患难见真情！虽然上次住院的事情，就算没有胡东帮忙，江少游应该也死不了！但是……这一份比金子还要珍贵的情谊，却是让江少游终身难忘！

　　瞬间注入到胡东身体中的蓝色晶体能量果然起到了效果，在金针的刺激之下，这些蓝色晶体能量以最快的速度与胡东身体的细胞相结合，散发出来的生命活力，立刻就滋养了胡东的五脏六腑，让胡东原本已经垂死的身体立刻就如在春风中复苏的枯木一样，生长出了勃勃生机来。

　　不过胡东的伤势实在是太重了，哪怕现在江少游为胡东的身体中灌注大量的蓝色晶体能量，也只是治标不治本而已，所以……江少游在将那八枚金针刺入到胡东身体躯干部位的八个主要穴位后，就又立刻从针盒中取出了四枚金针，扎入到胡东主要受伤的脾脏部位上去……

　　之前的手术过程中，那位主刀医生就已经在为胡东做脾脏的缝合手术了，只是这个手术的难度本来就比较大，而且那个主刀医生的水平又实在是马虎得很，所以那厮之前缝了半天，也只是在胡东的脾脏上缝了三针而已。后来发现胡东的生命特征开始飞快的下降，那主刀医生知道凭他的医术也根本就不可能救得活胡东，于是也就索性放弃了。

　　不过那主刀医生留下的三针也是歪歪扭扭的，如果江少游现在用自己的针炙手法直接将胡东的脾脏伤口完全愈合的话，这三针的缝线就将永远的留在胡东的脾脏之中，也是很让人讨厌的！虽然这种在内脏上所用缝合线大多都是那种取自于动物身体上的生物线，基本上术后也是无需拆除的，但这玩意儿终究不是人体上自然生长出来的玩意，就算再没有害处也会多少受到一些排斥的。

　　所以……江少游在开始弹动那四枚金针之前，干脆出手将胡东腹腔上已经缝合了一半的刀口又给拆了开来，然后伸手捏着一根金针，探进胡东的肚子里面一挑……就将主刀医生好不容易缝上的那三针，又给挑了下来。

　　“啊……少游，你……你这是干什么！”

　　隋丽丽一开始见到江少游不断地往胡东的身上扎针时，到也没有说什么，反正医生那边都已经说胡东没救了，所以……就算江少游最后救不活胡东，至少也不会把情况变得更糟。可是现在看到江少游居然将胡东开膛破肚起来，隋丽丽却是再也淡定不下去了，惊呼了一声，忍不住就要上前去拦阻。

　　“闪开！”江少游知道隋丽丽是为了胡东好，但是仍然还是毫不客气地沉声喝道：“如果你不想胡东就这么死掉，就不要来打扰我，知道了吗？”

　　“啊……好……”

　　隋丽丽犹豫了一下，终于还是选择了相信江少游。这时候胡东的父亲也扶着刚刚苏醒过来的胡东母亲走了进来。看到胡东身上扎了那么多的金针，又见到江少游居然扒开了胡东的肚子，两位老人皆是一阵愕然，忙拉住一旁隋丽丽问道：“哎呀……小江这是……这是在干什么呢？”

　　隋丽丽抹着眼泪说：“他……他不甘心……不甘心小东就这么死了，所以……所以他在尽自己的努力，希望……希望他真的可以创造奇迹吧！”

　　“保安……保安……快把里面那个人给抓起来！”

　　就在这时候，只听手术室外面传来一阵吵杂的声音，随后就是刚才的那个主刀医生歇斯底里般的狂吼声：“那个人擅闯手术室，并且破坏了一个进行了一半的手术！他……他他他……他这是在谋杀！这是在犯罪……快把他抓起来，然后报警……一定要狠狠地制裁他！”

　　“没问题……”一个嘶哑的声音回答说：“周医生你放心……敢来我们黄岩区医院捣乱！那他就别想跑了！”

　　说话之间，就见一个上身穿着一件黑色背心、下面是一件蓝色牛仔短裤、身形魁梧的壮汉身后带着五六个身穿保安制服的人冲进了手术室里来。那壮汉一见江少游正在给胡东身上扎针呢，就知道这位肯定就是闯入手术室的正主儿了，当下就怒吼了一声，举起手中的警棍，恶狠狠地就要向江少游的头顶上砸去……

　　“天啊……患者的血压升上去了！”

　　“不可思议……他的心跳也在迅速地恢复！这……这到底是怎么回事？太神奇了……这个患者有救了！”

　　就在这时候，原本正在一旁站着发愣的护士突然间发现了与胡东身体相连接的数据监控设备发生了急剧的变化，她微微一怔之后，立刻没命般的叫了起来。

　　那个正准备带着几个保安先把江少游砸个半死，然后再拖下去的壮汉听到那护士的喊叫声，顿时就怔了一下。

　　他本来是听说有人闯入到手术室中捣乱，这才准备带着人来大杀四方，把捣乱的人给打出去的，但是……现在看江少游的样子分明是在救治患者啊！这……如果现在这患者正在向好的方向发展，而自己却在这时候把救人的人给打晕过去的话……那么现在手术台上的这个患者会不会也跟着遭殃啊？

　　那壮汉是这家医院聘请的保安队长，平时到也没什么事情可做，今天好不容易碰上一回，本以为可以过把瘾，把这个胆敢来捣乱的家伙揍个半死的呢！但是现在看到这个闯入手术室的人好象真的是在救人，他到是也不敢造次了。否则要是真因为他的原因，而使得这个已经有希望被救活的人再次陷入绝境，先不说到时候这个责任由谁来背！至少对于这个有些信佛的壮汉来讲……那可是……极大的罪过呀！

　　于是微微犹豫了一下后，壮汉不但放下手里的警棍，而且也摆摆手，叫住了跟在他身后的那几个虎视眈眈的保安，说：“等一下……我们先看看再说！反正……这小子也跑不了！”

　　“血压65！心率恢复到53了！上帝……奇迹真的出现了！”

　　那个负责监控设备的护士兴奋地大叫了起来，当她再看向江少游时，眼中的神色已经由刚才的慌乱和恐惧转变成了无限的敬仰！

　　这简直就是生死人、肉白骨一样的奇迹啊！


第320章 兄弟

　　其实当胡东被送进这个手术室的时候，这些参予手术的护士和医生们就已经知道了……胡东的伤势很严重，而且送来的也稍微晚了一点儿，基本上就算是没救了！至少以他们黄岩区医院的医疗水平而言，这样严重的伤势手术不手术的已经没有什么意义了，无非也就是做一个样子，糊弄一下患者的家属，多收取一些医药费罢了！

　　结果也确然如此，主刀的周医生装模作样的忙活了半天，但其实根本就没有完成什么有效的治疗，只能眼睁睁地看着患者的各项生命数扭如同落潮一般的缓缓向下退去……那护士的心里面也只能充满了无奈和愧疚。

　　但是现在……那护士万万没有想到，这个硬闯入到手术室里，并且很粗暴地将周医生给扔出去的年轻人，居然仅仅凭借着那么十几根金针，就让患者身上各项几乎已经快要降到底的数据疯狂地回升了起来。从这些数据上来看……患者虽然还是没能真正地脱离危险期，但至少已经不象之前那样如风中残烛般的危险了！

　　这人到底是谁啊！明明这么年轻，却为何有这么大的本事？他的那些金针到底有着什么样的魔力？为什么东一根、西一根的扎在人的身上，就能把将死之人给救活了呢？

　　那护士望着江少游的目光已经慢慢地由敬仰变成了崇拜……她葳甚至开始后悔自己当初为什么要去学护理专业，而没有去学中医呢？

　　江少游的一双手犹如弹琵琶一样地不停挥动着，与此同时……他身体中储存着的蓝色晶体能量也如同流水一般疯狂地流失着。

　　本来若只是用针炙的手段刺激人的身体细胞迅速地分裂生长的话，不消耗蓝色晶体能量也是同样可以完成的，但是没有蓝色晶体能量支撑的话，这样子大量催生新的细胞，却等于是在燃烧一个人的生命潜能，是会留下可怕的后遗症的！而江少游当然不会让自己的兄弟身上留下任何后遗症，所以他在给胡东进行治疗的时候，当然是没有任何的保留，疯狂地将自己身体中储存的蓝色晶体能量不停地通过金针为媒介，转移到了胡东的身体里去。

　　直到江少游一口气将胡东破裂得几乎要断开的脾脏完全修复完好的时候，才赫然发现自己身体中原本储存的蓝色晶体能量竟然已经几乎要消耗一空了！

　　江少游在兵王训练营的跳伞过程中，因为出现意外，导致重伤昏迷，后来兵王训练营的总教官莫正源为了救活江少游，居然迫使基地实验室的两位博士拿出了他们珍藏的两种珍贵药剂，并且不计成本地分别注入到了江少游的体内……就是这两种能要人命的药剂，虽然救活了江少游，但是却也将江少游身体中原本蕴藏着的大量蓝色晶体能量全部转化成了江少游的生命本质。

　　如此一来，江少游的身体素质并没有明显的改变，但是原来那些可以自由转化的蓝色晶体能量却是变成了与江少游身体密不可分的一部分了。因此，后来江少游身体中的蓝色晶体能量都是他再次从那块蓝晶石中吸取过去的，而这个数量上可就要比原来少得多了。

　　要是江少游身体中的蓝色晶体能量还象原来那么浓郁的话，也不会这么容易就被掏干了！

　　其实单只是修复脾脏的话，所消耗的蓝色晶体能量还不算太多，关键就是胡东此刻身体机能全面衰退，生命力大量的流失，所以江少游要消耗大量蓝色晶体能量来为胡东补充生命力，这才将他身体中储存的蓝色晶体能量给一举掏空了。

　　本来治好了受损的内脏，接下来只要清除掉胡东腹腔中的积血，再将刀口修复完好，那么接下来胡东也就差不多算是完全好了，等下直接出院回家都没有问题。

　　可是现在没有了蓝色晶体能量，江少游自然也就不能再用针炙术强行将胡东的手术刀口修复起来了，那样的话就等于是在直接耗费胡东的生命潜能来修复这么一处伤口了，结果只能是得不偿失啊！

　　虽然江少游的身上还带着一块蓝晶石，还可以从中吸取到不少的蓝色晶体能量，但是要将蓝色晶体能量转化成纯净的蓝色晶体能量还是需要一段时间的。另外，江少游也不可能当着这么多人的面去做这件事。

　　于是江少游便先将扎在胡东身上的那些金针一一地拔了下来，然后招手对手术室里的另外一位医生，说：“这位医生……麻烦你了！我已经将患者受损的脾脏治疗好了，剩下的外科手术工作还是由你们医院来继续完成吧……嗯，暂时看来只要清除一下患者的腹腔积液，再把手术刀口缝合起来，基本上就没事儿了。怎么样……这个工作你们可以完成吧？”

　　“啊……这个……我……”

　　刚才在这手术室里一共有两位医生，不过说起来刚才被江少游给丢出去的那位周医生才是今天这场手术的真正主刀医生，剩下的这位只不过是周医生的助手而已。

　　虽然说这个手术剩下的部骤也都很简单，哪怕那位医生平时只当一个助手，还从来没有独立完成过一次真正的手术，但象这些收尾工作，他还是能游刃有余的。可问题是……面前这哥们儿才把他的老大给丢出门外去，现在他就来帮打了他老大的人做事，这个……回头那周医生还不得找他的后账啊！

　　看到那位医生一副犹豫不决的样子，旁边那个监控仪器的护士也大概知道他在想些什么，当下便轻轻地推了他一把，小声说：“马医生，上吧……现在人家都把我们已经放弃的患者给治活了，我们总不能不去理会这个还没下手术台的患者吧！嗯……您也看出来了，这位年轻的医生虽然很厉害，但他应该是一名中医，对于西医的手术缝合之类的估计也不太熟悉，这些收尾工作也只能由我们来了！呃……之前的事情怎么算我们先不管。可是……如果是因为我们没有去进行这场手术的收尾工作，这才导致明明已经救活的患者又死掉了，那……我们的责任可就大了！”

　　那位助理医生闻言身子一震，知道护士说得没错，要是这患者就是伤重不治、或者说他们的医术还有设备就是治不了患者，那也就算了。可现在患者明明已经没什么大事了，如果就因为他们拖延着，不给患者做后续的收尾工作，那么过后他们肯定得担责任的！

　　唉……也管不了周医生会不会责怪的事儿了，还是先把眼前的事情做完吧！

　　手术的收尾工作也没有多少，那位医生助手加上几名护士大概忙活了不到二十分钟的时间，就已经全部做完了。

　　而这时候胡东的心率和血压等数据也越发的恢复稳定了，暂时是没什么生命危险的了，只是人还没有醒过来，估计怎么也得等麻醉剂的药劲过去后才能醒过来。

　　听到医生和护士都说胡东已经脱离了危险，基本不会再有什么事情了，胡东的父母激动得不知道说什么好，上前拉住那名助理医生还有几名护士，就是顿千恩万谢。

　　那助理医生还有护士被胡东父母闹得很不好意思，连忙说：“两位千万别客气，我们其实……那个……没做什么的！您要谢就谢谢这位先生吧！我们……真的没做什么呀！”

　　胡东父母当然也知道，他们的儿子之所以还能活过来，主要都是因为江少游。之前在外面的时候，听江少游说是他有把握能治好胡东的伤时，他们还有些不以为然，以为江少游既然和他们的儿子是同学，应该也都只是才学了一个半吊子的中医而已，又怎么可能比得上真正的大夫呢？不过现在一看……才知道人家江少游根本没吹牛，如果早让江少游接手治疗胡东的话，那么说不定现在的情况还会更好一些呢！

　　二老对江少游的感激自然是更加无法用语言来表达了，一起上前拉着江少游的手，好半晌都没说出一个字来，后来二老居然十分默契地一起屈膝就要给江少游下跪磕头。

　　这可把江少游吓了一跳，慌忙死死地拉住胡东的父母，说：“您二位可千万别这样，这会让我折寿的啊！我和胡东是什么关系，您二位还不知道吗？除了我们不是姓的一个姓外，那和亲兄弟又有什么两样？所以啊……您二位就和我自己的父母一样！哪有当父母的给儿子下跪的样？那可是要天打雷劈的，您二位可就别让我为难了，好吗？”

　　胡东的母亲听江少游这么说，只是一边抹着眼泪一边连连的点头，而胡东的父亲则不停拍着江少游的肩膀，说：“好好好……小东他……他能有你这么一个兄弟，这是他三辈子修来的福份！嗯……你既然不让我们多礼，那我们也就不让孩子你为难了，不过……我替小东说一句话，那就是……小东这小子从今天开始，就欠你一条命了！我们家小东虽然没什么本事，不过……真要有一天你需要到我儿子的这条命，我想他一定会毫不犹豫地还给你的！”


第321章 外宾待遇

　　“别……胡叔，胡婶……这话可就过了啊！”江少游苦笑着说：“我之所以救小东，那是因为他是我兄弟，而且他在我最困难的时候也曾经帮过我。所以……您要是真这么论的话，这次的事情也只能算是我还给他的。不过嘛……我和他既然是兄弟，又何必非得分得那么清楚呢？那不是见外了吗？”

　　等到把胡东从手术室里推出来，刚才在外面叫嚣的那个周医生，还有那几个医院的保安也全都不见了踪影，只见贺长发和一个穿着中山装的男人，好几个穿着白大褂的中年男女站在一起。

　　看到江少游出来，贺长发连忙主动迎上来，说：“哟……表叔！您还真把这个病人给救过来了呀！太厉害了您呢……我都没想到，表叔您的医术居然这么棒……哦……来来来，表叔，我给您介绍一下，这位就是咱们沙门市卫生局的马占明马局长！这位是黄岩区医院的贾院长……这位是曾院长，这位是冯院长……”

　　贺长发殷勤地将在场地人一个个地给江少游介绍了一遍，和着除了那个穿中山装的男人是卫生局的人外，剩下这几位全部都是黄岩区医院的院长！

　　江少游见状就是一阵无语啊……就这么屁大点儿的区级医院，光是院长就有五六个！这医院的机构还不是普通的臃肿啊！当然……他也知道，别看贺长发介绍时都是叫他们院长，不过估计也只有头一个是正的，剩下那些应该全部都是副院长。不过华夏人习惯称呼别人的官职时都是叫大不叫小，带副字的话全部抹掉。

　　不过就算那几个全是副院长，这人也够多的了呀！要知道这医院才多大一点儿啊！全医院的医生最多也就是几十位吧！这可到好……平均十位医生就得有一位院长来领导！

　　看到那位卫生局的马占明局长似乎和贺长发很熟悉的样子，江少游就猜出来了，这位卫生局的局长多半就是贺长发搬来的救兵了！

　　因为刚才江少游想要进入手术室的时候，贺长发也跟着说了半天的好话，可是因为贺长发是主管宣传部的，和医院方面八竿子打不着，所以人家医院的工作人员对他虽然很客气，但是关于原则性的问题却是寸步不让。

　　贺长发见状也是感觉自己很没面子，而且如果只是没面子也就算了，他这不还得拼命地在江少游的面前表现吗？如果这第一次出面就给江少游留下一个他很无能的印相，那他不是再也没有希望把那份视频要回来了吗？

　　于是看到江少游闯进手术室后，贺长发就发起狠来，直接给卫生局的马局长打了一个电话，让他立刻来黄岩区医院来给他撑撑场子。那马占明局长以前曾经求贺长发办过一次事情，算是欠贺长发一个人情。这个人情贺长发原本是打算等他的一个侄女大学毕业后，然后推荐到卫生局去工作的时候再用的。可是现在也顾不上这些了……这黄岩区医院的人不拿他宣传部长当盘菜，那他就干脆把卫生局的局长给叫来，到是看看这些医院的人还敢不敢拿五作六的？

　　果然，马局长还没等来呢，就只是在来的路上打了几个电话，询问了一下具体的情况，就把整个儿黄岩区医院的领导全都给惊动了，不管有事儿没事儿的，全部都以最快的速度赶到了医院，然后围着马局长跑前跑后的。

　　本来江少游之前硬闯手术室，在未经过院方同意之前强行接手治疗手术台上的患者，甚至还粗暴地将正在做手术的主刀医生给丢出手术室……这些事情医院方面如果硬是要追究的话，那就算是江少游确实把他们治不好的患者给治好了，也同样是少不了很多麻烦的。

　　不过现在马占明这么一来，再和贺长发亲切地聊上几句，自然也就表明了自己的态度，医院方面哪里还敢追究江少游什么责任啊，所以那个周医生还有几个保安早就被叫走了，而江少游一出来，这些医院的院长就顿时如同看到了亲人似的，亲切地问候了一番，并且对江少游的医术夸赞得天上少有，地上唯一。

　　江少游本来打算胡东出了手术室后，就立刻给他办理转院手续，转到沙门医大附属医院去的呢，至少那边的硬件条件，还有医生的水平什么都比这里强了许多。当然……最主要的还是江少游担心自己在这里闹腾了一番后，回头医院的人再故意找胡东的麻烦，那就不好了。不过现在见这医院的几个院长都在这里，还都这么殷勤，江少游也就没好意思再提转院的事儿。

　　反正胡东的伤势经过江少游的治疗后，已经好得差不多了，现在主要也就差在一个手术刀口上面，这点儿小伤在哪里养也都差不多，到不一定非得再折腾一趟。

　　几位医院领导也没有含糊，立刻就吩咐下面给胡东安排了最好的病房，也就是所谓的外宾病房。

　　其实这个外宾病房就是招待一些领导家属还有关系户什么的，就算真有外病在沙门市病了，也不可能会来黄岩区医院来住院啊！

　　不过别看这黄岩区医院不大，但是这间外宾病房还真是够豪华的，都快要赶上五星级酒店了。江少游见这个环境，自然也是十分满意的，就更加不提转院的事情了。

　　到是胡东的父母看到这病房豪华成这样，顿时都吓了一跳，胡东的父亲四周转了一圈，随即慌忙把江少游拉到一边，小声嘀咕着说：“少游啊……你看……这病房的规格也太高了，这一天下来光是床费还不得至少好上千块啊？这个……是不是有些太奢侈了！呃……我可不是不心疼儿子，如果是为了治病的话，就算是砸锅卖铁，这钱我也可以为了儿子去凑，但是……如果只是养病的话，没必要住这么好的病房吧？关键是我们家也没有这个条件啊！”

　　江少游笑了一声，说：“胡叔……您别担心，我想这病房应该也没有多贵，不行我就先给您问一问，您放心，如果太贵的话咱们就不住这里，这样行吧？”

　　本来江少游也想说这住院费可以由他们出的，而他也真的不差这几个钱，只是……他考虑到胡东的父母也有着自己的自尊，自己如果这样做了，胡东的父母就算是为了儿子好，勉强接受了，那他们的心里也会感觉不好受的。

　　于是江少游转身走到了贾院长的面前，问道：“贾院长，你们这间病房的床费是怎么算的？嗯……你也看到了，我这个朋友的家里不算太富裕，如果你这间病房的床费太高的话，那就干脆换间便宜点儿的算了。”

　　江少游问是这么问，但却也知道医院方面绝对不会把这间病房的床费给算贵了的。别的不说……光只是一位宣传部长外加一个卫生局长的面子，还不值一个床费啊？

　　果然，那位明显应该是正院长的贾院长连忙陪着笑说：“看您说的……这间病房平时闲着也是闲着，您的朋友能来住那是给我们医院面子，还收什么床费呀？免了……床费全免了！”

　　“哎……那可不行，怎么能免费呢！”江少游知道这床费要是全免了的话，那也跟自己掏钱给胡东付住院费一样，胡东父母的心里同样不会好受，于是便引导着说：“你们这医院也有医院的规矩，咱们熟归熟，也不能白吃白住不是？这样……你们平时该怎么算，就还怎么算吧，只要别太贵了就行！”

　　贾院长闻言翻了翻白眼，心想……你这说的叫什么话？既然让我们该怎么算就怎么算了，又怎么还说别太贵了？

　　不过心中虽然嘀咕，但贾院长也大概明白了江少游的意思，于是便顺着江少游的意思说：“哈哈……那好，既然这样我们就按正常价格收费好了。唔……我们医院的床费大概都是45块钱一天，不过这间是外宾病房，而我们医院对外宾是有优惠政策的，所以这间病房平时收费都是按照半价计算的，也就是一天22块5。虽然说您这位朋友不是外宾，但是对自己人咱们也不能胡乱涨价不是？因此，咱们也按一天22块5的价格计算床费，您看这样行不？”

　　江少游闻言暗自好笑，心说这个床费可真是吐血的跳楼价了！一天22块5毛钱，十天才二百多块，都不够去家小宾馆开个标准间的房费！

　　不过江少游当然不会反对，于是便转头对目瞪口呆的胡东父母说：“胡叔、胡婶……你们看怎么样？反正这间病房的收费也不算贵，要不……就让小东住这里怎么样？”

　　胡东的父亲愣愣地点了点头，说：“啊……好好……哦……不过，这个……是不是有些太……太……”

　　江少游故意逗他说：“怎么？胡说感觉这床费太高了？要不……我再跟他们讲一讲，看能不能再优惠一些？”


第322章 谁把他打成这样的

　　“别……”胡东父亲老脸憋得通红地说：“我就是觉着……这个价格太低了吧？呃……而且咱们又不是外宾，这个……住这里，是不是不太合适呀？”

　　江少游不以为然地说：“有什么不合适的呀！他这个病房就是定的这个价格，咱们又没搞特殊化。再说了……现在这医院里不是没住进外宾吗？没有外宾，这病房也不好一直这么空着啊，那不是浪费资源吗？所以啊……胡叔您什么也不用想了，就让小东在这里好好养着吧，什么时候养好了什么时候再出院。如果住院费不够的话，您尽管吱声，而且您也甭和我客气！不知道小东给您说了没有……一个月前，我也出意外住了院，当时我本人一直昏迷不醒，小东知道后，立刻就把他自己的所有积蓄都拿出来给我交了住院费。所以啊……现在小东出了事情，您也别把我当外人，无论我为他出多少钱，那也都是应该的！”

　　“别……真用不着！”胡东父亲连忙摆手说：“上次你住院的事情我也听小东说了，说起来你打的那份工本来就是小东给你介绍的，而你又是因此出了事情，小东怎么可能不管！更何况事后你也把小东给你垫的钱又还了回来，所以你根本不欠小东什么！再说了……既然这里的床费这么便宜，那这次住院应该也花不了多少钱，而且小东他也有医保，另外学校那边好象还交了一份意外伤害保险，他这次出了这么大的事情，保险公司应该也会赔付不少钱的，所以……算下来这次也不用我们老两口自己掏多少钱，又哪里用你帮忙垫付呢？”

　　见胡东父母这么说，江少游也就没有再坚持，但还是给胡东父母特地留了一个电话号码，让他们以后只要有解决不了的困难……不管是钱方面的，还是别的什么问题，都可以找江少游，只要能帮得上的，江少游也绝对不会推辞。

　　胡东这边完全安顿好了，那位卫生局的马局长也就起身告辞了，马局长这么一走，几位院长自然跟着呼啦啦的一起送了出去，而随后也就各回各家，这里自然就清静了下来。

　　贺长发却是没敢走……主要是江少游这边还没发话呢！之前江少游可是为了要坐他的车，这才把他也给连带着拉到了这里，如今没有江少游发话，他可不敢自己把车开走，否则到时候若是江少游一生气，再把那段视频给公开了，那么他这下半辈子可就有地方供饭吃了！

　　江少游暂时没去理会贺长发，见胡东父母都围在儿子的床前忙活着，帮儿子按摩着双脚，于是就招招手，把隋丽丽给叫了出来。

　　江少游一直把隋丽丽叫到了走廊的尽头，确定他们在这里说话，胡东的父母肯定不会听到，江少游这才轻轻地攥了攥拳头，说：“说吧……到底是怎么回事？胡东是被谁给打成这样子的？”

　　见江少游终于问到这件事，隋丽丽的目光有些闪躲起来，慌忙低下头去，说：“少游，这个……你就别管了！现在只要胡东他人没事就好，至于别的事情……我们自己会处理的。”

　　江少游闻言把脸一板，正色说：“丽丽，你这是什么话？我之前不是都说了吗？胡东他是我的兄弟……兄弟出了事情，我能不管吗？还你自己处理……你一个女孩子能处理什么？老实跟我说……到底是怎么回事？是谁把胡东打成这样子的？”

　　之前在手术室里面，江少游也都看到了，胡东身上的伤不少，不仅仅地脾脏破裂，头上、脸上、胳膊上……到处都是伤痕和淤青，只不过别的伤势都不算什么大事儿，擦点儿跌打酒什么的养一养，慢慢的也就好了。唯有这脾脏破裂十分的麻烦，而且在胡东肚子上也有一块不小的淤青，一看就是被人用脚踹的。

　　隋丽丽用力咬着嘴唇，说：“少游，这事儿你真的别管了！别……再把事情闹大了！真的……这件事情是因我而起的，我……我一定会给小东一个交代的！”

　　江少游闻言脸色就是一冷，说：“我不管这件事情是因为什么发生的，现在我只想知道是谁把胡东打成这样子的！除非是你们两口子打架，那样的话我管不着。不过很显然……就算真是你们两口子打架，你也不可能有那么大的力气，把胡东的脾脏都给踢破了！说吧……到底是谁？你不说的话……我是不会算完的！”

　　“我……唉……”

　　隋丽丽见江少游一副铁了心的样子，也知道这事儿是瞒不过去。而且就算她这边坚持不说，等到胡东醒过来之后，江少游再问胡东的话，胡东那张嘴估计也藏不住事儿。

　　于是隋丽丽犹豫半晌后，只得叹了一口气，把事情的经过大概地和江少游讲了一遍。

　　原来，今天隋丽丽的一个高中同学过生日，邀请了隋丽丽带着男朋友一起到市里一家很豪华的KTV广场去玩。谁知道却在那里意外地遇到了隋丽丽的一个前男友。隋丽丽的那个前男友名叫刘伟杰，隋丽丽只知道这小子是个官二代，他爸的官似乎还不小，只不过具体是什么职位却不太清楚。

　　以前隋丽丽在上高中的时候，在一次去同学家里玩的时候，认识了这个刘伟杰处。随后这个刘伟杰就开始死皮赖脸地猛追起隋丽丽，天天放学的时候就在学校门口等着，今天送上一束鲜花，明天送上一盒饭巧克力的，搞得那叫一个浪漫，让隋丽丽的同学都羡慕得不行。

　　后来在隋丽丽生日那天，刘伟杰玩了一次大手笔，用一千多支点燃的蜡烛在学校门口摆上了一个心形，然后又找了十几个人，从学校对面的大楼上往下面不断地洒着玫瑰花瓣，那场面感动得很多无知的小女生眼睛都红了！

　　隋丽丽那时候同样年少无知，见到这种场面哪里还能把持得住，自然而然就投入到了刘伟杰的怀抱。

　　然而事后不久，隋丽丽就发现这个刘伟杰的私生活不太检点，除了她以外，似乎还和另外两个女人不清不楚的。

　　于是隋丽丽就长了一个心眼，之后好几次刘伟杰想要和隋丽丽把生米煮成熟饭的时候，隋丽丽都没有答应，说是至少也要等她上大学以后，才能做那种事情。

　　刘伟杰苦求了隋丽丽几次，甚至又营造出了一个无比浪漫的气氛，但是也仍然没能得逞，之后也就没再提这事儿。

　　隋丽丽还以为刘伟杰这是尊重她，没有强迫她做那种事情，心里对刘伟杰还多少有些愧疚感。可谁知道……有一天，刘伟杰把隋丽丽带去参加一个神秘的派对，结果就发现那派对上的男男女女都好象神经病似的，常常会无缘无故兴奋地大笑。而那些参加派对的女生一个个的也很开放，时不时的就主动和不同的男人抱到一起，甚至于骑到男人的身上去……

　　隋丽丽实在是有些看不下去了，就随便找一个借口准备要离开。然而就在这时候，刘伟杰却终于露出了他的本来面目，挥挥手叫上来了五六个男人来，大家一起狞笑着把隋丽丽按到沙发上，随后刘伟杰冷笑着说：“臭丫头，哥们儿费了那么大的力气把你追到手，还不就是为了要随时上你吗？你到好……跟哥们儿这装紧，还要等到上大学后才能让我碰你！

　　哼哼……你以为你是白雪公主啊？本来你要是乖乖听话的话，那么哥们儿还能多少对你好点儿，至少在我玩够之前，不会让别人碰你！不过你既然那么不上道，那就别怪我不讲情面了……呵呵……这些人都是我哥们儿……你知道哥们儿是什么吗？就是有钱可以一起花，有衣服可以随便穿，有女人也可以一起上的那种！你看到了吗……这里的每一个女人都是我们共有的，我们都可以随便互相的玩！呵呵……从今天开始，你也是这里的一员了，以后这里每个男人都是你的男朋友了，知道吗？”

　　隋丽丽自然是不肯的了，于是刘伟杰就拿出一个注射用的针筒来，眯着眼睛说：“不怕你不愿意，等下给你打了这一针，你就会主动要求我们上你了……哈哈哈……”

　　隋丽丽一听这话顿时毛骨耸然，虽然不知道那针管里面装的是什么药，但傻子也知道肯定不是什么好东西。眼见刘伟杰拿着针筒就扎了过来，她就拼命地挣扎起来，混乱中从茶几的果盘中抓到了一把水果刀，便猛地挥动几下，将按住她的那几个男人全部赶到一边，随后她就毅然地把水果刀横在了自己的脖子上，说谁敢逼她的话，她就抹脖子自杀。

　　刘伟杰还不太相信隋丽丽真敢自杀，于是就冷着脸上来想要夺刀，结果隋丽丽手上一用力，就将刀子在脖子上划破了一条口子。

　　看到隋丽丽脖子上鲜血直流，这下刘伟杰也就有些懵了。虽然他家里有权有势，不过要是真的搞出人命来，事后也不好收拾，无奈之下刘伟杰就只好放手，让隋丽丽从那个恐怖的派对中逃了出来。


第323章 警察来了

　　说到这里，隋丽丽还抬起头来，让江少游看了看她的脖子。果然……在隋丽丽那白如凝脂的脖颈上，有着一道两寸多长的细细的伤疤。可以看得出来，这道伤疤很深，当时如果隋丽丽再稍微用力一点，说不定就会直接把气嗓给割破了！

　　从那件事以后，隋丽丽为了躲开刘伟杰，就跑到临省她二家那边借读去了，一直到高中毕业……

　　考大学的时候，家里这边说那个刘伟杰后来酒后和人打架，结果砍死了一个人，被家里面送去了国外，可能这辈子都不会再回来了。而隋丽丽的父母又很想念女儿，于是就让隋丽丽报考了沙门本地的大学……

　　隋丽丽还以为自己永远都不会再见到那个人渣了呢！却没想到……这次在高中同学的生日会上又见到了这个人。当时她一看到那人是刘伟杰，就慌忙想要带着胡东离开，却不想刘伟杰早就盯上了她，立刻带着几个人把隋丽丽和胡东两人围住。

　　刘伟东因为上次把隋丽丽带去朋友的派对，结果却又让隋丽丽跑了，因此一直感觉很没面子，这次好不容易又碰到隋丽丽，自然是不想再错过机会，于是便直接无视了胡东的存在，就在大庭广众之下，肆无忌惮地对隋丽丽拉拉扯扯，并且不时用语言挑逗。

　　胡东平时虽然从不打架，但只要是一个男人，谁能受得了自己的女朋友当面被别的男人给调戏啊？所以……他当然是选择义无反顾地站了出来，把隋丽丽挡在了身后。结果嘛……就是他被刘伟杰领着人暴揍了一顿。

　　胡东本来就不擅于打架，再加上对方人又多，结果自然是没有多一会儿就被打翻在地。而且胡东没有怎么打过架，当然也不会有挨打的经验，倒下之后还不知道抱着脑袋、弯着腰护住身体的要害部位，于是被那个刘伟杰在他肚子上狠狠地踹了两脚，就此口吐鲜血，样子十分的吓人。

　　那刘伟杰上次砍死人的事情好不容易才摆平，这还是刚从国外回来。刚刚喝了点儿酒，出手有点儿重了，眼见胡东被打得一副半死不活的样子，顿时也有些慌神儿，于是也就没再纠缠下去，赶紧就叫人打了一辆出租车，把一直吐血的胡东送到了这边的黄岩区医院，随后他连医院的门儿也没进，就带着他那几个狗腿子跑得无影无踪了。

　　听隋丽丽说完了事情的始末后，江少游的脸色更加黑得可怕，他用力握紧了拳头，说：“那么……到了医院之后，你没有打电话报警吗？”

　　“当然报了！”隋丽丽闻言更是露出一副无比气愤的神色，说：“象这种明显是打架造成的重伤，就算是我们自己不报警，医院也会报警的。而且我自己就先后打过三次报警电话，可是直到这时候也没见警察过来。等到后来我再打报警电话时，接线员就说这事儿已经报上去了，让我们在这原地等着就行。我再想催促的时候，人家就直接把电话给挂了！事情明摆着，那个刘伟杰肯定是通过他家里的关系，给警方打过招呼了，警方这么拖着，明显是打算要给刘伟杰一些时间，好让他想办法收买证人，抹掉证据的！”

　　隋丽丽说着眼泪就不争气地流了下来，她一边不停地用手抹着脸上的泪水，一边说：“我之前就想到这事儿如果要上法庭的话，肯定要找证人作证的，于是在把小东送进手术室后，我就给当时也在KTV的几个高中同学打了电话，让他们到时候给我作证，他们一开始的时候也是很气愤，都表示如果有需要的话，他们随时都可以上法庭去给我作证，指证刘伟杰带人打胡东的事儿！”

　　“可是……没过多一会儿之后，这些答应过我的同学，就开始有人给我打电话，说是突然决定要去西北旅游，还是今天晚上的火车，连夜就走，说是给我作证的事儿就帮不上忙了！”

　　“第一个人这么说的时候我还没有在意，但是等第二个、第三个人也打电话这么说的时候，我就明白了！他们肯定是全都被刘伟杰给收买、或者是恐吓了，反正如果这事儿要告上法庭的话，到时候肯定是不会有人来给我们作证的！”

　　“呵呵……刘伟杰他们家里有权又有势力，所以就有能力玩弄法律！这件案子只要没有人作证，想来到最后不会不会判刘伟杰有罪，甚至说不定还会告我一个污告罪呢！刘伟杰在几年前杀的那个人家里多少也有一些权势，所以刘伟杰在出事后，还会选择逃到国外去避几年的风头，可是……这一次因为他打的是没权又没势的胡东，所以……大概他连要去避避风头的意思都欠奉了！”

　　隋丽丽说到这里，转头含泪地看着江少游，说：“少游，我知道你和胡东关系好，不过这件事都是因我而起，现在已经把小东害成了这样，我不想再连累你！真的……你能把小东救活，我已经万分地感激了，如果人有来生的话，我做牛做马都会报答你这份恩情。至于剩下的事情，还是由我来解决吧！我会给小东讨还一个公道的！”

　　江少游微微皱着眉头，说：“既然报警都没用，打官司也肯定会输，那你还怎么给胡东讨还公道啊？”

　　“这个我心里有数！”隋丽丽咬了咬嘴唇，说：“我肯定有办法让那个刘伟杰付出代价就是了，反正小东的血不能白流，我隋丽丽也不是任由他随便欺负的！”

　　江少游轻轻地摇了摇头，说：“你不说我也能猜出来，你无非也就是要想办法、甚至是牺牲色相的去接近刘伟杰，然后再在适当的时机找刘伟杰拼命……是这样的吧？”

　　江少游说到这里微微停顿了一下，见隋丽丽低垂着脑袋不说话，就知道自己多半是猜对了。其实从隋丽丽脖子上那条深深的伤疤，就能看得出来，胡东这个女朋友是一个外表柔弱，内心坚强的女汉子，在关键时刻，她都能对着自己的脖子下刀，那么还有什么事情是她做不出来的呢！

　　虽然对隋丽丽能做出这样的决定江少游十分的佩服，但是他却当然不会真的支持隋丽丽这样去做，当下就叹息了一声，说：“先不说你这样做最终是否能达到目的，可就算你真的用牺牲色相的方法接近、并且宰掉了刘伟杰又能怎么样？到头来你自己肯定也要搭进去的，这样一来你让胡东怎么活下去？好嘛……自己的女朋友为了替自己报仇，搭进去了清白的身体，同时又赔了一条命……哪个男人能接受这样的事情？事后胡东知道了，就算不羞愧得直接抹了脖子，那他这一辈子恐怕也永远都走不出这个悲剧的阴影，会永远生活在悔恨和伤心之中的……而且你可以牺牲自己去替胡东报仇，那么等你出了什么事之后，胡东是不是也得为你报仇？你认为这样折腾下去……值得吗？”

　　“我……”隋丽丽闻言顿时无话可说了，是呀……就算她用这种方法替胡东报了仇又能怎么样？结果他们的人生仍然只能是一场悲剧！

　　“可是……如果我不这样的话，又能怎么样？”隋丽丽哭着说：“而且就算这一次我们可以当做事情没发生，但过后刘伟杰也未必就会放过我，如果再来这么一次的话……那我还不如现在就死了的好！”

　　“说什么呢！死什么死？”江少游哼了一声，说：“这不是还有我呢吗？你放心吧……这件事有我来处理就好了，我管他刘伟杰的背景有多大！哼……惹上我的兄弟和弟妹，那他就死路一条……谁都求不了他！”

　　隋丽丽听江少游这么说却顿时一慌，忙说：“少游，你可千万别冲动啊！这事是因我而起，我无论因此而付出什么代价都无所谓，可是你却不一样，这事儿和你没什么关系，你没必要掺和进来。要是因此再连累了你，那我……我的罪过可就更大了！”

　　江少游摆了摆手，说：“没事儿……你不用紧张，这件事儿我肯定要管，也必须得管。不过你不用担心，我还不至于为了一个刘伟杰把我自己给搭进去！”

　　两人这里正说话呢，就听得楼下忽然传来一阵警笛的声音传来，江少游探头一看，就见一辆警车停在了大院里。

　　“哟……这警察总算是来了，估计刘伟杰那边也把事情都处理得差不多了吧！”江少游冷笑着说：“丽丽你等下也不用激动，事情是怎么样的，你该怎么说就怎么说……咱们现在也不指望这些警察能禀公处理，他们爱怎么处理，咱们只要看着就完了。”

　　隋丽丽知道江少游说的是实话，也就点点头答应了下来。

　　两人见状也就没在走廊里呆着了，直接向电梯口的方向迎了过去。果然不到片刻的功夫，就见两个穿着警察制服的人在一名护士的带领下坐电梯来到了这一层。


第324章 先跟我首长打个招呼吧

　　那护士看到江少游和隋丽丽立刻转身对两个警察说：“正好，他们两个就是胡东的家属，您有什么事儿就问他们吧！”

　　护士说完就又坐电梯下去了，两个警察板着脸问道：“你们是胡东的家属？我们有点儿事情想找你们了解一下。”

　　在这两个警察没有清楚地表明态度之前，江少游自然也不会给他们脸色看，于是便客气地说：“是的，你们要问什么？”

　　那警察没搭理江少游，而是看着隋丽丽，说：“你是胡东的女朋友吧？大概晚上六点的时候，你和胡东是不是在盛世KTV？”

　　“对……那个时候我们在那里。”隋丽丽一边回答着，一边心里就有些纳闷……之前她报警的时候，只说是自己的男朋友被人打了，有生命危险，也没说过这事儿是发生在哪里的啊？怎么警察一来就问他们是不是去过盛世KTV，难道说警察接到报警之后就立刻展开调查了？而不是一直刻意压着这件案子？

　　“哦……”那名警察闻言立刻打开一个本子，在上面记了些什么，然后继续问道：“那么你知不知道你男朋友在那段时间里，一共偷窃了多少财物？你男朋友他是单独行窃，还是你和他一起配合作案的？”

　　“什么！”隋丽丽闻言顿时就愣住了，忍不住怀疑地问道：“两位警官……你们是不是找错人了啊？我男朋友没有偷过东西啊！他……他是在那里被一群流氓给打了，这……怎么扯到偷窃上了！”

　　那位警察皱了皱眉头，说：“你男朋友是不是胡东？你是不是叫隋丽丽？”

　　“呃……是啊！”隋丽丽点头说。

　　“那就没错了！”那警察把眼睛一瞪，说：“你说你男朋友没偷东西？没偷东西的话人家打他干什么？哼……象你这样的人我见得多了！年纪轻轻的干点儿什么不好？学人家当小偷，挨打也是活该！”

　　“你……”隋丽丽脸色一寒，冷冷地问道：“请问……我之前曾经打电话报警，我男朋友被刘伟杰还有另外五个人无故殴打，险些丧生……你们难道不是来处理这个案子的吗？”

　　“你报过警吗？我不知道。”那名警察拿出一副公事公办的样子，说：“我们是接到群众的举报，说是有两个小偷在盛世KTV公然行窃，被人民群众发现后还试图行凶，之后被五名见义勇为的青年制服，不过撕打期间，那五名见义勇为的青年也都受到了不同程度的伤害，现在已经住进市人民医院进行治疗了，而两个小偷中的一个也因为反抗五名青年的擒拿而受了一点儿伤，暂时住进了这家医院。嗯……之前我们已经跟医院方面联系过了，胡东暂时还在昏迷之中，出于人道主义精神，我们暂时会让他在这里接受治疗的……当然，得是在公安机关的监督之下进行治疗，至于你嘛……对不起了，你就必须得和我们走一趟了！”

　　“你们……你们……”隋丽丽万万想不到事情会是这个样子的，手指着两名警察，却是半晌都说不出一句话来。

　　她之前虽然早就知道刘伟杰通过家里的关系，一直让警方压着这案子不进行处理，但是她也只想到刘伟杰这么做只是为了要逃脱法律的制裁，以为经过对方权势的运作，这件案子最多也就是不了了之了。

　　可是谁又能想得到……对方不仅仅是想逃脱法律的制裁，居然还搞出这样的事情来，倒打一耙，污蔑自己和胡东是小偷……而他们几个人则反而成了见义勇为的英雄？

　　什么叫颠倒黑白？什么叫混淆是非？这一次隋丽丽是真的见识到了！看来她对刘伟杰的权势还是估计不足，对刘伟杰的无耻也远远的低估了！他们打完人还不算完，这是还想把胡东和隋丽丽一起送进监狱呀！

　　隋丽丽被气得全身都哆嗦了起来，如果刘伟杰现在就在跟前的话，她都能直接扑上去，把那个人渣给天吞活剥了！

　　“怎么样……跟我们走一趟吧！”

　　那个警察沉着脸说：“看你是一个女同志，而且现在暂时案子也没定性，我就不给你上铐子了，当然……前提是你得配合我们的工作，如果你抗拒执法的话……那我们也只能强行把你带走了！”

　　隋丽丽真的不知道该说什么好了，她知道自己绝对不能跟这些警察走，否则一旦进了公安局，再想出来可就难了，以那刘伟杰的背景和势力，完全可以把黑的说成白的，她如果没进去的话，还能努力为自己寻找证据进行辩解，可一旦进去……那可就真的什么都完了！

　　可是……面对这两个强势的警察，隋丽丽又有什么办法跟人家抗拒啊？刹那间，隋丽丽顿时有一种天都塌下来的感觉……

　　“等一等……”

　　江少游跨上一步，挡在了隋丽丽的面前，冷着脸说：“我不知道你们是真的被人蒙蔽了，还是和那个姓刘的是一伙的……不过你们想在我的面前把我的朋友带走是没有可能的。你们要调查、要问话，我不管，但是只能在这里问。刚才你也说了……这个案子现在还没定性呢，那么我朋友就还不算是嫌疑犯，你们也就没有资格把她带走！还想要强行把人带走？行……你先把逮捕证拿出来，我们绝对配合你们的工作，没有的话……那就什么废话也别说。”

　　那个警察闻言脸色一僵，黑着脸说：“你这是在妨碍司法公正，知道吗？”

　　“你少在这给我乱扣帽子！”江少游冷笑了一声，说：“我朋友在一个多小时前就给你们报警了，而且是接连打了三次报警电话，可是一直到现在都没有人来处理，甚至问都没人问一句。好嘛……现在那个姓刘的贼喊捉贼，向你们报警，你们就马上出现了！哦……那我到要问一问了，你们这个司法是给他们老刘家服务的吧？你们这公正二字又是从何而来？”

　　另外一个年纪较小的警察一见江少游居然还敢跟他们警察指手划脚的，顿时也恼了，“哗啦”一下，就从腰上摘下来一个手铐子，冷着脸说：“你小子挺横的呀！怎么着……我们接到报案，来找你们当事人调查一下也不行啊？我是该说你小子嚣张呢？还是说你心虚啊！行……你不是不让我们把这女的抓走吗？那我现在怀疑你跟他们都是一伙的，没准儿你们就是一个成规模的盗窃团伙呢！现在别说是她了……你也得跟我们一起走！哼……你要是敢反抗的话，那我就告你袭警！总之，你小子这次死定了，我再让你给我强出头！我治的就是你这种不知死活的小贼！”

　　江少游闻言立刻就笑了……原本他还不确定这些人到底是单纯的被刘伟杰给蒙蔽了，还是和刘伟杰同流合污的。不过现在他明白了……于是面前这两个警察立刻就被江少游给拉进了黑名单。江少游不会放过刘伟杰，也肯定不会放过面前这两个小警察的……

　　尽管对于现在的江少游来讲，这两个小警察就好象是小杂鱼一样的存在，他完全没有必要和这样的小人物一般见识。不过……如果他们只是得罪了江少游还好说，但现在他们却是在跟着刘伟杰一起陷害江少游的兄弟……那么江少游就无论如何也不会轻饶他们了！

　　“少在这里跟我嘻皮笑脸的！”那年轻的警察一见江少游在这种时候居然还能笑得出来，顿时更是恼怒，一抖手上的手铐，就要给江少游戴上。

　　面对着伸过来的手铐，江少游微微犹豫了一下，如果他真不愿意的话，别说是两个警察了，就算是十个、一百个警察在这里，也未必能把他怎么样。不过……江少游看了看正在他身后满面惊恐和无助的隋丽丽后，他就出奇的没有反抗，任由那个警察把手铐子给他戴在了手腕上。

　　“哟嗬……小子你刚才不是还挺横的吗？”那年轻警察一脸戏谑地说：“我还以为你会反抗一下呢！呵呵……不过看样子你很聪明啊！”年轻警察说着就拍了拍腰间挂着的一个电警棍，说：“如果你刚才真的反抗的话，那你小子可就惨了……知道这警棍能释放出多少伏的电流吗？呵呵……这玩意儿虽然电不死人，但是也能把你的皮肉给电焦了，到时候刷点儿酱油，都可以直接当烤肉吃了，知道不？”

　　江少游微微摇了摇头，说：“你还真逗……你当我没有反抗是害怕你吗？呵呵……那是因为我觉得没有这个必要而已！嗯……现在你们铐也把我铐上了，是不是也该先跟我的上级首长打一个招呼，也好把我带走啊？”

　　“什么……你的上级首长？”那年轻警察有些没听明白，摇了摇头，说：“你说错了吧？是让我通知你的家长吧？不过……我看你应该不是沙门本地人，你的家长也在这边住吗？”


第325章 一个玩笑而已

　　江少游微微一笑，举起戴着手铐的双手，从自己的上衣口袋里取出了一个钱夹，然后以又用两根手指艰难地从钱夹里捏出了一个证件，往两名警察面前一递，说：“不好意思……其实我是一名军人，领上尉军衔，论级别的话……大概和你们的分局局长差不多吧！而且我所属的部门又比较特别，所以……你们要想把我抓回去审训的话，怎么也得和我的上级首长打个招呼。否则你们要是就这么不声不响的把我给抓走了……恐怕会被当作是刺探军事机密的特务、间谍处理的，呵呵……说句不客气的话，别看你们今天还能在这里跟我耀武扬威的，不过等到明天……哦，不！确切的说，应该是今晚……你们两个应该就可以直接人间蒸发了！

　　所以呢……如果你们不想和我的首长先打个招呼的话，那我劝你们最好趁着现在还有时间，抓紧时间跟你们家里的人道个别，有什么要交待的事情就快些说清楚，免得回头你们的媳妇连你们家的存折藏在哪里都找不到，那可就不好了！”

　　“你……你以为我们这么好骗是吧！”

　　那年轻的警察听到江少游这番话，先是表示不信，不过……当他一把抢过江少游手里的军官证翻看了一下后，额头上的冷汗就立刻密密麻麻地冒了出来。

　　“马哥……您看一看……这个……应该是假的吧！”那年轻的警察把军官证递给他的同伴，声音微微发颤地说：“您以前抓过办假证的，捣毁过他们的一个窝点，对伪造证件这一套应该比较了解，您仔细看看……唉，我说现在这些办假证的真是越来越猖獗了，什么证件都给仿造！身份证、毕业证什么的也算了，现在居然连军官证也敢办假的！哼……回头可让我把这办假证的抓到，否则的话……老子非让他把牢底坐穿不可！”

　　那稍微年长的警察也感觉到了事态的严重，接过那个军官证翻过来掉过去的看了半天，然后缓缓地摇了摇头，说：“这个……证件看起来……好象……那个……不太象是……不太象是假的……”

　　“什么！不会吧……这小子真的是一个上尉军人？”

　　那年轻的警察闻言顿时脸色再次一变，随即就换上了一副笑脸，转过头对江少游微微弯了弯腰，说：“这个……真不好意思，误会……误会呀！我要是早知道您是一位上尉长官，哪里还会怀疑您是盗窃团伙的人啊！真的是误会……让您受委屈了，我在这里郑重地向您道歉，还望您大人不计小人过，原谅我这一次吧！”

　　那警察说着就从兜里掏出来一把钥匙，想要把江少游手腕上刚刚才戴上的手铐给摘下来。

　　“哎……别呀！”江少游却不给他这个机会，立刻向后躲了一步，说：“这么漂亮的一对镯子，我这才刚戴上，还没过足瘾呢，怎么能这么快就摘下去呀！”

　　那警察一见江少游不让自己给他摘手铐子，刚刚还只是一颗颗汗珠的冷汗，顿时就混成了溜，哗啦啦地流淌了下来。

　　他以前可是听说过……军方的人一向都是最护短的了，哪怕他们的人搁外面杀人放火了，那也得由他们自己来处置，上军事法庭去判决，如果地方上的警察把他们军方的人……尤其是有些身份的军官给处置了，那你就等着被军方的人报复吧！

　　更何况了……眼前这位爷的军官证上面所属部门一栏上居然还标示着“保密”二字，那么可以想见……这人肯定不会是普通的军人，真要是什么国家军事机密单位的人，结果却被他们这两个地方上的小警察给逮了起来……人家甚至根本不需要证据，只要怀疑他们的目的不纯，有刺探军事机密的嫌疑，就完全可以一枪把他们给毙掉的！而且估计到时候把人一杀，尸体都不会给他们留，他的家人就算想要喊冤都找不到地方，正如江少游刚才所说的……那就叫人间蒸发啊！

　　看到这两个警察一脸心慌的样子，江少游心里不住的冷笑，但是表面上却仍还是一副笑容可掬的样子，很“亲切”地说：“怎么样……要不你们还是先联系我的首长吧！嗯……要不我把我们司令的私人电话号码告诉你们？你先跟我们司令聊一聊我的问题？唔……按说以你们两个人的身份，还真的不够资格直接和我们司令对话，不过没办法啊！谁让我这人的身份比较特殊呢！别看我只是一个小小的上尉军官，但是却归挂着少将军衔的司令官直接领导，别人还真就管不到我这儿！所以啊……你们要想逮捕我的话，也只能和我们司令直接谈了！”

　　那两名警察一听这话就更晕了……这家伙到底是干什么的呀？居然还直接归一名将军领导！这……就凭他们两人，还直接找少将司令官聊天？还要逮捕人家将军的手下？擦……那还不如说是找死更直接一些！

　　“别介啊……”那名年轻的警察忙说：“我们哪里有要逮捕您啊？这……刚刚就是和您开个玩笑，您可千万别当真！而且我们之前接的那个案子跟您根本一点儿关系都没有，人家报警的人连您这个人提都没提过，我们又怎么可能真的抓您回去呢？”

　　江少游满脸诧异地说：“咦……不是吧！你们真的是和我开玩笑？”

　　“对对对……就是开玩笑，一个玩笑而已！”两名警察一起点头说。

　　“一个玩笑……还而已！”江少游晃动了一下手上的手铐，脸色冰冷地说：“我和你们很熟吗？你们和我开这种玩笑？”

　　见到江少游又变起脸来，两名警察顿时都哆嗦了，但是刚才既然那么说了，也只能咬死了就是开玩笑，否则这事儿更加无法了结，当下也就只能硬着头皮连连说：“不好意思啊……我们就是比较喜欢玩闹，没经过您的同意，就给您开了这样的一个玩笑，呵呵……如果您感不好玩的话，那就把手铐摘下来吧，这事儿当此为止，怎么样！呃……要不等下我们哥俩请您到海鲜大酒楼吃顿饭，就算是我们给您赔罪了，您看行不？”

　　江少游板着脸说：“吃饭就算了……我现在只想知道，你们刚才把我给铐上，是真的只是开一个玩笑，或者其实就是想把我给抓起来？”

　　面对这样的二选一的选择，两个警察当然不敢选择后者，只能硬着头皮说：“当然就是一个无伤大雅的玩笑，呵呵……您不会真生气了吧？”

　　江少游没有再搭理这两个人，扭头对着走廊的另一边喊道：“贺部长，您听到了没？呵呵……这两位警察同志还真是很幽默啊！没事儿就拎着一副手铐子到处和人开玩笑，看谁好逗就给谁把两只手铐上，并且还称之为无伤大雅的玩笑！呃……咱们这沙门的警察同志也真是太幽默了！这么好的新闻素材，您不好好地采访一下呀！”

　　“好的……”

　　江少游话音一落，就见贺长发脸色凝重地走了出来，边走还边说道：“简直是太不象话了！最近几年警方一再的在进行人员教育和培训，提倡文明执法、规范执法……可是在这个圈子里却还是难免会有一些害群之马，一条鱼腥了一锅汤，让我们的警方威信丧失怠尽啊！我身为沙门的宣传部长，有责任替市民们监督好警方这个特殊的权力机构，一定会在最短的时间内，把这些丑恶现象见诸报端！”

　　贺长发说着就从身上掏出一部高像素的手机来，然后对着江少游等人一顿疯狂拍摄！

　　两个警察哪里想得到，这时候从医院里还能蹦出来一个宣传部长啊！这两位身为警察，虽然就是一个那种地位最低的小角色，但身在这样的一个权利部门，平时对市里面的一些新闻、人事变化等等也都十分着紧，所以……平时还真就在电视里面见到过贺长发的样子，这时候两相一对照，顿时就知道贺长发说的果然没有错，这位就是如假包换的宣传部长！掌握着全县的新闻喉舌的能人啊！

　　这要是贺部长回头真把这些照片传给报社，再配上一篇报导，就说他们两个警察吃饱了撑的，闲着没事儿就拿手铐铐人玩，铐上之后才和人说是开一个“无伤大雅的玩笑”，这样的文章一刊发出来……好嘛，完全可以想象得出，就他们两个非得激怒全市的市民不可，到时候他们可就成了过街老鼠了，估计不管走到哪里都会被人砸上一身的臭鸡蛋。

　　而且最主要的是……他们这样的行为也等于是抹黑了警察的形象，到时候……都不用愤怒的市民收拾他，他们的上级领导就会直接就可以把他们打发回家了！

　　两个人当时就是一阵的悔恨交加啊……你说江少游本来和他们没有任何的关系，他们闲着没事儿，干嘛非要去招惹这位大神啊！现在可到好……这简直就等于是人家在那边自个儿抡巴掌玩呢，而他们非要好奇地凑上前去，专门把自己的脸送上去让人家扇着玩……你说这人得有多贱吧！


第326章 恐怖的催眠师

　　“别……贺部长，您别照了，我们有罪，我们甘愿受罚！只是这个……千万不能登在报上啊！”

　　两名警察的这时候都恨不得直接给江少游和贺长发跪下磕头了，现在他们只求贺部长不把他们这事儿给捅到媒体去，此外怎么样他们都可以。

　　贺长发没有理那两人，拿着手机换着角度地拍了一圈照，然后又从手机相册里调出这些相片仔细看了看，估计把照片印到报纸上也会十分的清楚明了，这才放下了手机，然后望着江少游，说：“表叔……现在怎么办？要不……我先让他们把您的手铐子给打开吧？”

　　“表……表叔……”两名警察闻言又是一阵的无语……这两人的年龄大概相差着个二十多岁，看起来到确实是两辈人，不过这称呼怎么听着就这么别扭呢！

　　江少游的目的已经达到，自然也不用再戴着这么一副手铐了，不过他却摇摇头，说：“不用了……就这么一副破手铐，我要是不想戴的话，立刻就能让它变成一堆废铁……”

　　江少游说着双臂猛然一用力，顿时只听得“喀嚓”一声脆响，那手铐被江少游狂暴的力量挣得四分五裂，化作一块一块的掉落在地上，还真的成了一堆废铁。

　　“丝……”

　　“哇……”

　　这下不论是那两个警察，还是贺长发，还有隋丽丽全都被吓得傻眼了。

　　那可是手铐啊！是用很坚硬又有韧性的钢材铸造出来的，普通人别说是徒手将其挣断了！就算是让你用锤子去砸、用斧头去砍，也不是一时半会儿就能弄断的。怎么这些东西到了江少游的手里，就好象是纸糊、泥捏的没什么两样呢？

　　本来那两个警察对于江少游是否真的上尉军衔的军人一事还多少有点儿怀疑的，不过现在一看到江少游这架式，心头的怀疑立刻去了个干干净净……

　　尼玛……果然是特殊部队的军人啊！这也太强大了吧？那可是精钢手铐啊，人家说不想戴了，随便抻抻胳膊就弄得稀零碎！这……他这双手如果是想要扭人的脑袋，那还不得跟在地里摘黄瓜一样的简单啊？我去……面对这样恐怖的怪物，人家躲都来不及呢，自己居然还巴巴地上门去送死，居然还……还把人家给铐上了？完了……这下子算是彻底完蛋了！

　　“现在可以跟我说说了吧？”

　　江少游用脚把地下那堆废铁划拉了一下，然后抬头望着两位警察，说：“那个刘伟杰到底是个什么玩意儿？他是怎么把你们两个给收买的，居然让你们这么为他卖命？”

　　两个警察闻言苦着脸对望了一眼，互相小声地嘀咕了几句，大概是觉着面对江少游这个怪物，如果不说实话的话，多半是找死的行为，于是那年纪稍长的警察便苦笑着说：“您太抬举我们了，刘伟杰哪里用得着收买我们呀！我们……我们其实就是两个很普通的民警，而刘伟杰他……他的父亲却是我们市局政治部的主任，你们说……刘伟杰他想让我们这些小警察办点儿事情的话，还用得着收买吗？如果我们敢不按他说的去做，那以后还想在公安系统里混了吗？”

　　“市局的政治部主任？”

　　江少游闻言感觉对这个官职听着有些耳熟，接着仔细一想就记起来了……尼玛，周蕊后来找的那个满脸胎记的男朋友刘文采，据说他的背景就很复杂，父亲是什么房地产公司的董事长，舅舅是什么省委的副书记，而他的叔叔，好象就是什么市局的政治部主任！我去……搞了半天，这个刘伟杰和刘文采居然还是堂兄弟呢！

　　这还真叫物以类聚、人以群分啊！这堂兄弟两个还真就没有一个好东西，全他玛的是欺男霸女的纨绔子弟！

　　“那你们说说……”江少游指着两个警察，说：“知道刘伟杰现在在哪里吗？或者说……怎么样才能找到那个家伙？”

　　两名警察闻言对望了一眼，然后一起连连摇头，说：“不知道……其实这事儿也是上面交待下来的，我们只知道这案子是刘伟杰安排的，然后我们自然不敢违抗，只能是一切按照上面的意思照办就是了！”

　　江少游一直在观察这两人的表情，一看他们说话时的神情，就知道这两人根本没说实话。

　　江少游见状心中暗自冷笑了一声，本来对这两个小角色江少游是根本没有在意的，如果他们认识到江少游也是一个不好惹的主儿，老老实实的有什么说什么的话，江少游还真未必非得把他们怎么样，但是现在……见这两人到了这个地步，居然还这么不老实，那么江少游也没有什么耐心再陪他们玩下去了。

　　当下江少游不动声色地哼了一声，双手交叉着抱在胸前，同时两根大拇指分别以两个完全不同的速度来回晃动起来。

　　“哦……这么说……你们也不知道刘伟杰他在哪里了？不过我怎么感觉你们没说实话呢……呵呵……撒谎可不是一种好习惯呀！尤其是你们这种人民警察……谎言会腐蚀了你们的心……你们觉得我说的对吗？”

　　两个警察和江少游正面相对，而江少游两根手指晃动的动作又比较大，两人的目光很自然的就被江少游的手指给吸引了过去，不过看着看着，两人的眼神就慢慢地变得迷茫起来。

　　“是呀……我们刚才真的没说实话……”

　　“说谎会腐蚀我们的心……您说得太对了……”

　　两人眼睛盯着江少游转动的手指，嘴上就仿佛是不自觉似地回答起来。

　　江少游脸上浮现出一丝淡淡的笑意，说：“哦……那现在你们该说实话了吧？知道那个刘伟杰现在在哪里吗？”

　　年轻的警察说：“知道……他在西郊的一栋别墅。”

　　年长的警察紧跟着说：“刘伟杰让我们把这个叫隋丽丽的女人抓起来，先随便炮制一份口供，然后再次到那栋别墅里去……”

　　那年轻的警察接着又露出一副馋涎欲滴的样子，说：“而且刘伟杰还说，到时候只要我们做得好，等他们把那个隋丽丽的女人玩够了之后，也能让我们玩一次……”

　　听到两人的这番话，江少游的脸色顿时黑得可怕，而隋丽丽则又是愤怒又是后怕。幸亏她刚才没有被这两个警察带走，否则的话……那后果真的是不敢想象啊！

　　而一旁的贺长发则是如看鬼神一般地望着江少游，心中如翻江倒海一般的震动起来。他并没有去在意两个警察说些什么，但只看这两个警察的表现，他就已经猜测出来了……

　　催眠术！这个年轻人居然还懂催眠术！

　　贺长发以前因为工作上的原因，曾经接触过一些精通催眠术的催眠师，知道这世界上果然有这么神奇的能力，可以通过怀表的晃动，或者是别的一些什么动作，将一个意识清醒的人催眠。

　　不过贺长发能够接触到的当然不可能是什么厉害的催眠师，基本是都是那种只能进行简单催眠的初级催眠师，这种初级催眠师基本上就只能帮助一些患有神经衰弱的患者进入到深度睡眠状态，又或者是能催眠一个人做一些简单机械的动作，他们甚至都没有办法让一个被催眠的人说出一句完整的话。

　　因为贺长发和这些人接触得较多，到也听他们谈论过一些催眠师的事情，知道催眠师是分为三个层次和等级的，真正厉害的催眠师甚至可以随心所欲控制一个人，让他说自己要他说的话，让他去做自己要他去做的事！

　　好在有这种能力的催眠师在全世界范围内也是凤毛麟角，不然这个世界早就乱套了！

　　贺长发还以为自己这一辈子都不可能会遇到这样的高人了呢，但是却没想到今天还真就遇到了一个，而且……这人居然比他想象中的还要可怕。

　　因为看江少游的样子，他竟然是在同一时间里，一起催眠了两个人！而且还是在极短的时间内就完成了催眠。

　　以前贺长发也曾见过那些初级催眠师催眠人的情景，哪一个不是得折腾半天，又是用动作干扰，又是用语言引导的，十几分钟内能把一个人成功催眠的，那都是不得了的高手了。

　　可是现在看看人家江少游……貌似就晃了晃两根大拇指，这两个警察就顿时迷糊了！这……简直就让人无法想象啊！

　　贺长发毕竟不是催眠师，因此不明白其中的诀窍，不知道催眠师要想催眠一个人，其实最关键的就是先确定目标的脑波频率。而要确定这一点，就得通过很多手段去慢慢地试探，所以一个普通的催眠师要催眠一个人，折腾个十分二十分钟的都是很正常的，这期间他们主要做的就是确定对方的脑波频率，而真正用于催眠的过程其实也不长。

　　但是江少游就不一样了，他只要打开透视能力，往对方的大脑位置看上几眼，就能准确地读取到对方的脑波频率，根本就用不着去试探，那么催眠的速度自然就是又快又好了。


第327章 我就是去看个热闹

　　贺长发之所以一直跟在江少游屁股后头，被江少游使唤得象条狗似的，主要都是因为之前在汽车里面以为江少游是绑匪，一时脑袋抽疯，就把自己贪污的事情都给说了出来，还被江少游给录了像，他是怕江少游把这份视频录像给公布出去，这才不得不给江少游卖命。

　　本来这家伙对江少游还心有怨念，琢磨着自己要不要找几个人、或者是用什么手段，想办法把江少游手里的那个手机给偷过来，或者是直接毁掉。而只要毁掉了江少游的手机，那么他也就不用再害怕江少游了。

　　可是现在贺长发却突然间发现自己之前的想法有多么的可怕……这人根本就是一个魔鬼呀！自己就算真的把江少游的那个手机给毁掉了又能怎么样？人家只要一个催眠术，就又会让自己如竹筒倒豆子似的，把什么秘密都主动说出来，那……就算毁掉了手机又有屁用啊？

　　而且这家伙的战斗力也十分的恐怖，那可是精钢的手铐啊，他说不想戴了，两手一抻，手铐就碎了一地，这要是真的把他给惹火了，就他这两只手往你身上一划拉……还不得就直接把人都给拆零碎了啊！

　　总之，这人就是一个恐怖的魔王，自己能给他当表侄，那是自己的运气，否则真要和他作对的话，那不是擎等着找死吗？

　　江少游似乎也感觉到了贺长发眼神的异样，便随意的扭头向他这边看了一眼，顿时吓得贺长发全身一哆嗦，慌忙低下头去，两腿微微颤抖着，说：“表叔，我……我什么都听您的，您有什么事情只管吩咐，我一定竭尽全力为表叔您办事！”

　　“嗯……”见到贺长发这个反应，江少游满意地点了点头，说：“你有这份心就好……这样，暂时你就先跟医院这盯着吧！你大小也是一个官，别人总得给你些面子。我的要求不多……只要你看好了我这两个朋友，让他们不要在这里被人给欺负了就行，我现在得出去一下，这里就交给你了！”

　　贺长发连忙拍着胸脯保证说：“这个您放心，只要我贺长发还有一口气在，就保准不会让任何人动表叔的朋友一下！”

　　他这话说的还真是心理话，知道了江少游的本事后，贺长发对江少游是彻底服了，知道江少游很着紧自己的朋友，他当然是不敢怠慢了。当下也是打定了主意，豁出这张老脸去，无论如何都要保护江少游朋友的周全。

　　说起来贺长发的级别也不低，和沙门市公安局的局长都是一个级别的，所以只要他真的拿出全部能量来，还真没人能从这里把人抓走。

　　“少游，你……你要干什么去？你……你可不要冲动啊！”

　　隋丽丽有些猜出江少游的想法，顿时就紧张了起来，她之前为了要替胡东出这口气，甚至打算把自己这条命都豁出去了。可那是因为她是胡东的女朋友，而且胡东出事也全都是因为她。可江少游不一样啊……如果江少游为了替胡东出气而做出什么过火的事情，到时候再……那她和胡东都肯定会很内疚的。

　　虽说隋丽丽也看出来江少游的确是很厉害，连那么粗的手铐都能一下子挣断，所以如果只是单纯打架的话，隋丽丽到是不怕江少游会挨揍，可问题现在是法制社会，你就算再怎么厉害，但是打了人、杀了人也是会受到法律制裁的呀！

　　别看江少游掏出那个什么军官证，把两个警察吓得一愣一愣的，但是隋丽丽可没以为那军官证是真的。这是因为隋丽丽对江少游太了解了，知道他就是一个沙门医大的学生，并且还是和胡东同班、同寝的同学，可以说是知根知底的，因此她才认定了江少游那张军官证肯定是假的。而且就算是真的军官，那杀人也是同样犯法的呀！

　　江少游回头看了隋丽丽一眼，说：“你放心吧……我有分寸。那个刘伟杰就是一个人渣，而我是什么？我是祖国的栋梁、未来的希望啊！所以我怎么可能为了收拾一个人渣就把我自己给搭进去呢？”

　　“那……那你还要去那里！”隋丽丽还是有些不放心地说：“那个刘伟杰根本就没有人性的，你……你如果不是去打架的话，那也不用去了，和那种人讲不清楚道理的。”

　　“我知道……”江少游胸有成竹地说：“我去也不是要跟他讲道理，就是去看看热闹而已。”

　　“看……看热闹？”隋丽丽有些不解地说：“那里……能有什么热闹看？”

　　江少游嘿嘿一笑，说：“原来可能没什么热闹，不过等我去就有热闹看了……总之你就放心吧，我这次去那边一不动手、二不动嘴，就是看看热闹就回来……你就放心在这里照顾好胡东……还有他的父母，等着我的好消息吧！”

　　江少游说完，立刻对那两个警察挥挥手，说：“走吧……给我头前带路。”

　　两个警察闻言二话不说，立刻转身就去按动了电梯的按钮……

　　直到看着江少游和两个警察坐着电梯下了楼，隋丽丽还是有些不太放心，一脸焦急忐忑的样子。

　　贺长发见状忙安慰说：“隋小姐不用担心，我表叔的本事大着呢，他肯定不会有事情的。”

　　隋丽丽苦着脸说：“我就是怕他本事太大了，再闹出人命来，那可就麻烦了！”

　　贺长发到是很有把握地说：“这点你也不用怕，我表叔不是一个鲁莽的人，刚才你也看到了……凭他的本事，又怎么可能会害怕两个警察呢，可是刚才那两个警察要给他戴手铐，他不是都没有反抗吗？所以说我表叔不但有本事，而且还很能隐忍，这样我们还有什么好担心的？而且……我这个宣传部长可也不是摆设，表叔真要有了什么麻烦，我就算豁出去这个官不要了，也一定不会让表叔吃亏的！”

　　听到了贺长发的这番保证，隋丽丽才总算安心了一些，随即就好奇地问道：“您还真是少游的表……表侄啊！好奇怪呀……您年纪至少也有五十了吧！怎么居然会是他的表侄？而且……我以前也没听他说起过，在沙门他还有你这么一个亲戚呀！”

　　“呃……这个表亲嘛……论的就是一个辈份，和年纪大小没什么关系的！”贺长发现在对于认了江少游这么一个小年青当表叔却是再没了半点儿心里负担，反而引以为荣似的，呵呵一笑，说：“至于你以前没听说就对了……我们两个也是刚刚相认的，以前我也不知道原来表叔也在沙门市呢！”

　　“哦……是这样啊！”隋丽丽闻言也就释然了……

　　那边江少游跟着两个警察下了楼的时候，整个儿人的相貌已经完全变了一个样子，原本还有些小帅的面孔变成了坑坑洼洼的，鼻头大得好象一颗独头蒜，嘴唇也变得厚实了几分，反正不管怎么看和他原来的样子也没有关联，哪怕他身上的衣服还是原来那套，但是当他从医院的大厅走过时，值班的护士也根本没有认出他来。

　　江少游又不禁感叹这次的兵王训练营没有白去，无论是催眠术还是变脸术，这可都是相当实用的技巧。如果不是学会了这两门技巧，那么这次他就算是查出来刘伟杰在哪里，也肯定不敢亲自出马去给胡东报仇的。正如他刚才对隋丽丽说的那样……刘伟杰就是一个垃圾、人渣！江少游又怎么会为了要教训一个人渣，就把他自己的前途都搭进去呢？

　　不过现在有了这变脸术江少游就不怕了，走到哪里也没人能认得出他来，哪怕被监控录像给拍下来也无所谓，只要事后把脸再变回去就完了，反正这张脸只是江少游临时改变出来的，如果警方要按着这张脸的样子去查，那肯定一百年也查不出这个人来！

　　有了这么一张醒目的面孔做保护，江少游干脆大摇大摆地坐上了警车，然后就让那两个警察直接开车去找刘伟杰。

　　之前他在变脸的时候，这两个警察都亲眼看到了，不过因为他们是处于被催眠状态的，所以就算看到了那神奇的一幕也完全没有反应，甚至等事后他们清醒过来，也完全不会记得这一幕的。

　　车子一路开到西郊，只见这边依着青山，错落有致地分布着几十幢大大小小的别墅，不过因为这边的地理位置比较偏僻，除了这些别墅外就没什么人家，所以每幢别墅之间隔的距离也比较远，有些别墅还各自都圈了一个很大面积的院子，有的院子里面还带着露天的游泳池。而且这些别墅大多还是空着的，估计这边的房地产开发比较失败，别墅盖起来却没有人买啊！

　　江少游见状却是有些眼热起来……这边人比较少，要是能在这里弄幢别墅，然后把狼王放这边养着却是很方便啊！

　　不过这里的别墅就算是一时卖不出去，那价格也肯定不会太低。房地产开发商们有时候就是这么黑，他们宁肯让盖好的房子在那里闲着，也不会任由房价下跌的。

　　警车开到最东边的一幢别墅前停了下来，年轻的警察面无表情地下了车，然后在紧闭的大门前按响了门铃。

　　门铃响了几声后，就听得门上的扬声器传来一个男人的声音，说：“谁呀？”

　　年轻的警察回答说：“杰哥要的人我们给带过来了。”

　　“哦……”扬声器里答应了一声，随后就听“扎扎”的声音响起，伸缩式的电动大门缓缓打开。

　　看见大门开了，那年轻的警察便回身上了车，然后继续开车驶入了别墅的大院。

　　这幢别墅的院子算是很大的，里面简直如同一座花园，花丛间点缀着两座假山，另外还有一个人工挖掘的池塘，池塘里养了不少鱼，上面还修了一幢半悬空似的凉亭。先不说这别墅的规模，就单只是这个院子就够奢侈的了，如果这幢别墅也是那个什么市局政治部主任的私产的话……那这货得贪了多少钱啊？


第328章 打死也不要紧

　　警车开进院子，又前行了一百多米，才在一个三层的小楼前面停了下来。只见小楼里面光影晃动，不时传来青年男女的笑闹声，看样子里面的人还不少呢！

　　车子停稳后，两名警察纷纷跳下车来，江少游自然也跟着下了车……

　　江少游现在的催眠术算是达到了二级的巅峰，也就是可以比较随心所欲地操控被催眠对象做出任何动作，也能让他们说出平时他们自己可能都已经遗忘了的秘密。不过在这个催眠过程中，江少游却不能距离被催眠对象太远了，并且每隔一段时间，就必须再对其实施一次催眠，否则对方就会随时清醒过来。

　　当然，江少游对动物的催眠就没这么麻烦了，基本上只要一次催眠，就能保证被催眠的动物长时间处于被催眠状态，哪怕是江少游离得再远也没关系。按照催眠效果而言，这就属于是三级催眠、或者是叫作心灵催眠的效果了。只不过这种催眠效果只对动物有效，对人类江少游还是只能停留在二级催眠的效果内，所以严格地说起来，江少游还不能算是高级催眠师。

　　不过就算是真正的高级催眠师也很难催眠动物，所以若是从这方面论的话，江少游的水平却又超出了普通的高级催眠师呢！

　　两名警察面无表情地推开了小楼紧闭的大门，只听得里面立刻传来一阵“嘻嘻哈哈”的喧闹声来。

　　别墅的一楼是一个很大的大厅，只见许多穿着时尚的男女正在这里玩闹着，有的人在喝酒，有的人在唱歌，有的在跳舞……而有的则公然楼抱在一起，旁若无人地疯狂拥吻着。

　　其中一个男人甚至已经将怀里那个女孩子的底裤给脱了下来，正将其高举在空中，哈哈大笑着，神情中充满了淫猥的气息。

　　一个身高大概有一米八，年纪有二十五六岁，长得并不算太好看，但一身傲气却好象自己是王子似的家伙站了起来，看着从门外进来的三人，眉头立刻就皱了起来……

　　“不是说已经把人带来了吗？人呢！”那高大的青年寒着脸说：“老马、小张……你们两个该不会是在拿我开涮吧？还有……后面跟着的那个丑鬼是谁？谁让你们带陌生人到我这里来的？”

　　高大青年刚说完，旁边就又站出来一个看起来很凶恶的男人，横立着眉毛说：“是呀……我们这还在等着玩软妹子呢！你们这带来的又是什么玩意儿？就算我们这里有喜欢男人的，也不可能看上这个丑鬼呀！”

　　旁边的几个男女闻言也都一起哈哈大笑了起来……

　　江少游却没有理会这些人的嘲笑，朝着两个警察挥了挥手，说：“动手吧……记住了，重点关照一下那五个人，打死也不要紧。”

　　“是……”

　　两个警察面无表情地应了一声，随后就在无数愕然的眼神中，缓缓地摘下挂在腰间的警棍，猛然间对着刚才说话的那个满脸凶恶的男子砸了下去。

　　“蓬……”

　　“啪……”

　　接连两声闷响，那货的脑袋和肩膀上各自挨了一棍子，顿时连哼也没哼一声，就直接晕死了过去。

　　说起来这货输得还真有点儿冤，就他们这一伙人里面就数这小子的身手最好了，平时为了和人家打架斗乐的，还专门去学了几年的武术，虽然没学出什么大本事来，但是再仗着身体素质比较好，一般三五个人还真打不过他。

　　可是这家伙这一次却是阴沟里翻了船，这一开始他就压根没想到来的这两个警察敢对他下手。这两警察他以前也见过几次，并且也不止一次替刘伟杰办事儿了，所以他才对这两个警察连一点儿防备都没有了。之前虽然听江少游和两警察说的话有些奇怪，他也没往心里去，根本没想到这两警察会突然出手，而且还是直接往他的脑袋上面招呼。

　　可怜这货一身本事都还没有半点儿发挥的机会，就直接被砸晕了过去。而且那两警察现在是属于被催眠状态，可不知道什么叫做手下留情，一上手就用出最大的力气来，估计这货被砸了这么两棍子，就算死不了，至少也得是一个重度的脑震荡，甚至直接变成白痴都是有可能的。

　　两个警察这么一出手，顿时把所有人都给惊呆了，随后那些女人就发出了一阵阵刺耳的尖叫声来，而所有的男人则全都从沙发上站了起来，一个个凶恶地瞪向两个警察，并随手在大厅里找起家伙来。

　　“你们两个疯了……”刘伟杰先也是一愣，随后就怒不可遏地指着两个警察骂道：“居然敢打我的兄弟，信不信老子把你们的一身皮都给扒了……”

　　两个警察如果是在清醒的时候，一听这话非得吓瘫了不可，但是现在却是完全没有一丝的惧怕，闻言就立刻抬起头来，望着刘伟杰，并且同时举起了手里的警棍……

　　“玛的……还想打我怎么着？”刘伟杰被两个警察的反常反应吓了一跳，待见到两个警察果然毫不犹豫地抡起警棍就向他脑袋上砸了过来，顿时吓得惊呼一声，一把抓过旁边一个打扮得极为妖艳的女人，挡在了自己的面前，而他则一转身撒腿就跑。

　　两个警察完全好象傀儡似的，这一出手就是全力攻击，因此虽然看到刘伟杰跑了，面前换成了一个女人却也没有收回警棍了，这两人看起来也根本就不知道什么叫怜香惜玉，虽见人错了却也没有丝毫留手，两棍子下去立刻打得那女人“嚎”的叫了一声，随后就被砸得狠狠趴在了地上，接着就没了声息，也不知道死了没有。

　　江少游在一旁见状微微摇了摇头，知道自己虽然用催眠术控制了这两个警察，可以让他们和平常一样的说话、做事，但却毕竟只是二级催眠效果，少了一些灵活性在其中。

　　而如果是真正达到了三级催眠效果，也就是心灵催眠的话，那么被催眠的人除了会无条件服从催眠师的命令外，就几乎和正常人没有任何的区别。就好象现在的狼王，实际上就一直处于被江少游催眠的状态，不过因为动物的灵魂比较弱小，所以才能达到三级催眠的效果，而三级催眠效果之下，江少游根本不必时时的向其下达命令，正常情况下，狼王都可以如平常时一样的生活，和平时完全没有什么两样。

　　至于现在这两个警察，别看他们能说话能打人，但是眼神却总是显得有些呆滞，说起话来也让人感觉很生硬，所以如果是碰到心比较细的人，仔细一观察就能发觉异样。而且最主要的就是，在这种二级催眠状态下的人，说话做事都比较死板，根本不会便通。就象刚才这事儿……如果是他们处于清醒状态的话，看到这么一个活色生香的女人被推到他们面前，这两棍子就肯定砸不下去了，但是此刻两人浑浑噩噩的，又哪里会管那么多？

　　“混蛋……敢打我的人！”刘伟杰狼狈不堪地逃到后面，见到那个被他推出去的女人被打得生死不知，顿时又是愤怒又是后怕，连忙转身从墙边的陈列柜上抓起一个青花瓷瓶来，大声说：“大家一起上，把这两个混蛋给我废了……往死里打，打死我负责！”

　　跟他在这里玩的这些男男女女，大多都是那种嚣张的富二代、官二代，平时只有他们打人的份儿，什么时候被人这么打过？如果是单独一两人碰到这种场面，或者早就吓得尿裤子了，不过现在他们这里不算女的，也至少有十来个人呢，又哪里会害怕两个没带枪的警察。

　　于是，就在刘伟杰的一声大吼下，所有人都顺手操起一件家伙来，或是酒瓶子、或是水果刀、要么就是拖把之类的东西，然后就一拥而上，直奔着那两个警察杀了过去。

　　“砰……”的一声，刘伟杰首当其冲，第一个将手里的瓷瓶砸在了那年长的警察头上去。

　　瓷瓶立刻被砸了个稀碎，那年长的警察头上也被砸破了一个口子，鲜血立刻“哗”的一下就淌了出来。

　　江少游当初用催眠术控制九尾狐的时候，九尾狐只是腿上一吃痛，就立刻清醒了过来。不过那是因为九尾狐本身就是一个很厉害的催眠师，精神意志力远超于常人。一般来说，别的催眠师想要把她给催眠都不太有可能，也正因如此她才会轻易地从被催眠状态下清醒过来。

　　但是现在被江少游催眠的这两个警察却显然没有多高的精神意志力，所以哪怕被砸得头破血流也是没有半点儿要苏醒的迹象。

　　而且，因为他们还处于被催眠的状态，所以就算身上受了重伤，也几乎没有什么痛觉。那年长的警察脑袋被砸破了也完全没有一丝的反应，紧接着就面无表情地抡起手中的警棍，对着刘伟杰狠狠地砸了过去。


第329章 彻底废了

　　“啊……”

　　刘伟杰哪想得到这个警察会这么神勇，本以为对方被砸一下就算不晕过去，也得被吓得抱头鼠窜呢，却哪想到对方居然连伤口都不管，直接就回击了过来。他一惊之下，再想躲就来不及了，只能抬起胳膊硬接了一下。

　　顿时只听得“喀嚓”一声响，刘伟杰立刻疼得发出一声杀猪般的惨叫声来，那条胳膊软软的垂了下去，竟然是被那警察一棍子给生生地打骨折了。

　　但是与此同时，那年长警察的身上又被一个染着黄毛的小子用水果刀给扎了一下。这一刀正扎在那警察的肚子上，不过幸好那水果刀不是很锋利，这一下虽然扎得那警察皮破血流，好在刀子并没有扎进到腹腔去，不然就这一刀就得被捅个半死。

　　那黄毛小子见状一喜，正待拔出刀子再往年长警察的身上砍呢，却忽听“呜”的一声，却是那年轻的警察一警棍砸了过来，正打在他的脸上。

　　这一棍子打得那叫一个狠，那黄毛原本就不太挺直的鼻子立刻变成了白板，竟是被这一棍子给生生地砸平了。

　　那黄毛哪里受到过这么严重的伤，从小到大人没少打过，但他自己平时就算是不小心手上割破点儿皮都会疼得叫唤半天，这时候脸上挨这么一下狠的，顿时惨叫了一声，双手捂着脸就倒了下去。

　　当然，十几个人一起围攻上来，那两个警察也不好过，只是一眨眼的功夫，每个人的身上都至少被打了五六下。然而，这两人现在就如同是不知疼痛的机器人一样，不管是身上什么地方受了伤，他们都连吭也不吭一声，更是看也不看一眼，只要是没受到致命伤，就完全不会影响两人的战斗力。他们甚至眼见着人家向他们攻击过来，也完全不知道闪躲，只知道挥动着手里的警棍，“噼哩啪啦”地和那十几个人对砸。

　　那些纨绔子弟们虽然人数众多，但是他们可不能象两个警察一样的神勇，他们一个个平时都是娇生惯养的，有的甚至一看到自己流血都会晕倒的主儿，又哪是这两个不要命的警察的对手，结果不过片刻的功夫，十几个纨绔子弟就纷纷被打得倒了一地，哭爹喊娘叫个不休。

　　刘伟杰那小子从最开始被打折了一条胳膊后就没敢再往上凑合，这时候一见自己的哥们儿全躺下了，这家伙当机立断，转身就想顺着后门跑出去。

　　然而他刚跑到门口，就见一个人影忽然间一闪，就挡在了他的面前。刘伟杰吓了一跳，仔细一看才发现这人正是和那两个警察一起来的、那个长相奇丑的陌生人。

　　“你……你到底是谁？你……你要干什么？”

　　刘伟杰吓得已经快哭了，连忙对江少游连连鞠躬说：“求求你……放我一马，我……我一定会好好报答你的！你要钱……我给你钱！十万够不够？不行二十万……要女人的话，这里的女人你随便挑……不行我再给你找！”

　　江少游嘴巴微微往上一翘，冷笑一声，说：“找女人……我找你妹！”

　　江少游说着就猛然一脚，照着刘伟杰两腿之间的重要部位就踢了过去。

　　“噗嚓……”一声闷响，听起来就好象两枚生鸡蛋摔落在水泥地上的声音。刘伟杰的面部表情立刻变得无比精彩起来，紧接着就见他的身体好象不再受地球引力的控制似的，骤然悬空飞起，一直倒飞出去七八米远，这才重重地跌落下来，随后这家伙连一声惨叫也没来得及发出来，就脑袋一歪，直接昏死了过去。

　　这一次胡东被打，江少游是动了真怒，他在来这里的路上，本来是打算直接收了刘伟杰这家伙的小命的，不过最后想想却又改变了主意。人死一了百了，也就没有了痛苦，因此江少游觉得要是直接杀了刘伟杰，那对这小子的惩罚就太轻了。所以……江少游要留着他的这条命，要让他余生都在痛苦中渡过。

　　而对于一个贪恋美色的纨绔子弟而言，还有什么痛苦会比阉了他更可怕的呢？所以……江少游刚才那一脚才直接对准了刘伟杰两腿之间踢了下去。江少游的力气有多大啊……差不多是普通人的几十倍，这一脚用力踢过去，就算是一块石头都能给踢碎了，就更别说是血肉之躯了。

　　因此，在挨了江少游一脚之后，刘伟杰那个用来传宗接代的宝贝是肯定彻底废了，而且还是变成了一团泥巴一样的东西，相信就算是世界上再厉害的外科大夫，也不可能再把他那东西给治好了，估计这货以后想要小个便啥的，都得插根管子才行了，就更别想再祸害谁家的闺女了！

　　如此一来，刘伟杰的纨绔生涯也只能是彻底结束了，当然……江少游也给他创造了一个变性的条件，象他这种状况，如果想做人妖的话，那到是方便了许多……

　　那边的两个警察以两人之力打趴下了十几个人，不过他们的情况也不怎么样，每人身上都至少有七八处伤，头上、身上的鲜血都还在淌个不停，等下如果得不到及时治疗的话，都有可能失血过多而死。所以，单从伤势上来看，他们反倒是比被他们打倒那些人的伤更严重。

　　不过江少游对此却是视如不见，也丝毫没有一点儿愧疚感。说到底这两警察也不是什么好货，如果不是江少游赶到了黄岩区医院，那么说不定这时候隋丽丽就已经被他们给带到这里，遭受到刘伟杰等人无耻的蹂躏了呢！

　　也正因如此，江少游才特地控制着这两个家伙，让他们出手打人，否则就凭江少游的战斗力，他一个人也会毫发无伤地将在场这些人全都收拾了！

　　而现在，这两个警察亲手打伤了这么多纨绔子弟，就算他们两个根本没受伤，事后也肯定得把牢底坐穿了！而且他们打的这些人都不是普通人，恐怕这些人的家长想要追究的话，他们就算是坐牢都坐不安稳，搞不好就是一个凄惨地死于狱中的结局。

　　江少游最恨的就是他们这种依附权贵、仗势欺人的狗腿子，这种人有时候比那些真正无恶不作的纨绔子弟更加可恨！

　　不要说什么他们是为情势所迫，因为无法拒绝才替刘伟杰卖命的！

　　沙门市的警察这么多，为什么别人都没有成为刘伟杰的狗腿子，就他们两个这么热衷于给刘伟杰跑腿做坏事呢？

　　就算刘伟杰的父亲是市局的政治部主任又怎么样？江少游就不信了……如果他们不给刘伟杰当狗腿子的话，刘伟杰的老爸还能把他们两个拉出去枪毙是怎么着？所以了……这两个警察的结局不管有多悲惨，也是罪有应得！

　　这大厅里除了那十来个男人外，还有七八个女孩子，当然……其中一个已经被两个警察又警棍给砸得生死不知了。而剩下的那些人则全部都呆住了，一个个好象鹌鹑似的，躲在一边勾着身子瑟瑟发抖。

　　对于这些甘于下贱的女孩子，江少游当然不会有任何好印象，不过却也不会因此就牵怒于她们。毕竟路都是自己选的，这些女孩子一开始的时候也未必就是自愿给这些纨绔子弟当玩物的，只是身不由己，却又没有勇气反抗而已。所以，这些人只要不主动惹上自己，江少游才不会去理她们呢。

　　这别墅里可不只有大厅里这些人，不过别人和打伤胡东的事情没什么关系，江少游也同样不会去管。他估计自己这边一动手，肯定会有人第一时间就报了警，而刘伟杰这小子又是市局政治部主任的儿子，知道是他出了事情，警方的出警速度肯定不会再拖拖拉拉的。所以……江少游必须尽快离开这里才行。

　　西郊这边比较偏，想要叫出租车几乎没有可能，因此江少游犹豫了一下，还是准备坐着刚才的那辆警车离开，至少也要先回到市里再说。

　　于是江少游对着那两个仍然傻站在那里的警察招了招手，说：“你们两个……跟我走吧！”

　　两个警察默然无语，立刻迈步跟在江少游的身后，不过……那个年长的警察显然伤势太重，才走出两步就脚下一软，“扑通”一下摔倒在地，然后就爬不起来了。

　　而旁边那个年轻的警察却好象完全没有看到一样，丝毫不理扑倒在他脚下的同伴，继续一步一步地向江少游走去。

　　这警察受的伤要比年长的警察轻一些，而且仗着年轻体力好，所以看样还能撑上一阵子。

　　江少游回头看了那扑倒在地的警察一眼，轻轻咳嗽了一声，随后举起一只手，在空中轻轻舞动着，同时用一种很舒缓的语气说：“累了你就在这里歇着吧！不过……从现在开始，你要彻底忘记我，忘记和我有关的一切……”

　　那年长的警察受到江少游声音的吸引，缓缓抬起头，望着江少游那舞动如花瓣盛开般的手，满脸茫然地说：“忘记你……忘记和你有关的一切……忘记你……忘记和你有关的一切……”然后就慢慢地闭上发眼睛，仿佛睡着了似的。


第330章 抢车

　　江少游轻轻吁了一口气，刚才他所做的是催眠术中的一个技巧，利用加强催眠的手段，会让被催眠的对象发生思维的紊乱，可以有针对性的抹除一个人最近一段时间的记忆。只是江少游从学了这个催眠术的技巧后，还是头一次在实践中应用出来，至于具体的结果如何，就不太清楚了。

　　一般来说，一个人被催眠之后所发生的事情，当他醒来后是不会有什么印相的，但是被催眠之前的事情还是会记得的。所以，如果江少游不做这番处理的话，那么事后只要这个警察把之前的事情一联系，很容易就会把这件事联想到江少游的身上去。

　　不过只要抹除了那警察脑海中和江少游有关的一切记忆的话，那么江少游就不怕这事儿会联系到他身上了，反正出现在这里的他又不是用的本来面目，而两个警察又完全不记得曾经见过江少游这个人的话……那么警方事后最多也就是按照江少游现在的模样去满世界通辑一个根本不存在的人，江少游也就根本无需担心什么了。

　　当然，江少游也不太确定自己这一招抹除记忆的催眠术是不是真的管用，不过就算万一失效的话也不要紧，反正出现在西郊别墅这里的模样和他本人相差得太过悬殊，到时候就算这两警察会因为记起被催眠之前的事情而怀疑什么，可也没有什么证据。江少游只要咬死了不承认，别人拿他也没办法。

　　实在不行的话，江少游还有上尉军官的身份可以利用，还可以把周海仁这尊大神请出来，到时候料想一个沙门市局政治部主任，在没有确凿证据的情况下，也肯定不敢把他怎么样的。

　　带着满身是伤的年轻警察走出了别墅的小楼，然后立刻上了之前开来的那辆警车，仍然还是让那警察开着车，轰隆隆地就向别墅的大门而去。

　　此刻，那别墅的电子大门又早就关闭了起来，江少游见状干脆就让那警察直接开车撞了上去。

　　“轰隆……”一声巨响，那伸缩式的电子大门顿时被撞得脱离了轨道，形状也完全变了样子。不过这大门的质量还是很过关的，那警车全力一撞，居然愣是没把这门撞开。

　　“擦……这么结实？给我接着撞！”

　　江少游还就不信那个邪了，挥挥手让那警察把车倒回去二十多米远，然后再次猛踩油门冲了上去。

　　“咔嚓……”大门中间网格状的连接处断了不少地方，形状更被撞得向外鼓出了好大一截，但却仍然没有被撞开。

　　“再来一次！”

　　江少游感觉那大门已经摇摇欲坠了，估计再撞一下，铁定能把这大门撞个稀巴烂。

　　不过这次还没等那警察把车倒回去呢，就听得一阵“扎扎”的声音响起，破烂的大门居然开始自动向回缩去。

　　虽说这大门已经被撞得严重变形，并且还脱离了轨道，但没想到的是里面的电路居然还好使，只是要象平时一样完全的打开是不可能了，最后也只是到了打开一半的程度，就又卡住动不了啦。但门开到这种程度，那警车却是可以轻松地进出了。

　　直到警车驶出去半晌后，大门旁边那间漆黑一团的门房里才探出一个脑袋来，一个身穿保安制服的人苦着脸嘟哝说：“至于嘛……我不就是开门开得慢了点儿吗？也没说不让你们出去啊……”

　　江少游知道这时候赶来这里的警察多半已经在路上了，所以他故意让那个满身是伤的年轻警察开着车从北面绕了一圈，然后才从另一端返回了市区。

　　等警车一开进市区，江少游就找了个没人、也没有路边监控的路段下了车。当然……下车之前，他也没有忘记了再给那个年轻的警察进行一次抹除记忆的催眠。然后他横穿了一条街道，并且在一处无人的角落里让自己的相貌恢复到原来的样子，等到他从另一条街道中露面时，已经完全变了一副样子。另外，他还将自己身上的外套脱了下来，横搭在自己的胳膊上，这样一来，就算是让刘伟杰站在面前，也休想认出他就是刚刚废了他的那个人了。

　　不过说起来，江少游的这身衣服变化还是不大，看来以后若是想更加完美地应付这种场面，还得好好地准备一下换装术，订制好一身特制的衣服，可以随时改变衣服的颜色和款式，那样的话……再配合上他的变脸术，那可就真是天衣无缝了！

　　时间还不算太晚，江少游又顺着这条街往前走了一段路，就看到一辆空着的出租车驶来。

　　江少游招招手，那出租车便缓缓地在他前面不远的地方停了下来。

　　江少游从容地向出租车走去，刚刚才拉开车门，却忽见街对面有一个人如同百米冲刺一般的跑过来，然后就不由分说地拉开出租车另一边的车门，“嗖”的一下就坐上了车。

　　我去……遇到抢车的无赖了！

　　一般来说，一座城市的出租车数量都是会被政府严格限制的，而大城市因其人口流量大，居然普遍收入也比较高，外出打车的人也就比较多，所以在沙门市，街面上的出租车总是感觉不够用。有时候着急打车的话，说不定半个小时拦不到一辆出租车都很正常。尤其是在上班的时间，有些人为了赶时间，就会无耻地抢车……

　　当然，这里说的抢车，不是抢劫车的意思，而是指抢着坐出租车。明明是别人先拦的车，人家出租车也是停在那人面前了，但是这时候突然有别人抢先坐到车里，霸占了这辆出租车，这就叫抢车。

　　江少游以前是一个穷学生，平时就算偶尔离开学校逛一逛，也大多是坐公共汽车，所以对于沙门这种抢车的现象，他以前只是听说过而已，今天还是头一次碰到。

　　关键是江少游根本没想到，自己也会碰到这种事儿，所以一开始看到街一对面有人疯了一般的往这边跑，他还有些愣神儿，一时没搞清楚到底是怎么个情况。否则以江少游的身手，一旦他不想让对方抢到车的话，他完全可以先坐到车里，然后把对面车门给锁死，这样一来对方还能抢个毛啊？

　　可是现在对方已经坐上了车，并且还一边往这边挪了过来，看样子是想把出租车的后排座全占了，让江少游根本没办法上车。

　　我去……这什么人呀！

　　如果是平常的时候，江少游说不定也就把这出租车让给那个人，懒得去争了。不过……现在那个被他催眠的警察、还有那辆已经撞得破烂不堪的警车就在不远处的那条街上。江少游虽然已经改变了相貌，不过却也不敢保证这一路上没有人注意到他，所以现在最保险的做法就是立刻远远的离开这里。因此……江少游略微犹豫了一下后，就也坐到了车里去。

　　“喂……你这人怎么这样啊！”

　　刚刚抢先坐到出租车里的是一个年纪不大的小女孩儿，那女孩儿见到江少游也坐到了车里，顿时气得撅起嘴来，说：“明明是人家先上的车，你怎么还硬往上坐啊？和人家一个小女生抢车！你……你还是不是一个男人啊？”

　　江少游很是无语地翻了一个白眼，说：“拜托……这车是我先拦下来的好不好？分明是你在抢我的车，对不对？”

　　“当然不对！”那小女孩儿理直气壮地说：“谁说这辆车就是你拦下来的啊？我刚刚在马路对面也一直在招手拦车啊……我都已经等了快十分钟了，才好不容易等来这辆车，只不过这车在这边不好挑头，这才停在你这边的，所以说……这车还是我先拦下的！对不对啊……司机哥哥……”

　　那女孩子虽然年纪不大，但却是天生的美人胚子，一张粉粉的小脸嫩得好象能掐出水来似的，眼睛大大的、鼻子高高的、嘴巴却小小的，长相说不出的卡哇依，就好象是漫画里的小公主一样。而且最让人受不了的是……这小姑娘的年龄明明不大，但是上半身的女性特征却是无比的突出，就好象西方洋妞的那么夸张。而且她的这两个东西明显是货真价实的原装货，可能是因为刚才跑得太快了，这都坐下半天，那里还仍旧是一颤一颤的，看得那叫一个惊心动魄啊！江少游甚至有些怀疑这小女孩儿走路的时候，会不会因为重心不稳而跌跤！

　　一张甜美可爱的萝莉脸，再加上超萌无敌的表情，嗲里嗲气的声音，简直能够萌死个人！那出租车司机不过是一个二十多岁的小伙子，哪里能受得了这女孩子撒娇，一听那女孩子用可怜兮兮的语气问他，他就感觉全身的骨头仿佛全都酥了似的，忙不迭地点头说：“对对对……是这个小妹妹先拦的车，我都看到了……嘿嘿……不好意思了，这位兄弟，你还是下车吧！”

　　江少游又是好气、又是好笑……心说这位什么人呀？被人家小女孩儿叫声司机哥哥，就一点儿原则也没有了？擦……这哥们儿如果是在抗倭战争中的话，百分之百得做汉奸，如果想从他嘴里问出点儿什么秘密来，根本就不用严刑拷打，只要弄个美女来一撒娇……丫的保证什么都招了！


第331章 怪叔叔

　　江少游是肯定不会下车的，不过……遇到这么一个无赖的小妹妹、还有一个没有节操的司机，这事儿还真是不好办！无奈之下，江少游只好对那小女孩儿问道：“小妹妹，你要到哪里去？没准儿我们两个还顺路呢！要是那样的话……咱俩就都不用下车了，你看好不好？”

　　那小女孩儿到也不是全然蛮不讲理，闻言犹豫了一下，然后就点点头，说：“好吧……我是要去芙蓉楼，如果你正好顺路的话，那我们就一起好了，否则……您就下车等下一辆吧？我是真的有很紧急的事情，拜托大哥哥您不要和我抢了，好不好？”

　　听到小女孩儿这么一说，江少游心里的气也就差不多全消了，当下就哈哈一笑，说：“哎呀……这还真巧了，我也是要去芙蓉楼那边的，正好……我们一起走吧！”江少游原本也没打算在这里搭一辆车，就直接回到黄岩区医院去，所以他等下无论上哪都是一样，到时候再另外转搭一辆车也就是了，所以这次顺着那小女孩儿一点也没什么的。

　　“真的？这么巧？”

　　小女孩儿眨动着一双如黑宝石般闪亮的眼睛，疑惑地望着江少游，对江少游的话明显有些不太信任的样子。说起来也是……沙门市这么大的地方，两个抢一辆出租车的人，居然恰好都是准备去一个地方的人，这巧合也太离奇了吧？巧得让人都不敢相信了！

　　那出租车司机明显是不太希望江少游也在车上，还和那可爱的小妹坐在一起，他到未必真对那小女孩儿有什么坏心思，但看着这么一个超萌可爱的小妹妹坐在自己车上，看着也养眼不是？于是便阴阳怪气地提醒那小女孩儿，说：“世界上哪有这么巧的事情？小妹妹……你可要多当心了！有我在这车上到是不怕，可等你下车后……可别被人跟踪了都不知道哦！”

　　那小女孩儿果然被司机的话吓了一跳，下意识地往车门处缩了缩，双手抱着自己的肩膀，惊恐地望着江少游说：“那……那这位哥哥，您……还是下车吧！我不要和你一起走了！”

　　江少游闻言气得恨不得直接把坐在前排的司机给一脚踹到车底下去……这什么人呀？人家小女孩儿都不反对，而且自己也没打算白坐车，准备想让那司机跑一趟路，赚两份儿的钱呢。可这位到好……为了能单独和这小美女说上两句话，就如此不要脸地往江少游身上猛泼脏水！擦……您还敢更无耻一点儿吗？

　　江少游冷哼了一声，说：“就是有你在车上别人才不放心呢！我说哥们儿……这小妹妹应该是还没成年呢！您也不能太禽兽了吧！可千万别打她的主意啊……”

　　出租车司机哪里肯让江少游毁了他的形象，闻言忙争辩说：“胡说八道……我只是关心乘客的安全而已，谁打小妹妹的主意了啊！”

　　江少游撇了撇嘴，说：“你还说没打这小妹妹的主意？哈哈……拜托，你说这句话的时候，也得先把嘴边的口水擦干了再说吧？不然多假啊！”

　　“啊……口水！”出租车司机闻言下意识地伸手在嘴边上擦了擦，待发现嘴边上其实什么也没有的时候，才知道自己上了当，顿时怒恼起来，说：“喂……我说你这人怎么说话呢？谁淌口水了呀！”

　　江少游却没理会那司机，转头对小女孩儿说：“怎么样……你看见了吧？如果他不是心虚的话，干嘛还要擦嘴巴啊？所以了……如果我跟你一起在车上还没什么，可要是你自己一个人的话，那可就危险了，到时候被他拉到什么地方去都不知道呢！你没见最近网络上经常报导女大学生无故失踪的吗？有好几个就是因为上了坏人的车，结果就……你看看，连那些女大学生都是这样，你一个小女孩子怎么还一个人在这么晚出来呀？这多危险啊！”

　　小女孩儿闻言真的有些怕了，吓得一缩脖子，说：“啊……那怎么办？要不……我还是不坐这车了吧？”

　　那出租车司机闻言气得眼睛都红了，喘着粗气对江少游说：“喂，你什么意思啊？什么就坐坏人的车啊？那些网络上的报导我也看了，那几个女大学生哪个不是坐的无运营牌照的黑车才出事的啊？我一个正了八经的出租车公司的车，怎么可能会干那种事？你不要瞎说啊……不然我告你诽谤！”

　　江少游呵呵一笑，说：“得了，我也没说你就是坏人啊！只是提醒这小妹妹以后不要这么晚了一个人出来而已。行了，小妹妹，你也不用害怕，这不是车上还有我呢吗？你要是不放心的话……可以打电话让人在芙蓉楼那边接你一下呀！”

　　小女孩儿闻言一喜，说：“对呀……我先打个电话，让我妈咪在芙蓉楼门口等着我，那我就不怕你会跟踪我了！”

　　江少游不禁翻了一下白眼，心说……什么我就跟踪你了呀！这孩子怎么说话呢？

　　不过看小女孩儿一脸天真无邪的样子，江少游还真生不起她的气来，便只能对司机摆摆手，说：“得了，您还是快开车吧！怎么着……有双份的车费你还不想赚是怎么着？”

　　出租车司机也知道再想赶江少游下车已经不可能了，当下也没再纠缠，冷哼了一声就开起车子，直向芙蓉楼的方向驶去。

　　那边的小女孩儿也已经麻利的从包包里掏出了一个粉红色的手机打起电话来：“喂……妈咪，我已经坐上车了，正往那边走呢！不过……瑶瑶有些害怕，妈咪您等会儿下楼，到芙蓉楼门口接我一下好不好？啊……什么，您刚才洗澡时把脚跌伤了，没办法下楼啊！哎呀……那可怎么办啊？要不我去给您买点儿药吧……什么，您已经打电话找我表哥来了！哦……我到是差点儿忘记了，表哥他就是一个骨科大夫来着！那好，不过我……可是我怎么办啊！我真的好害怕，现在我坐的这辆车上还有一个刚才跟我抢车坐的怪叔叔呢！他说正好也要来芙蓉楼这边，我就让他和我一起坐车了，可是……万一我下车后他又跟踪我怎么办啊？唔……你让表哥在芙蓉楼下接我……太好了，谢谢妈咪……”

　　等到打完电话，收起手机，小女孩儿吐了吐可爱的舌头，对着江少游做了一个鬼脸，说：“好了，等下会有一个医生哥哥在楼下等我，哼……我就再也不用怕你这个怪叔叔会跟踪我了！”

　　江少游闻言有种想要晕倒的冲动……这都什么和什么呀！我什么时候说要跟踪你了？而且……哥们儿貌似比你也大不了几岁吧？怎么就成怪叔叔了！

　　前面那出租车司机闻言顿时就乐了，幸灾乐祸地说：“对……小妹妹你做得对，对这种怪叔叔就要提高警惕，这样才能防止上当受骗！”

　　小女孩儿乖巧地点了点头，说：“我知道了，谢谢叔叔……”

　　出租车司机闻言脸上的笑脸也顿时凝固了起来……这是怎么说的？刚才自己不还是哥哥呢吗？怎么这么快就也升级成叔叔了！呃……好在没在叔叔前加个怪字，总算比后面那小子还强上一些。

　　大概二十多分钟后，出租车终于来到了芙蓉楼。这芙蓉楼别看名字叫着挺好听的，可实际上就是一片老旧的住宅小区，虽然小区也有物业公司打理，但却即没有保安，也没有门卫，一到晚上小区里连盏路灯也没有，到处黑漆漆的一片，也难怪那叫瑶瑶的小姑娘会害怕。

　　出租车在小区的门口停了下来，瑶瑶先是探头张望了一下，见一个青年就在停车不远的地方站着，这才松了一口气，交了车费蹦蹦跳跳地就下了车。

　　江少游本来想一个人把两份车费都交了的，不过……又怕那警惕性超高的小姑娘误会，便也就算了。而且他之前就说过自己也是要上芙蓉来的，所以也没让司机再往别处开，便也交了一份车费后，就下了车。

　　“表哥……”那边瑶瑶已经象一只快乐的蝴蝶似的跑到了那个青年面前，叽叽喳喳地说道：“谢谢表哥来接我，我妈妈他怎么样了？好些了没有啊！”

　　那青年摇了摇头，说：“情况不太乐观呀！姑姑的脚应该是踝骨脱节……初步诊断虽然没有骨折，但是这种关节脱节却是最难复位的！反正以我的医术是肯定不成的，就算请我师父来也够呛，除非是我师爷他……或者还能有点儿把握！不过估计也得先给姑姑拍个片子，最后还得动外科手术才行。而且……要请我师爷来这里不太现实，等下看看，实在不行的话，也只能叫辆车抬着姑姑去我们医院了！只是……让姑姑她到人来人往的医院里，我怕……会不大安全，我爸爸又不在沙门，再出了什么事情怎么办？”


第332章 小师叔

　　瑶瑶皱着眉头说：“哎哟……现在都什么时候了啊，管不了那么多了！只是……我家住七楼呢，又没有电梯！我妈咪脚伤了自己走不了，你自己一个人能背她下来不？”

　　“这个……够呛吧……”

　　江少游听那两人嘀嘀咕咕的也没有在意，本来他准备在这边下了车之后，就立刻再转坐另外一辆出租车，然后就可以反回到黄岩区医院那边，看看胡东的情况了呢。不过……他之前在车上可是说过自己是要来芙蓉楼这边的，但现在那小姑娘儿还没走呢，他总不能立马就又坐另外一辆车走了吧！这岂不是等于当面揭穿谎言了？

　　虽然说……那小姑娘和江少游一毛钱关系也没有，就算被她误会了也没什么损失，不过……每个男人都不愿意给一个漂亮的女孩子留下不好的印相的，哪怕这个漂亮的女孩子可能和你注定只有一面之缘。

　　所以，江少游就在这边站着没动，东瞅西望着，装出一副在等人的样子来。

　　结果这时候就听瑶瑶低声对他身边的青年说：“哎……要不……咱们找那个怪叔叔帮忙吧，我看他人挺热心的，我说一嘴没准儿能成。”

　　“呃……怪叔叔！”那青年满脸古怪地往江少游这边望了一眼，说：“对了，我还正想问你呢……他谁啊？你怎么和他一起坐车过来的呀？”

　　瑶瑶撇撇嘴说：“不认识，就是我在拦车的时候，他跟着抢车来着，后来一说我们都到芙蓉楼这边，然后就谁都没下车，一起过来的。到是白白便宜了那个司机，跑一趟挣了双份的车钱。”

　　江少游在这边听着就是一阵的无语啊……拜托，是你抢我的车好不？怎么就成我抢你的车了？

　　那青年听瑶瑶说不认识江少游，便连忙摇头，小声说：“算了吧……你既然不认识人家，找他干嘛？万一他是坏人怎么办！呃……你都叫他怪叔叔了，一看这家伙肯定不是什么好人。而且他怎么那么巧的刚好和你都去一个地方啊？他下了车又不走，就站在那里东瞅西望的，八成是对你没安什么好心。如果不是我在这里，八成你都危险了，知道吗……你和我姑姑长得都那么漂亮，你把他叫到家里，他再见色起意，那不是引狼入室吗？”

　　瑶瑶轻啐了一声，说：“什么呀……这不是还有你在吗？”

　　那青年尴尬地说：“这个……你知道的，我又没练过那个……我这小身板不是不太强壮嘛！真要碰到坏人，我可不顶事儿……所以，咱位还是稳妥点吧！实在不行……我打电话找个师兄弟过来帮忙好了！”

　　那边两人和江少游离着十来米远，而且说话的声音也不大，正常情况下江少游这边是肯定听不到的，但是江少游的耳朵多灵啊，自然是把他们两个咬耳朵的声音一字不漏的都听到了。

　　一开始的时候江少游还没有在意，也尽量装着没听到他们在说什么，可越听下去越不象话……那女孩子出于警惕心理，把他当成怪叔叔什么的，江少游也都还不生气，可这小子说谁是坏人呢？还……还说什么引狼入室！你妹的……给你脸了是不是？

　　正所谓同性相斥、异性相吸，男人一般都是这样的，对于美女的容忍度总是很高，但是对于和自己同性别的男人可就没那么好脾气了！瑶瑶说江少游什么，江少游都可以一笑置之，但是听那青年说得这么难听，江少游顿时就火了。

　　当即江少游就转过身去，望着那还在和瑶瑶嘀咕的青年，冷着脸说：“喂……你这人怎么说话呢？谁一看就不是好人啊？谁没安好心啊？你们要对陌生人保留警惕我不管，但是也不能这么就往别人头上按上一个坏人的标签吧？”

　　那青年闻言吓了一跳，下意识地往后退了两步，瑟缩地说：“你……你想干什么？我……我可没说什么呀……你……啊……小……小师叔！”

　　江少游正自对这青年的胆小怕事感到极度无语呢，却不想那青年退后了两步后就惊呼了一声，随后满脸惊喜地说：“小师叔……原来是你呀！”

　　江少游怔了一下，仔细看了那青年两眼，却没有半点儿印相，不禁疑惑着问道：“你谁啊？认错人了吧？”

　　“呃……小师叔，我没认错人！”那青年脸上更加尴尬地说：“我叫苗国兴，是曹斌的徒弟……您想起来了吗？”

　　“苗国兴……曹斌……”

　　江少游听了这两个名字还是有些迷糊，但跟着想起刚才听这个苗国兴话中的意思，他好象是一个什么正骨医生的，这才恍然大悟地说：“啊……我想起来了，你是我五师兄的徒弟呀！”

　　江少游之前拜过两个师父，一个是正骨大师邹长春，一个是方剂大师陈宝华，不过因为陈宝华的根基不在沙门这边，所以江少游对陈宝华那边的师兄、师姐他大多没见过，唯一见过的一个还是柳如云。不过柳如云虽然和陈宝华学过中医方剂，但她实际上却是一代名厨。

　　而跟邹长春这边的师兄弟江少游就基本上全都见过了，当初他那个拜师的仪式上，所有的师兄弟全部都朝过面。只是……因为邹长春之前一共收过十几个徒弟呢，而江少游也只是跟他们接触了一会儿而已，所以对大多数师兄江少游都不太熟悉。不过出于礼貌，对这十几位师兄的名字，江少游还曾经认真的记了一遍，但也只是有些印象而已，名字和本人都未必能对得上号呢！

　　至于这些位师兄所收的徒弟，江少游就更加一个都记不得了。十几位师兄，每人手下又都有十几个徒弟，那就是一两百号人啊！可以说……邹长春的邹氏正骨医院，那么大的一个规模，差不多就是这一两百人给撑起来的。这么多人里面，在那天江少游的拜师仪式上，江少游到也见过不少，但是人太多了，江少游哪里记得过来呀！

　　不过这苗兴国一提曹斌的名字，江少游到是想起来了，他五师兄好象就是叫曹斌来着。这么说……两人到还真是师出同门呢！而且，江少游还是一个长辈。

　　那苗兴国一见江少游想起来了，顿时兴奋地说：“对啊……小师叔，自从那天见您大展神威后，我就把您当作是我的偶像了，总惦记着什么时候向您请教两下子呢，可那天之后就一直没您的消息了，没想到能在这里见到您！哎呀……真是让人太开心了！”

　　江少游闻言不禁一笑，说：“是吗……可我刚才怎么还听你说我一看就不是好人呢！看到一个坏人有什么好开心的呀？”

　　“啊……这个……小师叔，你刚才是胡言乱语的，您大人不记小人过，可千万别往心里去呀！”

　　象他们这种师徒传承的中医流派，就好象那种武侠小说中的武林门派一样，往往是最注重传统礼数的，别看那苗兴国年龄至少也得比江少游大了五六岁，但两人的辈份在那摆着呢。所以象苗兴国刚才那样子背后说江少游的坏话，等于是目无尊长一样，就凭这一点，江少游就算指着鼻子臭骂苗兴国一顿，他都不敢说半个不字。

　　“行了，我也就是那么一说……估计你刚才也是没认出我来！”江少游也不是那种刻薄的人，别说这人是他的师侄了，就算是一个不相干的人，但只要人家诚心给他道歉了，他也肯定不会追究什么的。

　　“多谢小师叔！”苗兴国松了一口气，随后才好奇地问道：“对了，小师叔……您跟这儿干嘛呢？我看你站在这里呆半天了，所以……这个才误会您了！”

　　江少游挠了挠头，只得撒谎说：“哦……我在这儿块等一个人呢，说好了在这里等我的……怎么没人啊！”

　　“哦……那师叔您忙着……等有时间我再向您请教。”苗兴国说着就要拉着瑶瑶离开。

　　那边的瑶瑶早就听傻眼了，见状便轻轻扯了一下苗兴国的衣襟，悄悄问道：“喂……这人谁啊？他……真是你的师叔？可我怎么看着他好象比你还年轻呢？”

　　苗兴国脸一红，说：“那还能有假？我这小师叔可是我师爷最近才收的徒弟，所以……虽然他年龄可能比我还小点儿，但那也是我师叔啊！”

　　瑶瑶漆黑的眼球嘀溜溜一转，说：“哦……那既然这样……求他帮个忙，搭把手把我妈咪抬下来，应该可以了吧？”

　　“呃……这个……”苗兴国闻言却没法答应，如果眼前这人是他师兄弟还好说，但却是比他长一辈的师叔，他又怎么好意思求人家帮忙干这种体力活呢？

　　“什么这个那个的！”瑶瑶却是不管那么多，见苗兴国不肯开口，她便主动对江少游说：“喂……怪叔叔，等下帮我个忙怎么样？我妈咪把脚伤了，想要去医院却下为来楼，等会儿你和我表哥一起把我妈咪扶下来行吧？哦……不过我先提醒你，我妈咪可是一个大美女，你帮忙是帮忙，可不能见色起意啊！”


第333章 完美女神

　　江少游再次有种哭笑不得地感觉……这小萝莉怎么说话呢？哪有一边求人，还一边叫人怪叔叔，还提醒人家不要非礼她妈妈！这小萝莉年纪虽然不大，但估计也能有十五六岁了，不然的话也不可能发育得那么……不象话吧？那她妈妈就算年轻一点，应该也是奔四十数的人了，自己能对这样一位阿姨有什么心思啊！

　　苗兴国听了瑶瑶的话吓了一跳，慌忙用眼色制止她，说：“喂……瑶瑶，你别乱说啊！那可是我小师叔，什么……什么见色起意啊！我小师叔怎么会是那种人呢？”

　　瑶瑶不高兴地撅起嘴说：“你小师叔怎么了？你小师叔就一定是好人啊？这不刚才你还说他不象好人吗？”

　　苗兴国闻言急得脸都绿了，忙一把捂住瑶瑶的嘴巴，说：“你乱说什么啊！刚才我不是不知道他是我小师叔嘛！而且……我小师叔他还有事情呢，哪有功夫管我们的事儿！”

　　江少游见两人这闹腾劲，只是摆了摆手，说：“得了……你们两个就别吵了，反正我等的那个人也不知道来不来了，那我就跟你们上去看看吧……如果我治不了的话，我再帮着把人扶下来就是了。”

　　苗兴国愣了一下，随即后知后觉地拍了拍自己的脑门儿，说：“哎呀……对了，我小师叔的医术可是相当厉害的！姑姑的伤虽然不大好治，可小师叔肯定儿能成！只要小师叔把姑姑治好了，自然也就不用再去医院了！”

　　瑶瑶愣了一下，说：“不会吧……他也是正骨医生？呃……就算是的话，你不是说他才刚刚拜师的吗？才学习这么两天，他的医术能有多厉害呀？”

　　“你知道什么呀！”苗兴国满脸自豪地说：“我小师叔虽然才拜师在我师爷门下不久，但是那正骨技术可是相当厉害的！当时和我师父……还有那些师叔师伯们还来了一次斗医大赛，我小师叔一出手，那是技惊四座，简直是没法形容了！哈哈……你就放心吧！有我小师叔出马，再难的骨科伤势都不成问题！”

　　瑶瑶怀疑地说：“真有那么神？他这么年轻……会比你师父还厉害？”

　　苗兴国点点头，说：“如果是别的师叔师伯他们，我师父还真不一定会服他们，但是我师父就服这个小师叔，那天师父可是亲口对我说的……这还能有假？”

　　瑶瑶这才将信将疑地说：“那行吧……就让你小师叔上去试试吧！不过……我说怪叔叔，你可得先答应我，不许你对我妈咪有什么想法啊……”

　　江少游再次无语了……要不是有苗兴国这层关系在，被一个小萝莉一再如此怀疑他的人品，那么就算这小萝莉再怎么超萌、超可爱，江少游也肯定会立刻转身就走的。不过……既然是自己师侄的亲戚，江少游这点儿肚量还是有的。

　　跟着两人爬到了后面一栋住宅楼的七楼上，瑶瑶掏出钥匙来开了门，随后就如同飞回巢穴的小乳燕似的，叽叽喳喳地叫道：“妈咪……妈咪，你的瑶瑶回来了！妈咪……你怎么样了，脚还疼不疼？瑶瑶好想你哟……”

　　果然还是一个没长大的孩子呀！

　　江少游摇了摇头，跟着走了进去。

　　这房子就是一套普通的两居室，室内几乎没有什么装修，但是却显得十分干净，已经有些鼓包的劣质复合地板被擦得光可鉴人，四周的墙壁也雪白如新。

　　一进门是一个大概十几平米的客厅，客厅里面除了一个长条沙发和一个茶几和电视柜外，就再也没有别的装饰了。

　　江少游一进门就闻到了一股淡雅的清香味，就仿佛是茉莉混合着兰花的香味似的，给人的感觉是十分的自然和清新，绝没有人工香水的那种刺鼻感，可是……这房间里却不见放有花盆，也不知道这香味是从哪里飘出来的。

　　此刻瑶瑶已经脱了鞋，光着小脚跑到沙发那边在和人说话了，不过因为被瑶瑶的身体遮挡着，江少游还没有看到瑶瑶的妈妈是什么样子的。

　　见一进门的脚垫旁边放着两双拖鞋，江少游就赶忙把皮鞋脱了下来，人家地板擦得这么亮，他可不好意思穿着鞋往上踩。

　　“你还知道回家啊！下次不要玩到这么晚了……不知道妈咪会担心的吗？”

　　这时候沙发那边传来一个女人的声音来，那声音很轻柔，听在耳中给人感觉很舒服，就仿佛是坐在山林中，静听着溪水的叮咚一般，让人在不知不觉中就会感受到一种宁静和安祥。

　　受到那美妙声音的吸引，江少游微微怔了一下，随后才慢慢地走了过去……

　　“我知道了，妈咪……”瑶瑶撒娇地摇了一下那人的胳膊，随后才惊呼了一声，说：“哎哟……你的脚都肿了啊……好吓人啊！”

　　瑶瑶说着就骤然蹲了下去，于是江少游的视线中就骤然地出现了一个完美的女神……

　　在江少游看来，自从网络上出现了“女神”的这一词汇后，其所代表的标准也在不停地下滑着，到了现在，差不多只要是一个五官长得比较端正的女人都可以被称作女神了。

　　但是江少游却不这样认为，在他看来，女神之所以叫女神，光只是有几分姿色是不行的，至少得是那种完美到让人忍不住产生要膜拜的冲动的女人，才可以被称之为女神。否则的话，那充其量也只是一个美女而已。

　　眼前这个女人，至少在江少游看来，已经达到女神的标准了！虽然她的年纪可能已经不小了，大概有三十出头的样子，过对于精致的女人而言，年龄并不是问题。甚至有时候年纪越大，才会越发的显现出魅力来。

　　就好象无数华夏宅男们公认的女神林志铃似的，林志铃在二十岁的时候还显得很青涩，直到三十岁的年纪才如同怒放的花朵一样，充满了成熟女人的味道，而如今已经堪堪四十的年纪了，却仍然是无数宅男们心目中不二的女神。

　　现在坐在江少游面前的那个女人虽然有三十多岁的样子，可是脸上却没有一丝岁月留下的痕迹，皮肤白皙得好象才用牛奶洗过似的，光滑而又细腻。因为女人是坐着的关系，身高看不太出来，但至少也有一米七的样子，体形匀称标准得好象每一处都用尺子量过似的。

　　眉毛弯弯如新月、眼睛清澈似湖水、琼鼻端庄若宝玉、嘴瓣红润象血橙……总之这女人的全身上下无一处不美，无一处不充满了梦幻般的感觉。更让人惊奇的是，这女人不过是穿了一身很普通的棉布家居服，坐在一间不到七十平米的破旧房屋的粗劣沙发上，但是给人的感觉却仿佛是高贵的女王坐在金碧辉煌的宫殿宝座上一般，那种典雅高端的气质根本不是笔墨可以形容的。也正因如此，才会让江少游乍见之下，竟然会生出一种顶礼膜拜的冲动来！

　　这……才是真正的女神啊！

　　而且江少游现在也顿时明白瑶瑶为什么一再警告自己不要对她的妈咪有什么想法了……之前他还以为瑶瑶的妈妈至少也是年近四十的人了，自己又怎么可能对这么老的女人有什么想法呢！但是现在一看……瑶瑶的担心还真是不无道理的！如此完美的女神，相信每一个正常的男人看了，可能心里多多少少的都会有一些……不那么太纯洁的想法吧！

　　“哟……这位先生是谁？瑶瑶……他是你的朋友吗？”

　　江少游看到了那女神一样的美妇，美妇自然也看到了江少游，见自己家里突然多出一个陌生人来，美妇微微讶异了一下，随后便淡然地询问起女儿来。

　　“哦……这个怪叔叔，我才不认识他呢！”瑶瑶一撇嘴，说：“他就是之前跟我抢出租车的那个怪叔叔，不过表哥说认识他，还说这人是他的什么小师叔，医术很厉害的，于是我就让他上来给妈咪你看看脚了！表哥把他吹得很牛……也不知道是不是真的！”

　　“瑶瑶不要乱说话，没有礼貌！”美妇轻轻地训斥了瑶瑶一声，然后才把疑问的目光转向苗兴国，苗兴国赶忙上前介绍说：“姑姑，这位是我的小师叔江少游，也是我师爷新收的衣钵传人……哦，这么说您可能不懂，换句话说……小师叔他也就是我们邹氏正骨医院下一任的院长。小师叔的医术那叫一个神……我亲眼目睹过，如果不是当时在场看到的话，我都不相信世界上真有如此神奇的医术啊！呵呵……不信的话，姑姑您让我小师叔试试，保证那个……那个……”

　　苗兴国本来说保证手到病除的，不过……想想他姑姑脚踝骨脱节得很厉害，一般来说，这么严重的伤势到医院也只能是进行手术治疗了，已经不是一般的正骨手法能搞得定的了，所以……话到嘴边，也就没敢把话说满了，否则等下江少游要是没有一下就把他姑姑的脚伤治好，那不是反而让江少游丢面子了吗？


第334章 虚惊一场

　　“哟……江医生这么年轻就有如此医术，那可是够年轻有为的啊！”

　　美妇微微一笑，便很幽雅地伸出一只手，客气地说：“你好江医生，我是兴国的姑姑罗秋蓉，麻烦您还亲自跑一趟，真是不好意思。”

　　江少游见罗秋蓉主动向自己伸出手来，有些受宠若惊地伸手和罗秋蓉握了一下手，不知道是不是心理作用，两手相触的时候，江少游感受着那绵软温润的小手，竟然有种触电般的感觉，心弦不由自主地悸动了一下。但是他却没敢一直握着人家的手不放，只是轻轻一握，就赶忙松开手来，然后强自保持着心绪的镇定，说：“罗女士客气了，我这不是刚好碰上了吗？而且您又是我师侄的长辈，这个……我当然是义不容辞的！”

　　从江少游和罗秋蓉握手的时候，瑶瑶就在一旁瞪着乌溜溜的大眼睛一眨不眨地盯着呢，见江少游居然只是和她妈妈轻轻一握手，就立刻松开了，她这才松了一口气，然后笑嘻嘻地说：“看不出来，怪叔叔你还是一个正人君子呢！先前到是我错怪你了……对不起啊！”

　　江少游闻言又汗了一下，有些茫然不解地望着瑶瑶，不知道自己怎么在她眼里就又成正人君子了！

　　瑶瑶吐了吐舌头，解释说：“怪叔叔你是不知道……这些年来，我可是见多那些臭男人的嘴脸了。一个个平时道貌岸然的，但是一见到我妈咪就会变得魂不守舍，一和我妈咪握手……就一个个好象苍蝇似，粘在上面就不撒手了！嗯……不过你不错啊，握我妈咪的手居然不超过三秒钟就主动松手了，你差不多是我见过的臭男人中最有自制力的一个了！”

　　江少游闻言只能苦笑，心想……我到是也想多握一会儿来着，不过……咱也不能那么做啊！

　　听瑶瑶这番话，江少游到是也能想象得出来，实在是罗秋蓉美得太祸国殃民了，这自制力稍差一点儿的，恐怕都会无法把持。也就是江少游精神意志力远超常人，这才没有在罗秋蓉的面前出丑。

　　罗秋蓉轻斥说：“瑶瑶不要乱叫人，叔叔就叔叔，干嘛还要在前面加个怪字啊！”

　　罗秋蓉说着又转头对江少游嫣然一笑，说：“瑶瑶被我从小惯坏了，一点儿也不懂礼貌，还望江医生不要见怪。”

　　江少游忙说：“哪里，小孩子嘛……还是活泼一点儿的好！”

　　可是瑶瑶一听这话却不乐意了，顿时就撅起嘴巴说：“什么就小孩子呀！我叫你两声怪叔叔，你还真把自己当长辈了啊！我看你的样子，也就比我大个四五岁吧？你还真端起长辈的架子了啊！”

　　罗秋蓉立刻再斥责女儿说：“瑶瑶，不许这么说话！人家江医生是你表哥的师叔，论辈份本来就是要比你长一辈的，而且看你这一副长不大的样子，不是孩子是什么呀？”

　　罗秋蓉训斥女儿的语气到是挺严厉的，不过可惜她的声音太软和，太婉转了，所以听起来根本就没有什么杀伤力，结果瑶瑶只是嘻嘻一笑，说：“他是表哥的小师叔，又不是我的小师叔，我们各论各的！反正他大不了我几岁，肯定不能当我长辈的，是不是呀……怪叔叔？”

　　江少游再次无语……这孩子，不让我当你长辈，还叫我怪叔叔……这都什么逻辑啊？

　　不过江少游还是摆摆手说：“没事儿，大家年纪都差不多，怎么论都无所谓……那什么，罗女士，要不……我还是先给你看看脚吧？”

　　罗秋蓉笑着点了点头，说：“好哇……那就麻烦你了，江医生。”随后她就向瑶瑶说：“瑶瑶，帮妈咪把这条腿抬到沙发上来，不然江医生不方便。”

　　江少游忙说：“不用了，您这脚伤得不轻，移动起来肯定会很疼的，我就这样帮您看看吧。”

　　江少游说着就蹲下身去，用两只手小心翼翼地捧住了罗秋蓉那只洁白如玉的小脚丫。

　　罗秋蓉的脚果然伤得很重，整个儿脚脖已经肿得好象一个小馒头似的。不过尽管如此，仍然无法遮掩这只玉足的美感。

　　江少游见过很多美女，但一般来说，再美的女人哪怕全身上下都美得冒泡，但一双脚也很少有真正能给人一种美艳感觉的。哪怕一张脸貌似天仙，但脚也和平常人的差不多，或是粗糙、或是肥大，反正很少见到真正的美足。

　　但是罗秋蓉的这双脚却宛若精致的玉石雕琢出来的艺术品一般，脚上的皮肤细腻得仿佛婴儿一般，形状也给人一种十足秀气的感觉。

　　而且这时候将罗秋蓉的玉足捧在手里，江少游再次闻到了那股如兰如茉莉的香味来。这香味似乎比他刚进门时闻到的稍稍浓了一些，但却仍然没有丝毫的刺鼻感，所以江少游判断出，这香味的来源应该就是在罗秋蓉的身上……

　　一般人们形容脚这个人体的器官，都会联想到臭脚丫这三个字。不过这个形容词在罗秋蓉的这里明显并不适用。是的……罗秋蓉的脚丫就是香的，而且还是那种淡雅得让人陶醉的香味。

　　江少游可以肯定，这香味应该不是任何香水能够产生的，而是自然形成的。难道说……这就是传说中女人的天生体香？

　　这让江少游联想到了《书剑恩仇录》里面回疆的香香公主，随即他不禁暗自感慨，自己只是面对着罗秋蓉的一只脚，就已经有种迷恋的感觉，那么……象罗秋蓉这样的大美女如果是生在古代的话，恐怕又是一个能让君王为之倾城倾国的红颜祸水吧？

　　江少游自问自己应该没有什么恋足癖之类的毛病，但见到如此美足时，竟然也会有一种想要用嘴巴去亲吻一下的冲动……

　　当然，江少游也就是在自己的心里面想一想罢了，凭着他那超强的精神意志力，自然不可能会当着这么多人的面，干出那么没品的事情来。

　　江少游深吸了一口气，平复下心中杂乱的念头，然后双目慢慢地进入到透视的状态中。

　　透视眼一开，罗秋蓉的美足在他的眼中就立刻变成了骷髅一样的东西……果然，佛经里说得没错，美人如骷髅！再美的女人，也只是美在外表，她的骨头也未必会比一个老太太的骨头美到哪里去啊！

　　于是，这一刻江少游脑子中的杂念终于完全消失，剩下的只是对罗秋蓉脚伤的探究了。

　　从江少游捧起罗秋蓉的玉足的那一刻开始，包括罗秋蓉在内的三人都稍稍变得有些紧张起来，瑶瑶甚至还下意识地抓起来放在屋角的扫把。

　　不是他们三个神经过敏，也不是他们把人都想得太龌龊，而是罗秋蓉的美貌实在是太勾人了，哪怕是平时再怎么道貌岸然的一个人，在罗秋蓉的面前，都有可能会暴发出人性卑劣的一面来。

　　那样的事情他们都见得多了，好多男人在面对罗秋蓉的时候，前一刻可能还装出一副风度翩翩的样子，可是一旦近距离和罗秋蓉接触的时候，就往往会突然失控，变得象头贪婪的饿狼、或者是卑贱的小狗似的。

　　正因为这样的事情发生了很多，而现在……他们才会不得不这么紧张，否则那个一直保护罗秋蓉的人又不在这里，一旦江少游真的发起狂来，他们还真是不好处理呢！

　　不过，这一次他们发现自己竟然是虚惊了一场，从江少游的表情还有眼神中可以看得出来，一开始江少游对罗秋蓉的玉足有表露出了一丝迷恋来，但是很快他们就注意到江少游在做深呼吸……接着江少游的神情和眼神就完全恢复了常态，再也没有一丝一毫那种好色的感觉了。

　　其实这是因为江少游已经开始用透视眼在观察罗秋蓉的踝骨受伤情况了，就算再怎么好色的人，当他看着一堆骨头的时候，也肯定不会露出什么色授魂与的样子的。不过罗秋蓉他们并不知道这个，所以在他们看来，江少游应该不是一种非常具有专业精神的人，在面对患者的时候，就绝对不会被无关的情绪所干扰。

　　至此，在场的三人才总算稍稍放心了一些，接下来就看江少游的医术是不是真有苗兴国说的那么神了！

　　罗秋蓉的脚的确伤得很厉害，踝骨脱离不说，而且错开的骨节上居然被一条韧带给挂住了，这种脱臼类的伤势是最麻烦的，已经不是普通的正骨手法能够解决的。这主要是因为那条韧带的阻隔，而那条韧带一般在X光的透视下，也是很难看得清楚的，所以……就算是通过拍片观察，也很难进行纯手法的复位。正如苗兴国所说的，这种情况，基本上就只能通过手术来治疗了。

　　当然，江少游的透视眼可要比X光透视厉害得多了，在他的透视眼下，人的身体构造几乎没有任何秘密存在，他自然可以清楚地看到那条韧带是如何缠绕在骨节上的，又要怎么做才能将其剥离复位。

　　所以，江少游在看了一下后，心里面基本上也就有数了。


第335章 小门道而已

　　那天在邹氏正骨医院里，和十几位师兄们斗医的时候，江少游就已经和师父邹长春学习过一系列的邹氏正骨手法。

　　其实这些邹氏正骨手法并不是很难学，真正难的是要如何运用这些手法，在什么样的情况下，学会该选择用什么样的正骨手法最为恰当，针对不同的伤势，在使用这些正骨手法的时候，应该用多大的力度、该从哪一个角度发力……这些细节方面的东西才是关键中的关键。

　　邹长春对手下的十几个徒弟并没有任何的偏心，他也没有任何藏私的意思，所以每个徒弟都能在他那里学到全套的邹氏正骨手法，但是谁能把这些正骨手法运用到什么程度，那就要看个人的天赋、以及是否勤奋了！

　　正所谓勤能补拙，尤其是对于中医这个行业而言，医术的高低，大多时候和经验的多少是呈正比的。而经验这种东西，却不是天赋好就能够得到的，这个得靠大量的实践、大量的时间去慢慢地堆积。所以……勤奋的人，就算天赋差一些，也同样能够学上一手不错的医术。

　　当然了……这个定律在江少游的身上并不怎么太适用，不管怎么说，江少游都不算是一个特别勤奋的人。不过他有一双诡异的透视眼，用这个超级无敌的作弊器帮忙，他哪里还用什么经验不经验的啊。

　　尤其是在正骨方面，能够准确地判断患者的骨骼伤势这一点才是最重要的，没有这个先决条件的话，再高明的正骨手法也是白搭。

　　所以江少游只要学会了正骨手法，那么这些正骨方面的难题，对他来说就很简单了。

　　只是罗秋蓉现在的情况比较糟糕，江少游虽然有把握给他把错位的韧带剥离开来，脱节的踝骨复位。不过这个过程却肯定会很痛苦的，如果只是把脱节的骨骼复位还好些，但是现在却要隔着皮肤和肌肉将夹在骨骼之间的韧带给剥离开来，那份痛苦根本不是普通人能承受得了的。

　　其实就算是现在，罗秋蓉应该也会时刻处于剧烈的痛苦之中，但从刚才罗秋蓉的表情当中，江少游居然一点儿都没发现这点，这不禁让江少游对罗秋蓉再次高看一眼。

　　要是换了一个普通的女人，受到了这么重的伤，就算是现在不是在哭天抢地的哀号，那至少也得面露痛苦，甚至偶尔哼哼几声吧？但是罗秋蓉却自始自终都表现得极为淡定，就好象这只受伤的脚根本不是她的一样，这得是什么样的忍耐力啊！

　　江少游当然不会就这么直接给罗秋蓉治疗脚伤，毕竟要剥离韧度这个过程会稍微有些慢，不象单纯的脱臼正骨，只是扭两下就能接合上，因为时间短暂，哪怕疼一下也不要紧。象罗秋蓉这种情况，哪怕是江少游能够一两分钟给弄好，也就算是很快的了。

　　好在江少游已经掌握了针炙麻醉的方法，可以对罗秋蓉的这条腿进行局部的麻醉，这样一来不管江少游这边怎么折腾，罗秋蓉都不会感觉一丝的疼痛了。

　　于是江少游就在三人的注视下，从容地取出针盒来，用手指拈起一根，就向罗秋蓉的膝盖下的一处穴位上扎了过去。

　　瑶瑶见状立刻惊呼着说：“啊……你这是干嘛？你……怎么给我妈咪扎起针来了？”

　　在小丫头看来，那根针那么尖、那么长，就这么生生的扎到腿上，肯定会好疼好疼的……记得电视剧里的容嬷嬷就最喜欢拿针扎人了，直扎得那些格格们吱哇乱叫，好不吓人啊！可能就因为受到那部放烂了的电视剧的影响，瑶瑶对于针类的东西一直都有着一种恐惧感。这时候见到江少游居然要拿针扎她的妈妈，自然就忍不住惊叫了起来。

　　“没事儿……你不用紧张！”江少游笑着说：“这针是用来给你妈妈止痛的，扎上就好了。”

　　“不会吧！”瑶瑶有些不信地说：“你用针扎我妈咪，她肯定会很疼的，你又怎么说是止疼呢？”

　　“你看看就知道了……”

　　江少游完全不受瑶瑶的影响，手上轻轻一动，那枚长长的金针就已经扎在了罗秋蓉膝盖下的一处穴位之上。

　　“哎呀……你个大坏蛋，还真拿针扎我妈咪呀！”

　　瑶瑶一见那根一指多长的金针差不多一大半都没入到了罗秋蓉的腿中，她顿吓得眼泪都快涌了出来，指着江少游颤声说：“你扎我妈咪，我……我和你拼了！”

　　“瑶瑶别闹！”

　　江少游没有吱声，不过罗秋蓉却是连忙喝止了女儿，随即一脸惊讶地望着江少游，说：“江医生的医术果然很厉害！我以前只是听人说过……有针炙麻醉这一种说法，却从来没有真正见过这种高手，却不想……江医生年纪轻轻的居然就有这么大的本事！”

　　江少游不以为意地说：“没什么……只是小门道而已！对了……罗女士现在这条腿自膝盖以下，应该完全没有知觉了吧？这样的话……那我可要动手给罗女士正骨了啊！”

　　江少游说着也不待罗秋蓉答应，就猛然伸出一根手指，深深的摁入到了罗秋蓉那肿得高高的脚脖之中去。

　　江少游摁得力量很大，使得大半根手指都深深的陷入到了罗秋蓉肿起的脚脖子里，看起来就好象是用手指在上面戳破一个窟窿似的。

　　瑶瑶在一旁又吓得惊叫了一声，本以为这下子还不得把罗秋蓉给疼死啊！但一抬头却见罗秋蓉完全没有一点儿反应，就好象江少游蹂躏着的并不是她的脚似的。

　　“不是吧……妈咪！”瑶瑶惊呼着说：“你真的感觉不到疼？”

　　“完全没有一点儿感觉！”罗秋蓉满脸赞叹地说：“这个中医针炙麻醉可要比西医的药物麻醉厉害得多了！用药物麻醉，首先危险性很大，一旦发生不良反应，甚至会令患者致死！其次药物麻醉起效也比较慢，就算是再怎么好的麻醉，在注射之后，也得稍等一会儿才能慢慢地上劲。不象这针炙麻醉，一针扎在身上，就让人被麻醉的部位完全没有一点儿知觉了！而且针炙麻醉应该也没有什么不良反应，不会对人体造成伤害的，是吧？江医生……”

　　江少游一边用手指给罗秋蓉剥离着缠在关节中间的韧带，一边点头答应说：“是的……中医针炙麻醉的安全性是很高的，除非是麻醉时间过长，否则一般不会对患者造成任何影响的，到时候只需把针一拔，知觉自然就会慢慢地恢复了。”

　　江少游说着，似乎是感觉这样子使不出力气来，骨节中间夹着的韧带无法脱离，于是他就干脆一使劲，将罗秋蓉的脚掌向后扳去，就好象是将脚脖下的骨头给完全掰断了似的，呈现出一个诡异的角度弯转着，直看得瑶瑶和苗兴国一阵目瞪口呆。

　　反到是罗秋蓉，大概是因为角度的关系，并没有见到自己的脚被江少游给掰成那个样子，因此神色一直没有变化。当然……以罗秋蓉的养气功夫，恐怕就算是真的看到、哪怕是看到自己的一只脚没了，也未必就会象瑶瑶那样大惊小怪地乱叫。

　　江少游这样用力一扳，顿时将脱臼的骨节给分隔得更远了，不过这样一来，要想剥离夹在中间的韧带却是方便了许多，接下来江少游只是用手指用在肿起的脚脖子里搓动了几下，就终于让那根调皮的韧带从骨节中间脱离了出来……

　　我去……总算是成功了！

　　罗秋蓉的踝骨脱臼其实并不算很麻烦的伤，难就难在那根夹在骨节间的韧带，现在将韧带弄开，那么罗秋蓉这个伤也就治好了一大半了。剩下的事情，哪怕是交给苗兴国去做，估计他也能完美地解决了！

　　不过江少游这个手法看起来就太吓人了，幸好他之前有用针炙麻醉法把罗秋蓉的这条小腿全部给麻醉了，膝盖以下根本连半点儿知觉也没有，否则的话，就只是刚才这一下子将脚踝骨完全掰脱的时候，恐怕都能把罗秋蓉给疼得生生昏死过去不可。

　　随后江少游只是两只手握着罗秋蓉的脚脖子一扭、一送，顿时只听“喀吧……”一声，脱离的关节就已经完美地契合在了一起。

　　如果现在江少游就把麻醉用的金针给拔掉的话，罗秋蓉都已经可以试着自己站起来了，只是……她的脚脖子原本就肿得很厉害，刚才再经过江少游用那么粗暴的方式给她折腾了一番，脚踝处的肌肉受到强烈的拉抻，毛细血管大量破裂，如此一来这里肿得就更加厉害了，皮下组织中充满了大量的积血，看起来又红又紫的，好不吓人。

　　江少游本着救人救到底、送佛送到西的宗旨，又从针盒里抽出了几支金针，“刷刷”地扎到了罗秋蓉脚脖的周围五处穴位，随即手指轻弹，于是就在旁边三人目瞪口呆的注视下，只见从其中三根金针中空的针头中，缓缓地滴出了一滴滴紫黑色的淤血来，而罗秋蓉那原本肿得好象大馒头似的脚脖子，就在他们的眼前慢慢地消退了下去。

　　前后大概不到两分钟的时间，这处肿起的脚脖就基本上恢复了原状，这里的皮肤也重新痪发出如美玉般晶莹的光泽来，再也没有了之前青紫的颜色。


第336章 光明正大

　　将皮下组织中积存的淤血全部排除，虽然罗秋蓉的脚看样子已经完全恢复了原状，不过其实她这个部位仍然还有大量毛细血管处于破裂的状态，所以要是现在就不去管它的话，过不了多久，罗秋蓉的脚还是会再次肿起来的。只不过因为罗秋蓉的骨关节已经恢复正常，所以就算脚脖子肿起一些，也不会有什么大碍的，甚至都不会影响她走路。

　　不过江少游并不想自己对眼前这位女神的治疗留下任何暇疵，所以还是稍微损耗了一点儿蓝色晶体能量，给罗秋蓉进行了一下简单的治疗。

　　好在罗秋蓉脚上现在只是有一些毛细血管破裂，用金针催生的方法，使细胞分裂，补合住破裂的毛细血管也并不用损耗多少蓝色晶体能量，要不然江少游在蓝色晶体能量极度溃乏的时候，还真舍不得这么用呢！

　　当江少游最后将罗秋蓉膝盖下的那根金针拔下来之后，便长身站起来，一边收拾着自己的针盒，一边笑呵呵地说：“好了……罗女士，你的脚已经治好了，现在可以站起来走几步试试，如果感觉哪里不舒服，可以再和我说。”

　　“啊……真的全都好了吗？”罗秋蓉虽然亲眼看到自己的脚脖子已经恢复了原状，但是……之前疼得那么厉害，而且刚刚还被江少游象厨师摆弄猪肘子似的掰来掰去的，现在……就这么一会儿真的全都好了吗？

　　心中有些怀疑和不信，不过罗秋蓉还是按照江少游说的缓缓站了起来，就这片刻的功夫，她就已经感觉受伤的那只脚重新恢复了知觉，并且再没有了之前那种阵阵撕裂般的痛楚。

　　罗秋蓉心中一喜，连忙穿起拖鞋，试着向前走了一步……

　　可能是因为心理作用，罗秋蓉这一步走得很慢，好象那只脚还瘸着似的，一走一顿的，不过当走过几步后，她就发现那只脚不管怎么用力，也根本一点儿疼痛的感觉都没有，这才放下心来，放快了步伐，不一会儿的功夫，就绕着屋内狭小的客厅转了好几圈。

　　“真的好了耶！太好了……”瑶瑶兴奋地拍了拍手，然后歪着脑袋望着一旁的江少游，说：“看不出来呀……怪叔叔你还真有两下子，我还以为我妈咪这么重的伤，至少得在床上躺上两个月呢！没响到……你给她扎两针就好了，谢谢你啊……怪叔叔！”瑶瑶说着，竟然还一把抱住江少游的肩膀，然后垫着脚，用她那肉嘟嘟的嘴巴在江少游的脸上轻轻地亲了一下。

　　本来被这么一个可爱的小女孩儿亲一下也没什么的，可大概是因为两人的身高差距太大，瑶瑶要亲到江少游不但要翘起脚来，身子也不得不紧紧向前倾着。如此一来，瑶瑶那一双与她的年龄很不相称的女性器官就宛若是两颗炸弹似的，狠狠地撞击在了江少游的身上，让江少游深切地体会到了那一对凶器的柔腻和弹性，真的是让江少游为之大窘了一下。

　　“不用客气……”江少游逃也似地挣脱小萝莉的怀抱，强自镇定地说：“你妈妈既然是兴国的长辈，那就不是什么外人，我既然碰上了，总不能不管吧。”

　　瑶瑶还没有意识到自己的无敌凶器已经对江少游造成了困扰，因此对于被江少游推开这件事感到十分的生气，凶霸霸地对江少游举起了小拳头，威胁着说：“怪叔叔你太坏了，人家为了感谢你救了我妈咪才亲你的，你不但没有假装幸福的晕倒，居然还把人家推开……哼，怪叔叔讨厌，人家以后再也不亲你了！”

　　江少游真是被这小萝莉折磨得哭笑不得，也不知道该和她怎么解释，只能无奈地摇了摇头。

　　“瑶瑶你怎么又没有礼貌了！”罗秋蓉当然注意到了女儿刚才的举动，以前女儿也是经常这样子亲她的，而她的身高却并不比江少游矮多少，所以……她完全能够理解刚才到底发生了什么事情。

　　只是因为瑶瑶是她的女儿，而且两人又都是女性，所以罗秋蓉从来不会对女儿那对饱满的凶器压在自己身上而感觉有什么不妥，最多也就是感叹一下女儿的年纪还这么小，身高也没有比同龄的女孩子高到哪里去，可是……那个部们怎么就发育得这么夸张呢！

　　在瑶瑶趴到江少游身上的时候，罗秋蓉就开始紧张起来，生怕江少游会趁机对女儿做出什么过份的举动来。而江少游又是刚刚才治好她的恩人，真要出了那样的事情，罗秋蓉都不知道自己该用什么样的态度、该怎么去说江少游。

　　不过，这时候见江少游并没有趁机占她女儿的便宜，甚至还主动地将女儿推开，罗秋蓉悬着的心才放了下来，而且心里面也暗自有些羞愧，觉得自己简直就是在以小人之心度君子之腹了！

　　这其实到也不是罗秋蓉生性多疑，而是她见惯太多人面兽心、被下半身支配的男人了，而且她也很清楚地知道，别看瑶瑶现在的年纪还小，但是对于很多男人而言，她的杀伤力却已经不见得比她这个艳名远播的妈妈差上多少，所以这才不得不对每一个接近她们母女的男人，都保持着十二分的警惕。

　　“江医生，刚才的事情太谢谢你了！我……也不知道该怎么感谢你，只能给你鞠一个躬了……”

　　罗秋蓉对江少游是发自真心地感激，但至于是感激江少游治好了她的伤、免去了她的痛苦，还是没有趁人之危，对她女儿做出什么龌龊的事情来，那……这个恐怕连她自己也分不太清楚了。

　　“罗女士您太客气了！”被这么一个足以颠倒众生的完美女神鞠躬行礼，江少游有一种负罪般的感觉，连忙上前抓住罗秋蓉的胳膊，想要制止她。

　　但是……因为那罗秋蓉穿的是一套比较宽松的家居服，这一弯腰鞠躬不要紧，衣领中顿时露出一大片洁白如玉、并且微微隆起的雪腻来，直晃得江少游一阵头昏眼花，喉头发紧，抓在罗秋蓉胳膊上的双手也不由得为之一僵。

　　罗秋蓉立刻就发觉了江少游的异样，低头一看才发现了自己的失态，但是她却罕见地没有急着掩住衣襟，遮住走光的身体，而是保持着原来的姿势，很淡定地抬头望着江少游，似乎是想要看看江少游是不是也会和自己以前遇到的那些男人一样，象只看到肉的苍蝇一样的扑上来……

　　江少游当然不会那么不堪，看到罗秋蓉那两团饱满的雪腻，的确会让江少游有些心悸如火的感觉，但是他那比常人高出许多倍的精神意志力却可以让他轻松地抵御这样原始的诱惑，因此他也仅仅是微微愣了一下神儿，随后就恢复了常态。

　　并且江少游也没有急忙忙地将自己的目光从罗秋蓉那一对饱满的雪腻上挪开来，既然人家都没有把走光的衣襟给掩上，自己又何必多此一举呢？那样的话岂不是很有些此地无银三百两的意思？

　　于是江少游就瞪着一双好奇的眼睛，很是淡定地欣赏了一下罗秋蓉衣襟下的美妙风光，就仿佛是在欣赏着一副精美的艺术品一样，眼中充满了惊叹和赞赏，但是却没有贪婪和欲望。而且江少游除了这样默默地欣赏罗秋蓉送上门来的福利，就完全没有下一步的动作了，扶着罗秋蓉的双手并没有迫不及待地做出什么过份的举动来，当然更没有象饥渴的苍蝇一样叮到罗秋蓉的身上去……

　　好在这时候江少游刚好是站在背对着瑶瑶和苗兴国两人的位置上，所以那边的两个人只是看到罗秋蓉想要给江少游鞠躬，而江少游却扶着罗秋蓉不让她行礼，两人就在那里这么僵持着。此外……两人就毫无所知了，并没有发现罗秋蓉正在走光状态，而江少游则是在肆无忌惮地享受着自己的福利！

　　结果最终还是罗秋蓉先败下了阵来，本来她以为这样僵持下去，江少游要么是忍不住变身成叮人的苍蝇，要么就是架不住她那淡定的目光，羞愧地移开目光……

　　可惜，罗秋蓉即低估了江少游的定力，也低估了江少游脸皮的厚度。拥有超强精神意志力的江少游当然不会那么容易的失去理智，但同样的，也不会那么轻易地败给一个女人。

　　罗秋蓉的淡定也是有限度的，毕竟一直让一个初次见面的男人……而且还是一个比自己小了十来岁的男人一直偷看着衣襟内的风光……或者不能说是偷看，人家分明就是光明正大地在看嘛！

　　罗秋蓉完全败给了江少游的脸皮，根本想象不出一个男人怎么会盯着一个女人的衣襟里……还能表现得如此淡定？你不知道做出这种事情是很没品、是很羞羞的吗？

　　得了……这下也不用再感觉他了，这小子刚才虽然没有趁机占自己女儿的便宜，但是这一转眼的功夫，却把自己的便宜给占了一个够……


第337章 慧眼识英雄

　　江少游没有在罗秋蓉的家里多呆，其实刚才和罗秋蓉较劲之后，江少游心里面也有些后悔，你说人家那么完美的一个女神，就这样被他的一双眼睛给亵渎了，而且他当时还是一副光明正大、理直气壮的样子。

　　这个……也实在是有些太龌龊、太气人了吧！

　　还好，人家罗秋蓉的涵养功夫算是不错的，居然没有和江少游发火，从头到尾都对江少游客客气气的。这就让江少游更加感觉不好意思了，于是便给罗秋蓉留下了一个电话号码，告诉她以后再有身体不舒服之类的事情，可以随时打电话找他，他保证随叫随到，然后……他就在几人各自不同的眼神下主动告辞离开了。

　　“妈咪，这个怪叔叔真的好怪啊！”直到看着江少游下楼而去，瑶瑶才收回目光，关紧了房门，然后对罗秋蓉感叹着说：“在我的印象中，他还是头一个没有死皮赖脸地赖在我们家里的客人呢！哦……当然了，苗虎舅舅除外。唔……这么说……怪叔叔还真的是一个少见的正人君子呢！”

　　一旁的苗兴国连连点头，说：“那是当然了……那可是我小师叔啊！我师爷有那么多跟了他几十年的弟子，都没有把自己的衣钵传下去，但偏偏才收了小师叔，就将自己的衣钵传给了小师叔，足见我小师叔不是普通的厉害！而真正的中医大师都肯定有着过人无比的定力，否则的话，古时候那些宫廷御医要是给那些皇后、妃子之类的看个病，只要脸上稍稍露出一些迷醉的样子，岂不就得被皇帝老儿把脑袋砍了？所以说呀……但凡是医术高明的中医，这养气功夫肯定得到家，不说是泰山崩于前而神色不变，那也差不多了！”

　　“是呀……他的养气功夫的确是很厉害呢！”

　　对此，罗秋蓉不得不由衷地佩服，能够面对着自己走光的身体，还能保持着那份淡定的男人，罗秋蓉还真就没有见过几个呢！如果说对方是一个老头子的话，那到是没什么大不了的，但江少游却分明只是一个血气方刚的小伙子，这点就更加难得了！

　　可问题是……江少游不仅是养气功夫好，那张脸皮也是厚得无与伦比，竟然能把这么龌龊的事情做得如此理所当然的……罗秋蓉都不知道该怎么形容这个人才好了！

　　“是呀，是呀……怪叔叔他这人真的很了不起呢！”瑶瑶连连点着头，但忽然间却又转向了苗兴国，一双纯真的大眼睛一眨不眨地瞪着他，说：“可不象某些人……每次一来我们家里，若是没人提醒他，他可就会一直赖着不肯走呢！”

　　苗兴国闻言小脸顿时就腾地一下红了起来，慌忙低下头去说：“啊……姑姑……表妹，那什么……时候也不早了，你们可能也应该休息了，那我……我就先回去了啊！您……您二位如果有什么困难，别忘了随时给我打电话啊？”

　　“好了……好了……知道了！”瑶瑶立刻不由分说，半推半送地将苗兴国赶出了门外，然后咣当一下把防盗门紧紧地关了起来。

　　罗秋蓉无奈地摇摇头，说：“瑶瑶……你这是干嘛，他毕竟是你表哥嘛，而且人家刚才还是来给我治伤的，你怎么一点儿都不给人家留面子啊！”

　　“什么表哥啊……又不是亲的，而且你的伤又不是他治好的，我这已经很给他留面子了！”瑶瑶不满地嘀咕说：“妈咪你是没有发现，表哥他在面对你的时候可能还能装一装，每次你一转身，他那双眼睛就立刻好象饿狼一样盯在你身上，然后还会不停地吞咽口水……啊，别提多恶心了！哼……我也是看在苗虎舅舅的面子上，才没有揭穿他，不过……这两天苗虎舅舅不在沙门，咱们对表哥也得多少提防一些才行！否则表哥他要是真的控制不住自己，而做出什么不好的事情来……那到时候不论是对他、还是对我们都不好啊！”

　　“哟……想不到瑶瑶你还会想得这么周到啊！”罗秋蓉欣慰地把女儿搂在怀里，说：“看来我的宝贝女儿也长大了呢！”

　　“哼……我当然长大了啊！是妈咪你总瞧不起人才是！”瑶瑶说着下意识地将上半身的女性特征用力的铤起，那充满弹性的两团肉竟然将罗秋蓉撞得倒退了一步，随即罗秋蓉不由得失笑起来，心说……是啊，女儿还真是长“大”了呢！

　　江少游从罗秋蓉的家里出来，又在街上叫了一辆出租车，片刻后就回到了黄岩区医院。

　　到了病房外面，就见贺长发正坐在门口那里抽烟，而隋丽丽和胡东的父母却没看到，想来应该是进入病房里去了。外宾病房的设施不是一般的好，里面不但有沙发，还有两张陪护的床位，就算有三四个陪护人员，都能在这里住下来。

　　看到江少游回来，贺长发连忙站了起来，问道：“表叔……那边……怎么样了？”

　　之前江少游走时虽然没说要去干什么，但是贺长发却猜得出来，因此这时候才会有此一问。

　　江少游闻言却是把眉头一皱，说：“不该问的别问。”

　　贺长发吓了一跳，连忙说：“是是是……我不问……我不问！”

　　江少游想了一下，又接着叮嘱说：“对了……你刚才手机里拍下的那些照片，全部都删除掉吧！不要留下任何底子，以后关于那两个警察的事情也不要和任何人提起，如果有人问的话……你就说他们来之后，随便问了几句话就走了，我们之间没有发生任何冲突，知道吗？”

　　“啊……好好……我明白！”贺长发闻言立刻打了一个寒颤，本能地猜测到刚才那两个警察恐怕是已经遭遇了不测，但尽管如此他也不敢违背江少游说的任何一句话。没办法……他的小辫子可还人家的手里面抓着呢，他要是胆敢坑害江少游的话，江少游只要把手机里的那段视频上交、或者是往网络上一传，那么他这个宣传部长也就算是干到头了！

　　而且就算没有这个小辫子在江少游的手里，在见识到了江少游的本事之后，贺长发对江少游也是又敬又怕，哪里还敢做出和江少游做对的事情啊！

　　没有什么可说的……既然上了江少游的贼船，他也只能是条道跑到黑了！

　　隔着病房的房门，江少游已经听到房间里传出胡东说话的声音，就知道这小子已经苏醒过来了，于是江少游也没在外面多待，就立刻推门走了进去。

　　胡东果然已经醒过来一会儿了，而且看起来这小子的气色也不错，根本不象是刚刚动过大手术、重伤未愈的病号。说来也是……江少游可是不计成本地在他的身体里注入了大量的蓝色晶体能量，这些蓝色晶体能量都差不多足以给垂死的老人挽回二三十年的寿命了，用来给胡东补充生机、抵御死亡的威胁，怎么都足够了，甚至都有浪费的嫌疑，所以胡东现在除了肚子上的刀口还没有长好之外，其他的也都和正常人差不多，就算立刻出院都没有什么问题。

　　“哟……你小子回来了呀！”

　　看到江少游进来，胡东立刻眼睛一亮，冲着江少游招了招手，说：“我刚才可是听说了……你小子的医术行啊！居然连哥们儿这么重的伤都能治，哈哈……看来还是我胡东慧眼识英雄啊，早就看出你小子根骨不凡，是能成大气候的人！啧啧啧……不错，你小子果然很争气呀！”

　　“臭小子，你胡说什么呢！”胡东的爸爸气得瞪起眼睛说：“小江他可是你的救命恩人，哪有你这么对待自己恩人的，这……也太不尊重了！”

　　胡东的母亲也点头说：“是呀，对待恩人……那是怎么恭敬都不为过，磕多少个头都不算多呀！搁我们那时候，就这种大恩大德，你这辈子给人家小江做牛做马都是应该的，知道吗？”

　　江少游闻言不禁一阵哭笑不得，忙说：“别啊……胡叔、胡婶，你们可千万别这么说！我不是都和你们说过了吗？我和胡东是哥们儿，和亲兄弟没什么两样，你们见过当哥哥的给弟弟帮点儿忙，就让弟弟给哥哥做牛做马的吗？胡东要是真的跟我那么客气，我们也就不是兄弟了，你们说对吧？”

　　胡东也跟着说：“对啊……我们是哥们儿，还说什么大恩大德呀？那都是应该的，对吧……少游？行了……爸，妈……你们两个就别跟着掺和了，我这也没什么事儿……你们两个还是赶紧回家去吧。”

　　“这怎么行！”胡东的妈妈连忙说：“我们怎么能放心回去呀！反正这里不是有地方吗……我们在这里凑合一宿就得了，如果你起个夜什么的，我们还能帮帮忙……”

　　“凑合什么呀！”胡东说：“这里总共就两个陪护用的床，你们都给占了的话，丽丽和少游他俩怎么办？只能在沙发上坐一夜啊？行了……这里有我女朋友和哥们儿在，哪里用你们两个侍候我呀！别在这里跟着忙活了，否则你们要是也病倒了，还得连累我这个病号去侍候你们，这不是活折腾人吗？”

　　“啊……那……好吧！”

　　二老一听儿子说的也是，他们这么大岁数，在这里也帮不上什么忙，反正儿子有女朋友照顾，也不用他们操什么心，于是二老也没有再坚持，便又一再叮嘱了胡东一番，又和江少游客气了几句，这才收拾了一下胡东用不到的东西，两人就在隋丽丽的陪同下，下楼打车回家去了。


第338章 不求回报

　　虽然胡东的父母对于儿子被打的事情也很愤怒，不过这件事情他们也知道涉及一位官二代，他们两人老实八交一辈子了，自然不希望儿子再惹上什么麻烦，所以在刚才儿子醒来后，甚至还一个劲儿的开解儿子，让儿子不要钻牛角尖呢。所以，这时候见他们谁都没有提要追究这事儿的意思，也就没有再提这个碴儿。

　　等到隋丽丽送二老出去后，胡东脸上的笑容渐渐凝固了起来，随后向江少游伸出一只手，说：“老大，有烟吗？给我一根。”

　　江少游摇头说：“没有……你知道的，我一般不太抽那玩意儿！”

　　“那帮我整一根儿去！”胡东烦闷地挠了挠头，说：“等下丽丽回来了肯定不让我抽，老大您赶紧帮忙给我要一根解解馋啊！”

　　如果是别的患者家属，肯定不会允许患者在开完刀的第一天就在病房里抽烟，不过江少游却知道胡东现在基本已经没有什么事情了，所以并不会拦着他，见胡东一副很着急的样子，便摇了摇头，说：“那你等会儿吧……”

　　江少游说着就站起身走到门外，从贺长发那里要来一根烟，就着贺长发那里的打火机点着，抽了一口，然后才叼着烟回到病房，把正燃烧的香烟从自己嘴上拿下来，塞到胡东的嘴里去。

　　如果是换一个男人的话，做出这种变向吃对方口水的事情，一定会让双方都很恶心的，但是真正的哥们儿却不会，他们可以同喝一瓶酒，同抽一根烟，而绝对不会嫌弃对方。

　　胡东叼起江少游抽过的烟，立刻如同饥民见到了热腾腾的馒头似的，顿时眼睛都绿了，吧嗒吧嗒连吸了两三口，这才长长地吐出一口气，脑袋向后一仰，说了声“舒坦”！

　　江少游一边打开病房的窗户，向外面放了放烟气，一边催促说：“得了，赶紧抽两口就掐了吧，否则等下丽丽回来了有得你受。”

　　“那行……我再抽两口，抽两口就行！”胡东说着就又将烟叼在嘴里，拼了命地猛吸起来，等他这“两口”下去后，这根香烟也差不多只剩小半截了。

　　“好了，给我吧……”

　　江少游见状忙把那半截烟蒂抢过来，熄灭了从窗口扔了出去……虽然这样做有些不环保，缺乏公德心，不过为了不让隋丽丽发现，江少游也只好这样了。否则一旦隋丽丽发现胡东抽了烟，那么……她到是不会数落江少游，但看着她在那里对胡东又打又骂的，江少游这个帮凶在一旁看着也不好受不是？

　　“我刚才听丽丽说……你去找那些混蛋？”

　　胡东过足了瘾，满足地躺下去后，喃喃地说：“不过……你这么快就回来了，应该是没找到人吧？哎……我说老大，实在不行就算了，我只当是被一群疯狗给咬了几下，没事儿……哥们儿现在不是挺好的吗？我感觉现在立刻下地去参加一万米的长跑都不成问题！哥们儿这身板虽然不怎么壮实，可是却皮实得很，不是那么容易就散架子的！”

　　江少游撇了撇嘴，心说……如果不是我给你的身体中输入了大量的蓝色晶体能量，你还皮实个毛啊？现在估计早就被推进太平间了，没准儿现在都已经在火葬场排队了呢！

　　不过这样的话江少游当然不会说了，为了救胡东，江少游确实是付出了很大的代价，如果保留那些蓝色晶体能量，或者江少游以后可以凭此治好很多人的病，所以江少游为了救胡东所消耗的代价根本就是无可估量的！

　　但是江少游却绝对不会让胡东知道这一点，他之所以肯为胡东付出这么多，只是因为他觉得值得，而付出这些也是他心甘情愿的，并没有要指望胡东回报他，如此而已……又何必让胡东记挂这些，而在心里面时刻感激涕零呢？那样的话……做兄弟还有什么意思呀？

　　因此江少游不但没提自己为了救胡东付出了多大的代价，甚至连自己已经替胡东报仇的事儿也暂时没提，反正他迟早会知道的，这时候不说就是不想看到胡东那副感激的样子而已。

　　接下来江少游又在医院里盯了一夜，一直没有离开过。当然，有隋丽丽在这儿呢，胡东也不用他照顾，江少游这一晚就是一边躺在那里休息，一边抱着那颗蓝晶石，疯狂地抽取着其中存余不多的蓝色晶体能量。

　　至于贺长发则被江少游早早地打发回家去了，虽然那老家伙一副要表忠心的架式，一开始还坚持不肯走，但是江少游却知道，这老家伙怎么说也是宣传部长，是沙门市的常委之一，身份地位非同小可，若真让他一夜都在这里陪护病人，那影响也是不小的，所以便坚持把他赶走了。

　　江少游之所以没走，到不是怕胡东的伤势有什么反复，而是担心自己打伤刘伟杰的事情会牵连到胡东。不过他的担心显然是多余的，警方的侦破能力并没有他想象的那么厉害，刘伟杰等一众公子哥们儿在别墅里受到严重的袭击都是在众目睽睽之下进行的，黑锅肯定得是那两个倒霉的警察去背，而这两个警察又被江少游用催眠术给洗了脑，甚至连江少游这个人他们都记不得了，在他们的记忆里，到是好象去过黄岩区医院，但好象刚一到医院，就立刻离开了，之后的事情在他们的脑海中就是一片空白。

　　那两个倒霉的警察已经先后都被警方给控制住了，而且也经过了多次的审训，只是这两个家伙根本什么都不记得，自然是一口咬定自己没有打过人，哪怕是在很多证人的指证下也是拒不承认。

　　刘伟杰的老爹是市局的政治部主任，当他得知儿子不但被重伤，而且伤到的还是关于下一代的那么重要的部位，使得他们老刘家从此就要断子绝孙，因此他自然是十分愤怒，于是便利用职权，对那两个警察进行了惨无人道的酷刑审训，两个警察受刑不过，只得胡乱承认了自己的罪行，可是……问到具体的细节方面，两人却是回答得一塌糊涂，这让人不禁会怀疑他们两个是不是已经神智不清了。

　　本来如果这样继续审下去的话，多半也能从两个警察之前的行程方面，怀疑到和胡东有关的人方面的。不过刘伟杰老爸的手段过于肆无忌惮，刑讯逼供的事情不知道怎么被人捅到了省公安厅，结果刘伟杰的老爹受到了来自于上面的警告和压力，不得不先收敛一下，没有再继续折磨那两个警察，这个案子暂时也只能是先告一段落了……

　　直到第二天中午，也没见有人再来找胡东的麻烦，江少游总算是放下心来了，而这时候他又接到了师父邹长春打来的电话，问他是不是有时间去一趟邹氏正骨医院。

　　江少游估计多半是苗兴国那小子把昨晚遇到他的事情说了出去，邹老爷子一听说江少游回到了沙门，就赶紧找上门来了。

　　说起来，江少游虽然拜了邹老爷子为师，并且还是继承了衣钵的那种真正的传人，但是江少游也就是在拜师那天向邹长春请教了一些正骨手法方面的知识人，还真就没有好好地和老爷子学过多少东西呢！

　　虽然说有了透视眼的辅助，江少游现在的正骨技术已经不见得比邹长春差、甚至说不定比起邹老爷子还要更胜一筹呢！不过正所谓学无止境，邹老爷子家传的本事，几代人的积累也不是白给的，只要邹长春随便教给江少游一些祖传的医术，对江少游都只有好处没有坏处。

　　所以，在暂时没有什么事情的时候，江少游也想着要跟邹长春再学习一下医术。更何况……人家邹老爷子对江少游也很够意思，这邹氏正骨医院的股份连儿子都没给呢，可他拜师后，就直接分给了他百分之十的股份。就凭这一点，江少游也对邹长春就很感激，哪怕这些股份对现在的江少游来说，已经不再如以前那么震憾了，他也依然很感激老爷子。因此哪怕是不为了学习医术，江少游至少也应该时常的去看看邹老爷子。

　　见这边没什么事情了，江少游就又叮嘱了胡东和隋丽丽几句，让他们不管有任何为难的事情都一定要给他打电话，然后他就出门打车，直奔邹氏正骨医院而去。

　　医院里面，江少游在邹老爷子的办公室里面坐了一下午，先听邹长春讲了一些他们邹氏正骨真正的不传之秘。之前在拜师那天邹老爷子虽然也教了江少游不少东西，但是那些却都是属于大众化的，是他门下每一个弟子都可以学的。

　　不过象邹氏正骨这种传承数代的中医流派，怎么可能没有几手绝活？而这样的绝活又怎么可能在众目睽睽之下当众传授？所以……今天邹长春把江少游叫来，就是来给他吃小灶来的。

　　今天邹长春传授给江少游的这些医术有些是传过其他弟子的，也有少部分是从来没有传授过任何人的。而正是这些从来没传授给别人的部分，才是邹氏正骨流派中真正的精髓，好东西总要留给真正的自己人，否则的话江少游这个衣钵传人和别的弟子又有什么两样呢？


第339章 金针渡世

　　除了这些之外，江少游又向邹长春请教了一下针炙的手法。果然……邹长春在针炙方面果然也很有研究，虽然还比不上马教授，但是却也算是相当的精通了，而且他们邹家世代行医，尽管邹家是以骨科为主的医学世家，但是家里的医学藏书却是涉及到中医中的各个领域，并且也有着一本专门记述各种针炙技法的古书，名为《金针渡世》，是一名明代的针炙大师流传下来的手抄医书秘本。

　　本来这本书在邹家已经很多年没人翻过了，不过可能是因为知道自己新收的徒弟是一个针炙高手吧，所以邹长春兴之所至，就将这本古籍找了出来，这两天一直都带在身边随时钻研。

　　这时候听到江少游问起针炙方面的事情，他就立刻将这本古籍拿了出来，借给江少游，让他随便看，只要不把书给弄坏了就好。

　　江少游翻开一看，顿时就是大喜过望，果然不愧是一代针炙大师的毕生结晶，这秘本中提到的针炙技法共有四十二种之多，而且江少游现在所知道的十几种针炙技法中，和这本书中所重叠的却只有九种，剩下的这几种书中没有提到的针炙技法，基本上都应该是这位针炙大师之后才出现的，又或者就是特别偏门的，所以才会没有被收录到在这本古籍之中。

　　换一句话说，也就是在明代之前的中医界广为流传的针炙技法，在这本书上基本上就全部囊括了。当然，也并不是说著作这本书的那位针炙大师就真的把这所有的针炙技法都学全了，其实他真正掌握的针炙技法也就只有十六种而已，但是剩下的那些针炙技法他自己虽然没有学会，但是却也是按照他收罗到的秘本中记载的方法详细地列举在其上，他自己限于天赋是很难学会了，但是却在书中提到，希望将来有一日，有人能将这书中提及的四十二种针法全部学全，那么此人则可以“针神”称之了！

　　对于江少游来说，这本古籍堪称是至宝也不为过，有了这本书的指引，只要他能慢慢地学会这上面的大多数针法的话，那么或者以后对江少游来说，就算是完全不依靠蓝色晶体能量，他也照样可以做到生死人、肉白骨了呢！

　　只是这些秘本上所记载的针法显然没有那么好学，邹长春在他们邹家里面，算是比较特别钟爱针炙的了，但是这大半辈子下来，这秘本上的针炙技法他也仅仅才学会了七种而已。

　　这固然是因为邹长春主攻的还是骨科，对针炙只能算是额外的爱好，但也是因为这古籍上记载的针法太过艰深，而这古籍又是用半文言的文体所书写的，现代人理解起来也会有些困难，所以要想学会上面的东西，还真是不容易啊。

　　接下来，邹长春又是一阵言传身教，把他自己掌握的那七种针炙技法，一一的给江少游解决了一番，这样一来江少游至少要学会这七种针法应该会简单许多了，至于剩下的那些，则只能是由他自己以后慢慢地摸索了。

　　师徒俩正在这里热火朝天地钻研着医术，忽然间就听到外面传来一阵吵嚷声，江少游正在消化师父讲解的内容，满脑子想的都是针法，也就没去理会，并且也没有特地浪费自己的透视眼向外面看去。

　　但是过了不一会儿，就听得院长办公室的门被人“咚咚”地敲响。

　　“谁啊……”邹老爷子闻声有些不满地说：“我不是说过……今天下午谁都不见的吗？”

　　推门进来的是邹长春的一个徒孙，同时也算是邹老爷子的一个秘书吧，当然……象这种私家医院，一般不会有专职秘书什么的，邹老爷子也不是每一天都会呆在医院里，就算来了也没有多少公务可办，自然没必要专门请一个秘书。

　　主要是邹老爷子的名气太大了，来邹氏正骨医院看病的那些患者家属，只要是以前和邹老爷子多少有些交情的，都会忍不住想要找邹老爷子亲自给他们的亲人看病。可是邹老爷子年事已高，平时已经很少会亲自看病了，精力方面也不允许，所以只要他的人是在邹氏正骨医院的时候，都会安排一个徒孙在办公室的外面给他把门儿，象是一般的托请之类的，就让徒孙直接给回绝了，除非是对方的身份非同一般，不好直接拒绝的话，才会来通知邹老爷子，然后由邹老爷子亲自来决定是不是给人家看病。

　　话说邹老爷子今天来医院主要就是为了教徒弟来的，所以在来的时候就已经吩咐外面把门的徒孙给自己看好了，任何来客他都一律不见。

　　这一下午也的确一直挺清静的，不过那位徒孙在外面却肯定是顶了很大的压力，却不想这时候终于还是顶不住了！

　　邹老爷子的那个徒孙见老爷子的脸色微沉，就吓得打了一个哆嗦，忙低声说：“邹院长，我也知道您不想被打扰，可实在是……来的人是咱们惹不起啊，我铡才接到一个电话，是咱们沙门市的首富，龙盛集团的刘海涛刘董事长打来的！听他刚才说……好象是他的儿子的腿被什么翡翠给砸断了，这正往咱们这里来呢，大概十分钟后就能把人送到，刘董的意思是想让邹院长您亲自给刘大少看病，这事儿……我也不好做主，就只能来问一下邹院长您的意思了。”

　　虽然说那人是邹老爷子的徒孙，不过在医院里，还是不好称呼邹老爷子师爷什么的，一般也都以院长相称。

　　邹长春听说来人是龙盛集团的刘海涛顿时也发不出脾气来了，只能皱着眉头说：“哦……是刘董的儿子啊！那好吧……你回复刘董一声，就说我会亲自给刘公子看病的，另外你再下去安排一下吧，等下人到了门口就立刻给我打个电话，我会马上下去的。”

　　这边江少游听了两人的对话不由得一愣，刚听那邹老爷子的徒孙说到什么龙盛集团的董事长时，他就感觉有些熟悉，再一听到受伤的人是刘大少，江少游顿时就乐了……

　　原来是刘文采那个胎记男啊！这货的腿断了？好啊……太解恨了！呃……居然还是被什么翡翠给砸断的！我去……那得是多大块的翡翠啊？

　　在江少游的印象中，所谓的翡翠嘛，就是一些什么玉佩啦、手镯之类的小东西，那么小的东西当然不可能会把人的腿给砸断了，看来这货玩的是很大的那种翡翠，也就是玉器店里摆的那种大摆件，一般都是镇店之宝一类的东西。

　　活该呀……看来有钱也未必是啥好事儿啊，玩个翡翠都能玩断了腿，这要是换一个穷孩子，肯定是想砸断腿也没那么大的翡翠让他来糟贱啊！

　　邹长春并不知道江少游和刘文采之间的恩怨，而那个刘文采的老爹刘海涛却是一个在沙门市跺跺脚都能让地皮震三震的角色，所以就算他和这个刘海涛并没有什么实质上的交情，但是也不好太驳人家的面子，只好先答应了下来。

　　江少游当然也没有向邹长春提及自己和刘文采的恩怨，毕竟这是他自己的事情，就算他要找刘文采的麻烦，也不会让邹长春牵涉其中。邹老爷子在中医领域虽然算是一个人物，可是在沙门这一亩三分地，却是绝对斗不过刘家的，人家不但老爹是沙门首富，而且在官场上也有着极强的背景，所以要是因为自己而让邹长春得罪了刘家，说不定就会连累了整个儿邹氏正骨医院呢，而这绝不是江少游想要的。

　　不一会儿的功夫，邹长春就接到了下面打来的电话，知道刘文采已经被送到了一楼的急诊室，而且刘文采的老爸也跟着一起来了。

　　于是邹长春就从柜子里找出一件白大褂穿了起来，准备要下去亲自给刘文采看病，不过……正准备走的时候，想了想又从柜子里掏出一件白大褂递给江少游，说：“少游啊……师父知道，其实就算是在正骨这方面，你的医术也不比为师差了，要不……今天这个患者由你来亲自负责怎么样？呵呵……那个龙盛集团的刘海涛可是我们沙门的财神爷，而且他们家里在官方的能量也大着呢，你要是通过这件事交好了他们刘家，对你以后的发展，也有着不小的助力啊！”

　　江少游闻言不由得一阵哭笑不得，心说……我都恨不得把刘文采那小子的三条腿全都给掰断呢，可您到好……居然还想让我给那小子去治腿！哼……我就算是给一只小猫小狗治病，也不会治那小子啊！

　　不过为了避免麻烦，江少游仍然还是没有把自己和刘文采之间的恩怨说出来，只是摇头说：“师父……还是算了吧！人家既然点名要让您老亲自给治，那显然是只相信您老的医术，虽说我的医术也不算差，可是人家一看我这么年轻，就肯定信不着我。要是一些普通老百姓的话，人家可能也不会挑三拣四的，但是这些有钱人的毛病可多着呢，到时候没准儿会对我说出什么难听的话呢，您也知道……我的脾气不算太好，到时候可不会惯着他们，所以啊……师父您要是真的为我好，还是别让我去了，我怕到时候会和他们打起来。”


第340章 给我出去排队

　　邹长春一想也是这么个道理，不禁一阵苦笑，说：“那没办法，谁让你小子这么年轻，就有这么一身高明的医术呢！换了谁在没有亲眼见到之前，也难免会心生怀疑啊！呵呵……我本来就是想让你有机会多出手治好几个身份比较高的人，到时候就能把知名度打出去了，否则……要是一直只给普通人治病的话，就算你的医术再高明，恐怕没有个三年五载，也出不了名啊！”

　　江少游却是不以为意地说：“没关系，反正我现在还要上大学呢，要那么大的名气干什么，就算等个三年五载又怎么样，总比去受那些有钱人的闲气要好。”

　　邹长春闻言也就不好再劝了，但却还是固执地把白大褂塞到了江少游的手里，说：“行了……你不愿意出手也行，那就跟着我一起去看看吧，到时候我也能抽空给你和刘董介绍一下，就算他们暂时信不着你，也能先在他们脑海中留下一个印象。这样……等你以后出了名时，给他们的感觉也就会格外的深刻。”

　　江少游心说我给他们家的印象已经很深刻了，没必要再刺激他们了吧！之前自己就让人揍了刘文采一顿，昨晚甚至还亲自把刘文采的堂兄弟给踢废了第三条腿，当然……这事儿刘家恐怕还不知道。

　　可以说江少游和刘家这梁子结得大里去了，就算江少游愿意给刘文采治病，人家肯定也不放心让他来的。不过如果只是去看看热闹到是无所谓，其实能看到仇人的惨状，不也是一种很愉快的享受吗？而且江少游还真的有些好奇，刘文采到底是怎么用翡翠把腿砸断的，这货的腿也太不禁砸了吧？

　　想到这里，江少游也没再废话，立刻接过白大褂套在身上，然后就跟着邹长春下了楼。

　　两人刚坐着电梯下来，就看到一大群人正围在急诊室的门口，几个医务人员正推着一辆单架车往急诊室里面送去，江少游眼神儿好，因此哪怕是不用透视眼，远远地也能看到，躺在单架车上的人赫然正是那个胎记男刘文采。

　　一开始见刘文采两眼紧闭，江少游还以为这家伙已经因为腿断而昏迷过去了呢！不过仔细一看，才发现这哥们儿的腿上还打着石膏，显然腿伤早就经过处理了，今天来这里应该只是复检之类的。而刘文采虽然闭着眼睛，但是呼吸平稳悠长，看样子也根本不是昏迷，而多半是在睡觉呢！

　　这种环境下也能睡得着？我去……这货简直就是一头猪啊！

　　邹长春见患者已经推进来了，就赶忙加快了脚步，恐怕耽搁了对患者的治疗，但就在这时候，却忽然听到急诊室的门口处，一个女人的声音破口大骂着：“你们院长哪去了？这么大一件事……他居然还拖拖拉拉的，我说你们医院这是什么态度啊？之前不是都已经提前通知你们院长了吗？他怎么都没到门口等着啊？我说……你们这破医院还想不想开了呀！不想开的话言语一声，回头我就叫人把你们这破医院给封了！什么玩意儿呀……我还就不信了！”

　　听到那女人的叫嚣声，邹长春的脚步不禁一顿，脸色顿时就黑了下来……

　　话说，他邹长春也是这么大岁数的人了，平时都很少到急诊室来进行急救工作了，今天是碍于刘海涛的面子，才答应了下来，而且他知道患者送到就马上下了楼，就怕耽误了事儿，怎么……听那女人的意思，自己还得站在门口等着迎接他们啊！而且就因为自己没有迎接，她就准备要封自己的医院？

　　那叫嚷的女人大概五十多岁，长得还不算太难看，脸上也不怎么显老，但是身材却是胖得好似一头待宰的肥猪，腰围几乎赶得上身高，上秤称一下的话，估计最少也得二百多斤，实在是让人看了就会大倒胃口的那种。

　　这女人邹长春也认识，就是那个刘海涛刘董的夫人，名叫刘春梅，原本也是从政的，还是沙门市的一个什么副局长，官不大也不小。不过后来政策不允许官员的直系亲属经商，于是这位刘夫人为了支持丈夫的事业，就毅然辞去了公职，在家里安心地当起了阔太太。

　　当然了……人家辞去公职只不过是为了应付上面的检查，堵住一些人的嘴而已，反正刘春梅这个官当得也没什么前途，对丈夫的生意也没有太大的帮助，主要帮助她丈夫搂钱的还是刘春梅的哥哥，也就是沙门市的副书记，不过刘副书记以前是主管城建的副市长，后来才提到副书记的，要不然……刘海涛的龙盛公司又怎么会那么火红，让他成为了沙门市房地产的大鳄呢？

　　至于刘海涛那边，他的弟弟虽然也是沙门市的干部，不过一个市公安局的政治部主任，也最多只能在他的公司强拆的时候帮点儿忙，至于生意上的发展，主要还是靠着他的大舅子给撑起来的。

　　这刘春梅原本在当副局长的时候，还多少要注意一下影响什么，现在身上没有了公职，那可就更加毫无顾忌了，凶横霸道起来谁都挡不住。

　　这不……一旁的刘海洋看到邹长春正从电梯里出来，就赶忙碰了老婆一下，低声说：“行了……人家邹院长来了，你别乱说话了啊！”

　　谁知刘春梅却根本不把丈夫的话当回事儿，看到邹长春走过来，反而更加地得瑟起来，扬着脑袋，鼻孔朝天地说：“邹院长来了又怎么样，他来了我才更得批评他几句呢……刚才是怎么回事儿？为什么明明知道我儿子要来看病，他都不提前过来等着？这还是提前通知他了呢……怎么着，要是没提前通知的话，我们还得到他办公室里三顾茅庐啊？我说你们这医院是怎么开的？你们就是这样为人民服务的啊？还有没有一点儿身为医务人员救死扶伤的精神啊！”

　　这刘春梅原本也是干部出身，这说起话来很容易就给你上纲上线的，而且不管有理没理，她都会摆出一副理直气壮的样子来……没办法，谁让人家腰板硬、后面有人给撑腰呢！

　　那刘海涛毕竟是一个商人，虽然生意做大了，心态也早就失衡，不过平时为人处事还比较圆滑一些，这次毕竟是找人家邹院长给儿子看病，总不好病没看之前就先把人家医生给得罪了，那样的话……人家要是心里有气，不给儿子用心看病，回头再留下残疾什么的，岂不是一辈子的事儿呀！

　　当然，邹长春没有直接在门口等着他心里其实也很不满意，不过……你就算是对这邹院长真有意见，也要等到他给咱儿子看完病之后再骂他呀！

　　于是刘海涛便不阴不阳地劝了一句，说：“行了，邹院长毕竟年纪大了，来晚一会儿就来晚一会儿，你少说两句行不行。”

　　刘春梅闻言把眼睛一瞪，说：“当然不行了！我知道你心里在想什么……你不就是怕我得罪了这邹院长，他回头不肯给咱儿子用心看病吗？哼……你不用怕，他要是敢那么做的话，我马上就让他这医院关门大吉！我还给他脸了……”

　　刘海涛见老婆连这种狠话都撂下了，知道再怎么圆也圆不回去了，无奈之下只好摇了摇头，然后转过头板着脸对邹长春说：“我说老邹啊……你也是的，看看……把我们家这口子气成这样！唉……不是我说你啊，我提前十几分钟就给你们医院打招呼了，你如果没在医院也就算了，既然在的话……提前一会儿下来还能累着你啊！你这……也太不给面子了吧？”

　　邹长春哪想到自己偶尔破例给人看次病，居然还会碰到这么恶心的事情！他和刘海涛到是也认识，不过说起交情就半点儿没有了，以前也就是一起在省里开政协会议的时候碰过几次面。他原以为刘海涛这次打电话找他，是想要和他套套交情的呢，合着原来根本不是那么回事儿，人家压根就是打算把他当下人使唤呢！

　　心中虽然恼火，但碍于人家权大势大，邹长春却又不好直接翻脸，但是这火气压在心里又格外的难受，顿时整个儿人都气得哆嗦了起来。

　　江少游原本今天只是想来看看热闹，看看刘文采那小子是怎么倒霉被翡翠给砸断腿的，但是却没想到一下楼就碰到这么一处戏！

　　邹长春顾念着对方权势醺天，不敢说什么，可是江少游却压不住心里的火气了，有心想要站出来替师父找回场子，不过……人家一直就是针对师父一个人，江少游怎么说也算是小一辈的，到是也不好直接插口。

　　不过这时候江少游就见到急诊室旁边有两个拨人，都是拿着病例本的患者，在家属的陪同下正在一旁看热闹，于是他便快步走上前去，低声询问了几句，知道这两人都是刚刚挂完号，准备过来看病的患者。

　　于是江少游就挤到急诊室的门口，对着里面正在照顾刘文采的那几名医护人员说：“怎么回事儿？都在这里干什么呢？我看这门外有两个挂完号的患者还等着看病呢，你们到是也抓紧点儿时间啊！哦这里还有一个人啊……这里面那人是谁啊……他挂号了吗？挂号单在哪呢……给我看看。如果没挂号的话，就让他上外面挂完号排队去。什么人啊……还在这里加塞，有没有一点儿素质啊？”


第341章 女王和奴隶

　　“啊……小师……江医生啊……”里面负责照看刘文采的年青医生都是比江少游矮一辈的，其中就有江少游认识的那个苗兴国，不过在正式场合里，平时都不允许以师叔、师弟之类的相称，所以大家还是得叫江少游江医生。

　　苗兴国昨天再次见识到了江少游的神奇医生，正对江少游佩服得五体投地呢，这时候见到江少游自然是十分兴奋。不过……一听江少游问到里面这患者有没有挂号，他就顿时无语了。

　　这位可是沙门首富的公子、市委副书记的外甥啊……人家这么大一个人物，来咱们这私家医院看病，还用先挂号吗？当然……这到不是说他刘文采看病就不用花钱了，话说人家沙门首富家里也不差这几个钱。只是这方面的手续之类的肯定是要尽量简化的，总是要先把人治得差不多了，回头要出院的时候才会谈到结算医药费的问题。

　　其实以往但凡是有点儿身份的人来这里看病，差不多都是这么处理的，到不是特地为刘文采开的绿灯。而现在江少游却问刘文采有没有挂号，没挂号的话就让他到外面挂完号排队去……

　　貌似这样的话他们这些急诊室的医生一天也没少对人说，不过……那些人却都是一般的患者啊！而这位可是沙门首富的公子刘大少啊……咱医院这样子对人家，还想不想混了啊？

　　因为走廊里面比较吵，而那刘海涛夫妻俩还在那里跟邹长春磨叽个没完，所以并没有注意到这边，也没听清楚江少游说些什么。但是……跟在刘文采旁边的一个女人却听到了，她一听到江少游的话声就是脸色一变，缓缓回头一看……见来人果然是江少游，不禁怔住了……

　　那个女人自然就是之前把江少游无情抛弃，并且趁着江少游住院的时候，又把江少游银行卡里的钱提取一空的周蕊了。

　　之前那次在马路上，她无照驾车时撞到一辆出租车，碰巧就遇见了江少游，结果害得她现在的男朋友刘文采都被江少游“叫来的人”给揍了一顿。

　　因为那件事，周蕊事后也被刘文采给狠狠地收拾了一顿，事后三天没有下得了地。本来周蕊以为刘文采牵怒于她，这下肯定得把她玩够就甩了呢！却没想到……几天之后，刘文采居然又让她继续跟着了，只是从那以后，周蕊可就没有以前的待遇了。她几乎就成为了刘文采泄欲的工具兼出气筒……不管何时何地，只要刘文采性致上来了，把她往地下一推，也根本不进行任何的前戏，就立刻提枪上马，在她的身上痛痛快快地驰骋一番。

　　女人在没有前戏的引导下，那地方总是要比较干燥的，而干燥的时候被男人强行给上了，那结果就可想而知……周蕊这些天至少已经被干出血四五次了！不过来她也学精了，平时不管走到哪里都会在包里带上一瓶润滑油，一旦发现刘文采有意要叉叉她，就赶紧把那瓶油拿出来，往某个地方一喷……

　　如果刘文采只是把周蕊当成泄欲的工具也就罢了，最让周蕊受不了的是……刘文采只要心情一不好的时候，就会把她叫过去，然后一顿拳打脚踢。打完之后几张钞票撒过去，让她自己看医生去。

　　周蕊心中好悔啊……后悔自己不该脑袋进水，抛弃江少游跟了刘文采这个纨绔子弟。本来以为自己运气好，钓到了一个金龟婿，现在才知道自己根本就是掉到了一个魔鬼的陷阱啊！

　　刘文采的确是很有钱，可是为人却一点儿也不大方，周蕊傍上他也根本没有捞着多少实惠。这一个多月下来，刘文采只是给周蕊买过两件衣服，还是那种单价不超过一千块钱的普通货色。

　　周蕊一开始也缠着刘文采去逛过珠宝店，想让刘文采给她买几件首饰什么的，可是但凡周蕊看中的，刘文采不是说样子太土气，就说款式过时了，实在被周蕊缠得烦了，刘文采就说等过一阵子他们刘家也要涉足珠宝行业，等到刘家的第一个珠宝店开业后，他可以做主让周蕊在店里面任意的挑选三件首饰。并且还说这珠宝首饰的利润非常大，标价十万块的东西，可能连两万块都不值，因此他们没必要在别人的珠宝店花这份冤枉钱。

　　听刘文采说得好象真是那么回事儿似的，周蕊也就没再继续纠缠。之后就是又缠着刘文采给她买辆车。

　　这一次刘文采到是挺痛快的，直接就掏钱买了一辆德产的甲壳虫给周蕊开，不过车主的名字却还是填的他刘文采的名字。周蕊有心想要把车落到自己的名字上，刘文采就把眼睛一瞪，说只要你跟我满一年的时间，这车就是你的了，不过要是你是没两天半就跟哪个小白脸跑了……别说你在我这里一分钱拿不到，到时候我还会打折你的两条腿！

　　周蕊自打听刘文采说出这番话时，心里就开始后悔了……实际上她当初跟刘文采也就是为了能在刘文采身上骗点儿钱的，等手里攒够一些钱后，就把这丑鬼再给蹬了……否则她一个系花级的美女大学生，干嘛非得跟刘文采这个超级无敌的丑男啊？

　　可谁成想这刘文采明明家里资产至少几十个亿，为人却这么小气，跟了他快一个月了，几十万的车子舍不得给自己也就算了，却连件象样的衣服都没给买，答应的首饰也没着落，而且还得时不时的挨上一顿毒打！

　　早知道这样的话，她还不如继续跟着江少游那个穷鬼呢，江少游虽然穷，但至少对她好得不得了，为了要给她买个新手机，甚至都肯去建筑工地当力工……

　　然而……当周蕊稍稍表露出一点儿想要和刘文采分手的意思，就会再次遭到刘文采变态般的毒打和折磨，并且还威胁她说……如果她再敢提分手两个字，他就给她分尸！

　　想分手也可以，那你就只能慢慢地等，等我把你玩够了、玩烂了，再懒得看你这张脸的时候，自然会把你一脚蹬开，想先把哥们儿踹了……那根本没门儿！

　　周蕊知道刘文采并不是随便说说的，她知道刘文采真的敢杀人……因为她就曾经听刘文采一次喝醉的时候说过……他真的杀过人，并且还是把那人大卸八块的虐杀……

　　所以周蕊真的怕了，从此只能以泪洗面，艰难度日，期望着刘文采能早些把她玩够了，到时候放她一马，让她还能有机会重新开始一段新的生活……

　　今天在这里再一次的见到江少游，周蕊的心中百感交集，如果这世界上有后悔药的话……如果一切还能从来的话，她绝对不会老老实实地守着江少游过一辈子。因为江少游虽然穷，但是她和江少游在一起的时候，每天过的都是女王一样的日子。而刘文采虽然富有，但是她和刘文采在一起的时候，有的却只是奴隶一样的待遇……

　　一个是女王，一个是奴隶，如果可以重新选择的话，相信没有人愿意去当奴隶吧！

　　只可惜的是……这世界上没有后悔药，人生也没有重新选择的机会，所以……在看到江少游的那一刻，周蕊不知不觉间就流下了两行悔恨的泪水。

　　看到自己曾经的女朋友流下泪来，江少游就知道周蕊这段时间日子一定不怎么好过。只是江少游却仿佛没有看见一样，并没有去理会她。不是江少游心肠硬，而是那个女人根本就不值得他去在乎了。

　　如果说当初周蕊没有做出把江少游银行卡里的钱袭卷一空的事情的话，那么现在江少游或者还能把她当成是一个普通朋友，在知道她有困难的时候，或者也不介意伸手帮她一把，但是……当江少游看到周蕊把提空了的银行卡扔到他面前的那一刻起，这个女人在他心里就已经死了。

　　江少游可以接受周蕊爱慕虚荣，可以理解她为了嫁给一个有钱人而离开自己……每个人都有追求幸福的权利嘛！既然当初江少游不能给周蕊很好的物质条件，那么他就没有理由硬要阻止周蕊去傍大款。

　　但是江少游却实在无法容忍周蕊才傍上大款，就回头来搜刮前男友的救命钱，虽然那些钱并不多，但却是江少游当时的全部所有。

　　其实象这种拜金女抛弃贫穷的男友傍上大款的事情笔笔皆是，之前江少游在学校里就见过好几个，但人家拜金女傍上大款后还知道骗来钱接济一下前男友……当然，前男友要不要这个钱是一回事儿，但至少能证明这些女人对前男友的心里还有着爱意的，又有哪一个会象周蕊如此恶毒呀？

　　因此……江少游永远都不可能会原谅这个女人的！永远不会……


第342章 高贵一家人

　　苗兴国见江少游让他们把没挂号的患者请出去，还只当江少游并不知道那刘文采的身份呢，连忙解释说：“江医生，这个……这个患者虽然没挂号，但是……但是他是龙盛集团刘董的儿子……刘大少啊！”

　　江少游把脸一沉，说：“我管他刘大小、刘小少的，没有挂号就不能加塞……人家外面那两个患者挂了号都还在等着呢，我们总得有个先来后到吧！如果在这方面处事不公的话，不是寒了患者的心嘛，那样的话……以后还有谁会来我们医院看病啊？要知道……咱们这可不是公家医院，服务必须热情，对待患者必须公平、公证，知道吗？”

　　苗兴国等人闻言一阵愕然，但随后却也只能连连点头。

　　江少游在经过上次的拜师仪式后，在邹氏正骨医院这里，基本上就没有人不认识他了，虽然说江少游这段时间一直都没来医院，也没有正式坐诊，但是他在众人心目中的地位却都不低。

　　要知道，江少游可是邹长春指定的衣钵传人啊！那也就等于是邹氏正骨医院的下一任院长，而邹老爷子最近年事渐高，本来就很少管事了，平日里十天中到是有六七天不会来医院。估计也就是因为邹长春一直都没有找到合适的接班人，这才一直担着院长之职，而现在既然有了江少游这个衣钵传人，那么邹长春就随时都可能真正的退休回家养老了。

　　换一句话说……也就是江少游随时都可能接任邹氏正骨医院的院长一职。而且上次军用直升机飞到医院的顶楼来接江少游的事情大家也都是亲眼目睹的，就连卫生局的那位主任都差点儿因为得罪了江少游而被那几个全副武装的军人给毙了，由此可见江少游的能量有多大！

　　因此在邹氏正骨医院，谁又敢轻视江少游，谁敢不把他说的话当一回事儿呀？

　　于是……哪怕苗兴国等人虽然都感觉江少游在今天这件事上的做法恐怕有些不太妥当，却也没人敢提出意见，见江少游一再催促，几人对望一眼后，也只好按照江少游说的，将刘文采又抬上了单架车，“哗啦啦”地就推了出去，同时有人就在门口喊道：“下一个……68号的患者请进来，谁挂的是68号啊？”

　　“唉……在这儿了……我是68号！”

　　门口等着的那些人中，就有一个中年的大妈伸手应了一声，随后就在两个年轻男女的搀扶下，用一只脚一跳一跳地走进了急诊室，看样子也是腿上受了伤。

　　那边的刘春梅还在跟邹长春喋喋不休地数落个没完，不过这边刘文采被推出急诊室的声音比较大，几人一回头，见到刘文采身上的伤势连处理也没处理一下，就被几个医务人员给推了出来，然后往门外一扔就不管了，刘海涛两口子顿时就有些愣神儿了。

　　“干什么呢？这是干什么啊……”

　　刘春梅这才想起来还是给儿子看病重要，也顾不上再数落邹长春了，连忙跑到单架车旁边，看了眼仍然昏迷不醒的儿子，然后双手掐腰，对着正转身往急诊室里走的几个医务人员吼道：“你们什么意思？我儿子怎么刚进去就出来了吗？那个老东西好象还没给我儿子治腿呢吗？”

　　听到刘春梅居然当着这么多人的面公然骂邹院长是老东西，苗兴国等几个小年轻的医生顿时也有些怒了，当下苗兴国就没好气地说：“对不起啊……我们医院也有医院的规矩，刚才我们还以为你儿子他挂完号了呢？结果推进去一查才知道他还没挂号……那这就不好办了，人家早挂完号的患者还在那里等着呢，你们还是先挂上号，然后排到你们的时候，自然会叫你们进来的。”

　　“什么……你说什么……还挂号？”

　　刘春梅一愣之下，立刻怒骂道：“你是不是脑子进水了啊？还让我儿子去挂号？我说你知不知道我是谁……我家男人是谁啊？你居然还让我去挂号？我告诉你……就凭我家男人的身份，我们儿子出了事儿，能来你们医院看病就已经很给你们面子了，你居然还让我儿子去挂号……你知不知道乱说话会给你们医院惹祸的呀！你们医院不想开了吗？啊？”

　　苗兴国也是憋了一肚子的气，本来他还想壮着胆子跟刘春梅理论几句的，不过……一听刘春梅说“你们医院不想开了”这几句话时，却立刻就没了脾气。

　　是呀……人家是什么人啊？人家的哥哥可是市委副书记，现在要真把这娘们儿得罪透了，她恼火起来，把她哥哥搬出来，人家随随便便找一个理由，还不让这医院就立刻停业整顿啊？

　　江少游是邹老的衣钵传人，他做什么都可以，但是苗兴国却只是邹老的徒孙，要是因为他而导致医院被封，他又哪里担得起这个责任呀！

　　“哟……我还真不知道呢，请问……你是谁呀？”

　　就在苗兴国不知所措的时候，却见江少游已经搀扶着刚才进去的那个大妈走了出来，才这么说两句话的功夫，那大妈的腿脚就已经利索多了。

　　原来……那大妈只是崴到了脚脖子而已，说起来也是脱臼的一种，而且并不象昨晚的罗秋蓉那么麻烦，只是被江少游用手捏了两下，就已经好了。只是大妈脚脖子肿了半天，江少游可没有用针炙术给她排放淤血，所以她走起路来那只脚还有些不太敢吃劲。

　　江少游在急诊室里就听得刘春梅又在那里对着苗兴国逞威风，不禁又恼又气，便扶着已经痊愈的大妈出来，装作糊涂地向刘春梅问道：“为什么你儿子来看病就不用挂号啊？我们医院里好象没这项规定啊！您不妨说个道理出来，只要确实有理的话，我们一定会给您赔礼道歉的。”

　　“道理？你要什么道理？”刘春梅继续鼻孔朝天地吼道：“你难道不知道我老公就是沙门的首富？或者你还不知道我哥哥就是咱们沙门的市委……”

　　刘春梅说到这里，或者也是觉得当众提到她哥哥的名字不太好，便就此打住，但是她的气焰却是没有半点儿的减弱，对江少游瞪着眼睛吼道：“啊……你一个小小的医生，有什么资格让我和你说道理？我儿子看个病，还用挂号？还用去排队？笑话……”

　　江少游冷笑了一声，说：“哦……这么说，你们有身份、有地位的人，就可以不用和我们这些小人物讲道理了是吗？而你们当父母、当舅舅的有身份、有地位，你们的子女后代看个病也不用挂号，不用去排队了，是吗？请问……这又是谁给你们的特权啊？宪法上好象没规定这点吧？”

　　刘春梅撇着嘴说：“哎哟……还跟我讲宪法，你知道什么是宪法吗？宪法上没规定，我们老刘家的法律上规定了，我儿子看病就是不用挂号、不用排队，怎么了？你不服啊……不服你今天就跟我较劲试试，看我能不能封了你们这家小破医院？”

　　江少游再次冷笑说：“怎么……你们老刘家居然还有法律？而且听你的意思，你们老刘家的法律还可以凌架于宪法之上是怎么地？哼……前段时间你们没看新闻吗？咱们的国家领导人上街吃包子，都还要和普通群众一样排队买包子呢，怎么就你的儿子金贵，比咱们国家领导人还金贵呀？哦……我们按照规定，让你儿子看病前挂个号，你就要封我们的医院？请问……这位女士，您是卫生部的哪位领导啊？请出示一下您的证件好吗？”

　　刘春梅的泼辣劲发作起来，上前就在江少游的身上推了一把，说：“我什么领导也不是，我就一个家庭妇女，但我就能封了你们这家医院，怎么地吧……不服咱们就走着瞧！”

　　一旁的刘海涛见老婆闹得太凶，也怕影响不好，赶忙上前劝解说：“行了……别和他们在这儿较劲了，不行我们换到别家医院去得了。哼……不过小文的伤势要是因为耽搁而有什么反复……我是肯定不会轻饶他们就是了！”

　　江少游闻言对刘海涛说：“怎么……这位先生也觉得我们医院的做法不对，不应该让您儿子挂号，对吗？”

　　刘海涛一脸阴沉，他的性格到不至于象他老婆那么嚣张，不会张口闭口就说要封你们医院之类的话，但是此刻也被江少游给问烦了，立刻一甩手，说：“滚一边儿去，你一个小医生，还没资格和我说话！”

　　江少游却不以为意，反而好象很好奇似地说：“哦……请问您就是我们沙门市的首富刘海涛，对吧？您的架子可真大啊……咱们国家的领导人都能和扫马路的清洁工亲切地交谈，怎么我一个当医生的居然都没资格和您谈话呀！您这一家子，还真是个个都高贵得很啊！”

　　刘海涛不再理会江少游，转头看向一边沉默不语的邹长春，说：“邹院长，你们医院里怎么什么人都有啊？你这当院长的也不说管一管！呵呵……要是真的因为你们医院里这个小医生，而连累得医院出了什么事情……那，到时候你这个院长再想管，可就晚了！看在大家交情的份上，我就再给你一个机会，你给我一个交代，只要你的交代能让我满意，我也就不会再追究了！否则的话……那就别怪我不客气！”

　　刘海涛虽然没说江少游会连累医院出什么事情，但话语中威胁的意味却是谁都听得出来。如果说刘春梅如同泼妇骂街似的叫嚷一通，大家未必会将她的话当真的话，那么这刘海涛说出的每一句话，却是没有人敢忽视了。


第343章 交代

　　别看刘春梅和刘副书记的关系应该更直接、更密切一些，但是刘春梅现在毕竟只是一个家庭妇女，她要求刘副书记办什么事，刘副书记恐怕也得看看是什么事情，会不会有什么不好的影响。

　　而刘海涛就不一样了，他这个沙门首富至少在沙门这一亩三分地里，还是很有份量的，如果同样的事情，由刘海涛出面去求刘副书记的话，刘副书记就八成得给他这个面子了！

　　医院里其他的员工闻言也都把目光投向了邹长春，一时间每个人的心情都变得十分忐忑，即怕邹长春也得罪了这一家牛人，再导致得医院被封，他们每个人都要被连累得失业，又不想让邹长春太过难为江少游，毕竟刚才刘海涛一家人太过嚣张，而江少游站出来说的那些话，可谓是道出了他们每个人心中都想说、却又不想说的话。

　　邹长春没有立刻回答刘海涛，而是慢慢地走到了江少游的面前，先是亲腻地拍了拍江少游的肩膀，然后才转过头来，对着全体正站在走廊里看热闹的医院工作人员，大声说：“有一件事情……本来我是想等到周末的全体职工大会上再宣布的，不过今天既然刘董问到我的态度，那我就先在这里给大家透个底吧……”

　　邹长春说着抓着江少游的手，高高地举起来，接着说：“大家应该都知道，少游是我前些天才收的徒弟，而且他也是我邹长春的关门弟子、衣钵传人……什么叫衣钵传人呢？从字面上理解，也就是说……以后我邹长春死了的话，我的这身衣服，还有我讨饭用的家伙什，都要传给我这个小弟子的！而我邹长春混了这么多年，我讨饭吃的家伙什也就只有现在这个邹氏正骨医院了……呵呵，那么很显然，这家医院以后就要留给少游去打理了。”

　　“当然了……我邹长春年纪也不小了，我也没打算真等自己连路都走不动的时候，才把这院长的担子卸下来，所以呢……我已经决定了，从今天开始，我就正式退休回家了，邹氏正骨医院的院长一职，即刻由我的小徒弟江少游继任，现在趁着这个机会，我先在这里宣告一下，至于具体的更名手续，等回头再慢慢办理吧。不过你们记得……从今天开始，你们就可以称呼少游为江院长了，至于我嘛……你们如果还记得我的话，就叫我一声老院长好了。”

　　邹长春这番话简直就如同石破天惊一样，虽然医院里的人早就知道，既然邹长春立了江少游为衣钵传人，那么这家医院迟早都将会交到江少游的手里去，只是……谁都没想到这一天居然会来得这么快。

　　从江少游开始拜师的那一天到现在……总共也就半个多月的时间吧！而且大家都听说，江少游不还是一个在校的大学生吗？怎么邹院长却这么信任他，这就急着要把医院交给江少游了？

　　其实就连江少游也被吓了一跳，之前江少游和邹长春在办公室里呆了一下午，邹长春也没提个这件事儿啊，怎么现在……一声不响的居然就要把担子交给他了呀！

　　不过当江少游刚要开口向邹长春询问的时候，就见邹长春摆了摆手，制止了他，随后就见邹长春转向刘海涛，说：“刘董……你不是让我给你一个交代吗？这就是我给你的交代，我把这家医院都给了少游，以后他爱怎么折腾，那都是他的事了，不论是他将这家医院折腾得风生水起，成为名满世界的大医院，还是被他折腾得关门大吉……那也全都是他的事情了，我这个当师父的只能在后面默默的支持他，无论他做出的任何一个决定，我都会无条件的支持，哪怕他的决定是错误的……我也约然不会反对！”

　　听到邹长春的这番话，江少游顿时就感觉全身一股热流涌动，眼眶在不知不觉中就湿润了起来……

　　说起来……江少游和邹长春加上今天，才是第三次见面，两个人在一起相处的时间总计也不会超过十个小时，然而邹长春却二话不说地就将整个儿医院都给了他这个相处不超过十个小时的“陌生人”，这让江少游又怎么可能不为之感动呢？

　　如果邹老爷子无儿无女，只有江少游这么一个徒弟的话也就罢了，可人家邹老爷子不但有儿子，而且连孙子也有好几个了，徒弟更是造了十多个，但是在有这么多选择的情况下，邹老爷子还是这么干脆地将自己最经营了一生、或者说是几代人的医院，一声不吭地就给了江少游，并且还是在这么一种，因为江少游得罪了权贵，随时都会连累到医院的情况下，毅然地将医院交给了江少游，这就更加难能可贵了！

　　刚才刘海涛口口声声地让邹长春给他一个交代，无非也就是想逼着邹长春把江少游这个“小医生”给开除了而已，可是邹长春不但没有开除江少游，反而直接把江少游捧到了院长的位置上……这已经不仅仅是对江少游无条件的支持了，同时也等于是在“啪啪”地打他刘海涛的脸啊！

　　刘海涛身为沙门的首富，平时无论走到哪里不是让人恭敬着，但是今天在这里居然被人这么打脸……刘海涛的脸色顿时就被气得一片铁青。

　　“好……好……你们行！你们厉害……”刘海涛气得用手指对着江少游和邹长春连连点了点，说：“你们等着吧……等着……我要是能让你们这医院再开下去，我……我这刘字以后就倒过来写！”

　　“别啊……刘字倒过来写，那他也还念刘啊！”见到这沙门首富发怒，医院里的那些员工一个个都噤若寒蝉，不过江少游却不以为意地呵呵笑道：“依我看，你们家不如都改姓梅好了，这样你儿子就叫梅文采了，你叫梅海涛，这位老奶奶就叫梅春梅……你们一家什么也没有，这多好啊！哈哈……”

　　刘海涛闻言气得面色一片冰寒地说：“小兔崽子，你这是找死……知道吗？”

　　江少游冷哼一声，说：“我知道什么呀？什么就我是找死了……莫非刘董这是在暗示我，回头准备要买凶杀人，找职业杀手来暗杀我吗？哎哟……那您可得多准备点儿银子了，别看我就是一个小小的医生，不过真要暗杀我的话，恐怕您不出个几百万的价格，都没人敢接您的这笔生意呢！”

　　刘海涛已经快要气疯了，刚才的确是已经动了要找人把江少游给做掉的念头……话说，这种事情他也不是第一次做了，所以一切都感觉理所当然。只不过……这种事情他想归想，却还没傻到会当众承认的地步，所以自然也就没去接江少游的话。

　　而一旁刚消停一会儿的刘春梅却是忍不住了，指着江少游的鼻子破口大骂说：“你叫谁奶奶呢？你叫谁奶奶啊……就你这个小崽子，还几百万呢？我呸……要杀你，随便扔几千块，估计就有人抢着去做了，你以为自己是谁？你值那么多钱吗？”

　　“哦……我看您没有八十岁，至少也有七十九了吧？那不叫您奶奶叫什么啊？”江少游先是调侃了一句，随即就装出一副惊恐的样子，说：“怎么……听刘奶奶这个意思，你们是真的准备要找人杀我啊！哎呀……我好害怕呀！”

　　“行了……少说几句吧！”刘海涛知道自己老婆的嘴没个把门的，真要当众说出什么太过份的话，回头也不好收场，于是便拉着刘春梅，挥挥手，让手下的人赶紧推着刘文采，头也不回地向门外而去，看样是不准备再在这里看病了。

　　“哎哟……轻点……混蛋……给我轻点儿！”

　　可能是因为走得比较狼狈，脚下也就稍急了一点儿，单架车推得一阵颠簸，顿时把躺在上面的刘文采给震醒了过来。这货一醒过来，也不看看在哪里，就立刻对着推车的那几个人破口大骂道：“你们干什么吃的啊？昨天在花城嫖小姐的时候，你们一个个的都精神百倍的，怎么今天侍候本大少的时候，就一个人半死不活的啊！我擦你们母亲的……你们这是要作死啊？弄疼了本大少，信不信本大少把你们的老妈都卖到东管去当小姐啊……”

　　众人闻言不禁一阵面面相觑……同时暗自摇头，这三位还真的不是一家人、不进一家门啊！今天就是他们刘家三口人的专场演出，把个什么叫纨绔子弟，什么叫为富不仁、什么叫仗势欺人都给表演了一个淋漓尽致啊！

　　这就是沙门的首富啊？这更加是沙门的耻辱才对吧？

　　“哎哟……我的腿好疼！”刘文采骂了几句后，又抱着腿痛叫起来，随后见自己正被人往医院外面推，就顿时急了，一伸手把住了门框，然后叫道：“你们几个干什么？我爸不是说要带我到最好的骨科医院来看病的吗？怎么这就看完了啊……我怎么什么都不知道就完事儿了？爸……妈……我们这就看完了吗？”

　　刘海涛脸色阴沉着说：“这家医院不好，我们不在这里看了……”

　　“啊……这怎么可能？”刘文采立刻叫嚷道：“爸……你之前不是还说，邹氏正骨医院是整个儿东南省最好的骨科医院了吗？怎么现在又说这里不好了呢？”

　　“什么最好的骨科医院？我看是最混蛋的医院才对！”刘春梅气呼呼地说：“宝贝你别管了，这家医院的人太混蛋了！回头我就让你舅舅给他封了，你的腿伤反正也不要紧，你要是还不放心的话，等过两天妈陪你到京城去看看，不比来这个混蛋医院强啊？”


第344章 沙门首富有靠山

　　刘文采闻言立刻就知道刚才肯定发生了什么事儿，顿时眼睛一立，蹭的一下从单架车上坐了起来，望着眼前的这些人，说：“怎么了，妈……是不是有人欺负你了啊？我还反了他了……谁啊……谁欺负你了？你跟我说……我废了他们全家！”

　　刘文采这一刻就如同被山鸡和陈浩南灵魂附体，如果嘴上再叼半截香烟，手里再拎上一把片刀的话，估计就可以直接拍古惑仔的续集了。

　　“哟……刘大少果然是威风赫赫呀！”

　　江少游冷笑着站出来，说：“怎么……刘大少你不知道你妈妈是一个泼妇吗？居然还问她是不是被人欺负了……您刚才说的这是一个冷笑话吗？不过我怎么感觉这个冷笑话虽然很冷，却一点儿也不好笑啊？”

　　“你……你你……”刘文采想不到自己在这里居然会看到江少游，先是一愣，随后才想起江少游居然当上他的面说他母亲是泼妇，顿时又是一阵怒火中烧……

　　只是刘文采想到上次自己本来想收拾江少游，却莫名其妙地被江少游的几个“保镖”给打了一顿，而且之后本想在公安分局里给江少游栽赃的，却又被江少游给巧妙地化解掉了。甚至后来他还打听出来，江少游和沙门市的常务副市长居然还有亲属关系……如此一来，刘文采到也不敢再胡乱对江少游出手了。

　　这次的事情也是一样，刘文采虽然被江少游骂了，可是他的一条腿还瘸着呢，就算真想要不顾一切地和江少游拼命，他也得能打得到江少游才行啊！

　　越是对江少游没办法，刘文采的心中就越发地愤恨。这时候刘文采一转身，却看到跟在单架车旁边的周蕊，于是这股火气就要发泄到了周蕊的身上去，当下二话不说，一个大耳光就扇到了周蕊的脸上去。

　　“啪……”的一声响，围观的众人皆是一惊，刘文采的这巴掌打得很有力，直打得周蕊原地转了一个圈子，但还没等站稳时，脸上就又再挨了一巴掌。周蕊知道，如果她还老老实实地站在这里的话，刘文采还会继续不停地殴打她，于是赶忙借势跌倒在地上，就好象是被刘文采一巴掌给打倒似的。但尽管如此，挨了两巴掌之后，她的脸上也高高地肿了起来，同时嘴角也渗出殷红的鲜血来。

　　“贱人……看到你就烦！”刘文采怒骂了一声，随即转头看向江少游，想要看看自己打了江少游的前女友，江少游是否会生气、或者是心疼什么的。

　　不过刘文采却很失望地发现，江少游的神情并没有丝毫的恼怒，反而还带着一丝淡淡地笑意，就仿佛是坐在戏院里，正在观赏一出精彩的大戏似的。

　　见到江少游如此无所谓的样子，刘文采就越发的生气，如果江少游表现得对周蕊稍稍有些紧张的话，那么刘文采还会心里好过一些。但现在这样子算什么……明显江少游对周蕊毫不在意，那他把周蕊抢到手里的行为岂不是如同是在捡江少游穿过的破鞋吗？

　　刘文采越是生气，就越是想打人，可是打不到江少游，他就只好准备再把怒气往周蕊的身上发泄，不过见周蕊坐在地上不肯起来让他打，他就怒号了一声，挣扎着就要下地去继续殴打周蕊。

　　“够了！”

　　刘海涛知道这样子纵容儿子在公众场合打人影响很不好，于是便让人把儿子硬按在了单架床上，然后冷着脸说：“有什么事情回去再说吧……我们走……”

　　当下便不由分说，让人押着儿子，刘海涛自己也硬拖着他的老婆，一行人匆匆地离开了邹氏正骨医院。不过……从他走时脸上的阴狠模样就看得出来，这件事情肯定不会就此算完的。

　　“师父……对不起！”等到刘文采一家人走后，江少游恭恭敬敬地对着邹长春鞠了一个躬，说：“因为我的一时任性，可能要连累到医院了，我在这里郑重地向师父您道歉了！”

　　“呵呵……算了，还道什么歉啊！”邹长春摆了摆手，说：“其实我也被刘海涛他们一家人气得够呛，只不过我人老了，没了年轻时候的那种火爆脾气，做什么事情都要瞻前顾后的，不象你们年轻人啊……而且我刚才不是已经说了吗？这家医院我已经交给你了，以后但凡涉及到医院的事情，都由你来全权作主，无论你做出的任何决定，我都不会予以干涉的！你能够把邹氏正骨医院经营成什么样子，就看你的本事了！就算医院因你而关门……那也是你的事情，我不会发表任何意见的。”

　　面对恩师如此毫无保留的信任，江少游除了感激还是感激。当下用力地点了点头，说：“好吧……师父您既然这么说了，我就担负起这个责任来，不过……虽然我很年轻，做事情容易冲动，但还不至于真的那么没脑子，就算我可以不为自己考虑，也不会置医院里这么多员工的利益于不顾的……哼，他们想利用职权来封我们的医院……那是不可能的！”

　　江少游说着就招手叫过来一个一直站在急诊室门口的护士，低声问道：“怎么样……都拍下来了吗？”

　　“是，江医生……哦，不……江院长……都拍下来了！”那护士说着就递了一个手机给江少游。

　　那个手机正是江少游的手机，之前他在从急诊室里出来的时候，就先把这个手机调到了拍摄视频的模式，然后将手机交给了急诊室的护士，让她藏在门后，把外面发生的事情全程地拍摄下来。

　　所以……现在刘海涛一家人丑恶的嘴脸，都已经被拍摄成视频，记录在了这个手机里，接下来江少游就要利用这个视频对刘海涛一家进行无情地打击了……

　　在刚才的一番语言冲突下，江少游一直都很克制自己，没有说过一句过火的话，不过刘家人……尤其是刘春梅那个泼妇却是完全不顾忌自己的形象，什么话都敢肆无忌惮地往外说。

　　本来嘛……刘春梅就是那么样的一个人，平时若是有人惹到了她，她也照样什么话都敢骂，什么无法无天的话都敢说。哪怕有些话说出来有些不太合适，她也毫不在意，就算被当事人把她说过的话传出去又能怎么样？

　　反正在沙门这一亩三分地，仗着她哥哥……还有一些其他亲属、比如刘海涛弟弟他们那边的势力，她还真没有什么害怕的人。

　　可是这一次却不一样，有些话通过别人的嘴巴传出去，那是无所谓，反正是口说无凭，就算事后有人对此不满，也无法当面向她追究，可是现在刘春梅说过的话都被拍摄了下来，这就是无法更改的铁证了……

　　接下来，江少游和邹长春回到院长办公室后，就直接用手机登陆了沙门当地的网络论坛，以及国内好几家比较著名的视频网站，将刚才的那段视频不加任何处理地直接传了上去。并且还给这段视频起了一个比较长的标题，叫做……沙门首富有靠山：“不服就封你的医院！”

　　“这样子管用吗？”

　　看到江少游摆弄着手机，邹长春也大概明白江少游在做些什么了，不过象他这些老年人对于电脑、网络一类的东西都不太接触。别看他老人家也算是资产过亿的小富翁了，但是所用的手机还是那种只能用来打电话和发短信的老式手机呢。

　　不是邹老爷子抠门舍不得花钱，也不是他思想保守不肯接受新鲜事物，主要是……他老人家压根不会摆弄那些先进的智能手机，因此要来也没用啊！

　　也正因为不太接触这方面的事物，所以邹老爷子对于江少游录制的这么一段视频能起到多大的作用，表示严重的怀疑。

　　用这段视频当作证据，来状告刘海涛一家人吗？可是你又能告人家什么？貌似人家也没具体的干什么坏事吧？就只是说了几句肆无忌惮的大话而已。然而……到时候人家只要说自己就是吹牛皮而已，你又能怎么办？自古吹牛不上税，所以从法律上面，你也根本无法制裁人家啊？

　　到是后来刘文采动手打人的事情，算是触犯了法律，不过……那女人也是人家刘文采的女朋友吧，到时候人家只要说这是小两口的家庭纠纷你也没办法，司法部门最多只能出面调节，也不可能因此就给刘文采定罪吧？

　　等邹长春说出了心中的疑惑后，江少游淡淡地一笑，解释说：“是的，师父，这段视频的确是不可能作为证据告他们老刘家，而且我也没打算要跟他们家打官司，不过……这段视频上传到网络上，却可以引起公众的观注，形成一股舆论压力。刘海涛身为一个商人，到是不用太在乎舆论压力，但是身为他们一家靠山的刘副书记，还有那个政治部的主任却肯定会在乎，所以……”

　　江少游这边还没有给邹长春解释完呢，就听得又是一阵急促的敲门声响起，随后就见苗兴国急匆匆地跑进来，说：“不好了……江……江院长，老院长……卫生局和药监局的人一起来了，说是要搞什么例行检查……还有消防队的人也来了，也要进行消防检查……消防队的人前两天明明才刚检查完，这又突然……肯定是那个刘海涛他们家使的坏，这……怎么办啊！”


第345章 有亮点

　　邹长春对此事到是早有思想准备，并没有感觉太意外，只是回过头对江少游苦笑了一声，说：“我就知道……姓刘的肯定不会消停的！唉……你不是说你录的那段视频会有作用吗？现在看来……只怕不太好使啊！”

　　江少游闻言却并不在乎，说：“那可不一定……舆论压力也要形成一定的规模才会管用，而形成规模是需要时间的。没事儿……我们先由着他们折腾吧……嗯，对了，兴国，你找两个人，把那些卫生局、还有消防队的人在我们医院里检查的过程都用给我拍下来，有数码相机的话最好，没有的话用像素高些的手机拍也行……记得多拍几份，而且尽量不要让那些人发现我们在拍摄他们。”

　　“哦……好的！”苗兴国有些不明所以，不过他对江少游这位新上任、或者说是还没有正式上任的院长有着一种盲目的崇拜，闻言立马二话不说地就下去按排照做了。

　　邹长春本来想下去接待一下那些来检查的人，不过却被江少游给拦住了……明知道这些人就是某人派来找麻烦的，那么自己这边又何必非要把他们当回事儿呢？邹长春想想也是这么回事儿，便打电话让一个做事比较圆滑的徒弟下去接待他们了。

　　过了不一会儿，就听得苗兴国又打来电话，说药监局的人怀疑医院药房卖的药有问题，还说接到群众举报，医院经常给患者开一些过期变质的药，因此要对医院的药房进行封闭式的全面检查。

　　紧接着，没多一会儿，又传来消息说消防队的人也说医院的消防设施不齐全，消防通道不安全，必须进行停业整顿……

　　这家伙……双管齐下，还真是一天不到就要把邹氏正骨医院整得关门大吉呀！虽然说用这种检查的方式不可能直接把整个儿医院说封就封了，最多也只能让医院停业一段时间而已。

　　不过若是这么反复的折腾几次，刚开业没几天就让你再整顿，整顿完了又整顿……久而久之，就会把邹氏正骨医院的名声给搞臭了，到时候人家再随便炮制出一点儿关于邹氏正骨医院的负面新闻，再花钱请两个医闹什么到医院门口搞搞事儿……那么估计用不上两月，这医院还真就能被他们搞得彻底倒闭了！

　　“现在怎么办？”

　　办公室里，邹长春听到一个个坏消息不禁愁眉不展，虽然他是说把院长的职位交给江少游了，但是……这邹氏正骨医院毕竟凝聚了他一生的心血，自然也舍不得见自己的心血就这么化为乌有了，所以见到这种情况，自然也难免会有些紧张。

　　“要不然……我还是找找我的几个老朋友，让他们帮我想想办法吧！虽然我认识的人里面，应该没有官职比刘副书记更高的人，但是……想来他们的话刘副书记多少也会给些面子吧！”

　　邹长春说着就从身上掏出来一个黑皮子的小本来，那赫然竟是一个手写记录的电话本。老爷子用不惯智能手机，而以前的老式手机输入汉字又很麻烦，所以他一向都是把常用的电话号码记录在这个小本子上的。

　　“师父……您如果相信我的话，就暂时先别打这个电话！”江少游赶忙拦住了邹长春，说：“现在我们要是打了这个电话，那就等于是向他们老刘家认输了，我想……再等等吧！反正今天离我们医院下班也快了，他们愿意怎么折腾就由他们去吧！就算他们真的要让我们停业整顿，也不可能把正在住院部住院的患者全都赶出去吧？所以……今天就算是封了我们的医院也没事儿……最迟等到明天吧，如果明天事情还没有转机，那么……我们再想别的办法。”

　　要说找人说情……其实江少游自己也能找得到，先不提周若诗，也不说周海仁，就算是沙门本市的领导，江少游就认识一个宣传部的部长贺长发，而且昨天经过贺长发的介绍，还认识了卫生局的局长。

　　尤其是贺长发，那可是市委的常委之一，也算是沙门市的主要领导了，官虽然没有刘副书记大，但是却也小不到哪里去，要是真找贺长发说情的话，刘副书记还真不好驳了他的面子。

　　可是江少游之前既然主动站出来和刘家人撕破了脸，这时候又怎么会轻易的向刘家人认输？而且江少游也相信，自己上传的那个视频一定会引起公众的关注，从而引发一阵舆论热嘲，只是现在还不到时候而已。

　　邹长春听江少游这么说，又见江少游一副很有把握的样子，犹豫了一下，终于还是放下了手里的电话号码本……他觉得自己既然已经放权给江少游了，那么关于医院的事情，就应该让江少游自己来决定，自己提提建议是可以，却不能占据主导，否则的话……那么把院长一职让给江少游又有什么意义了？

　　这时候房门再次被敲响，却原来是苗兴国来给江少游送来了两部手机……之前药监局和消防队检查的过程，都已经被拍摄了下来，就在这两部手机的里面。而且苗兴国还说他们拍摄的时候都很小心，并没有让那些人看到。

　　江少游打开那两个手机，分别看了一下上面拍摄的视频，果然发现……还是偷拍的效果比较好啊！偷拍的话，对方说话就不会那么小心翼翼、滴水不漏了，否则要是知道自己面前摆着一台摄像机，这些公务员无论做什么、说什么，自然都会三思一下了，那样的话……还能拍到什么呀？

　　其实这几个部门来到医院，也都是摆出了一副公事公办的样子，而人家所在的部门也确实能管到医院，所以人家要是咬死了说这就是正常工作需要的检查，你还真拿人家没辙。

　　不过……在没有发现自己正在被偷拍的情况下，终于还是有一位药监局的干部说漏了嘴。

　　只见在视频之中，药监局的几名工作人员在医院的药房中来回转了几圈，象征性地拿了几盒药看了看，然后其中一个干部模样的人就说邹氏正骨医院被消费者举报了，现在怀疑医院里有向患者倾销过期药的行为，所以要对医院的药房以及库房进行封存检查。

　　之前被邹长春派去接待检查人员的三徒弟候建军闻言就只好上前不断地说着小话，想让对方通融一下……貌似就算真有群众举报，你也可以主要查一下群众举报的那一类药品啊？其它种类药品随机抽查一下就可以了，没必要为了某个“群众”一个捕风捉影的举报，就要把医院的药房都给封闭了吧？封了药房，这医院里这么多的患者要用药怎么办啊？就算从现在开始不再接待门诊患者，可是住院部里还有那么多正在做持续治疗的患者呢！

　　或者那位药监局的干部和候建军原本就有一些交情，又或者是人家看候建军说得太可怜了，于是那位干部最后还是忍不住点了候建军一句，说：“你和我说这些都一点儿用也没有，举报什么的到底是怎么回事儿大家心里都清楚……你们医院之前得罪谁了不知道吗？”

　　那个干部从头到尾，也就只有这一句说漏了一些，之后候建军再追问的时候，人家就闭口不谈这个话题了。

　　至于说另外一段消防队进行消防检查的视频就没什么可值得关注的了，消防队的人从头到尾都很沉默，检查的到是十分细致，而且指出的毛病也确有其事。消防这一块嘛……其实任何单位都是一样的，你再怎么重视，也总会有照顾不到的地方，人家硬是要鸡蛋里找骨头，总会能找到那么一星半点儿的。

　　只是这么一点儿小毛病而已，一般来说就算消防检查发现了，也不至于就得让你停业整顿，最多也就是一个限期改正也就完事了，再要是狠点儿就是罚点儿款，反正和停业肯定扯不上关系，但是到底消防检查不合格到什么程度才够停业整顿的，也没有一个明确的规定，全靠执法部门的灵活掌握，所以现在人家就硬要你停业整顿，你还真就没处说理去！

　　江少游把两个手机上拍摄的视频都看了一遍，随后打开了办公室里的电脑。虽然说邹老爷子对电脑一类的东西很少接触，也根本摆弄不明白，但是这种基本的办公用品，哪怕是当摆设，院长办公室里也肯定得有一套不是？

　　打开各大论坛，登陆了自己的帐号后，江少游也没去管那段消防检查的视频，就把那段药监局要封药房的视频也给传到了网络上去，并且起了一个标题是……封你没商量：“得罪什么人了不知道吗？”接着又用括号在后面标注道：视频的12分20秒处有亮点。

　　江少游为了保持视频的可信度，对整段视频完全没有进行剪切和整理，可全段视频长度大概有半个小时左右。这样的视频发到网上，人家点开后，可能看到前面几分钟就是个无聊的检查活动什么，失去兴趣后就会把视频关掉了，毕竟这么无聊的视频很难让人耐着性子把半个多小时的内容全部看完的。

　　不过点出这段视频的亮点所在，那么有好奇心的人就完全可以在打开视频后，直接跳到亮点的位置进行观看，如此一来就能因此而引起网民们的兴趣，提高关注度了。


第346章 嘴上无毛办事不牢

　　上传完视频，江少游紧接着就在下面一楼的位置自己做了一次回复，说明了事情的前因后果，点明了卫生局和药监局正在检查和准备封掉的医院就是之前那个沙门首富一家人扬言要将其封掉的医院。并且还在评论后面加上了之前那段视频的链接地址。

　　做完这些之后，江少游又刷新了一下前边发的那个视频，只见发在沙门本地论坛的视频点击率经过这短短的一个多小时后，居然已经达到了两千多个。这也就意味着，差不多两千多名沙门本地人关注这件事情了。

　　江少游对这个效果还是比较满意的，照这个速度下去，到明天早上的时候，这段视频在沙门本地的论坛点击率至少也能达到一万以上。

　　别看一万点击似乎也没有多少，但实际上在一个地方的论坛上，只是经过不到一天的时间就能达到这个点击率的话，那已经算是热得不能再热的贴子了，绝对会引起各方面关注的。

　　接着又打开那些全国性的视频网站上，看了一下之前发布的那个视频，结果却发现这本来人气应该更高，视频观众应该更多的大网站上，他上传的视频点击率却是最多只有几百个而已。

　　看来流浏大网站的网民虽然很多，但同样的……大网站上的贴子、视频也同样是多如牛毛，如果没有网站的推荐，就很难出头、很难进入大多数网民的视线啊！

　　如果大网站上的视频始终没有引起网民的关注，那么这个事情就有些麻烦了。就算沙门本地论坛上的视频比较火爆，会引起很多沙门本地人的关注，但问题是沙门本地的论坛也会受到沙门本地政府的监督管理，一旦那个什么刘副书记发现这个贴子引起了不好的影响，到时候他只要一个电话打过去，这贴子就非得被删掉不可。所以……真到了那个时候，就要靠江少游之前发到那些全国性大网站上的视频来制造舆论压力了。可是……如果这些大网站上的视频始终这么不温不火的，那可就毛用也没有了啊！

　　江少游不禁有些头疼起来，看来要想制造舆论压力，还必须得到网站的支持才行啊！可是他又不认识人家网站的管理人员，怎么才能得到人家的支持呢？

　　想了一下后，江少游开始试着通过网站给管理人员留言，想要询问一下能否以购买一个网站首页的视频推荐？

　　毕竟这个视频网站上发布的虽然都是广大网民们自拍的东西，基本上就算是给网民们提供一个视频交流的平台，网站本身是不参予制作视频的。

　　只是这么大的一家网站，提供平台也是需要服务器维护的，也是需要人员来管理的，所以人家也是要有赢利来维持网站运转的。虽说每段视频的前面都会被加上一小段的广告，看样子人家主要的赢利方式就是广告了。不过……如果自己愿意花钱来买一个推荐位来推荐自己的视频，网站应该也不会拒绝这送上门的利润吧？

　　而结果还真是让江少游很无语……其实这家视频网站也的确有花钱买推荐位的服务，但是这样的视频审核却是比较严格的，只要是和政治有关的，一律不予主动推荐。

　　所谓主动推荐的意思，就是人家不会特地把这样的视频安排在首页宣传，哪怕你愿意花钱也不行。但是为了吸引公众的眼球，人家也不会把这样稍微敏感些的视频给拒之门外。你这视频如果确实很吸引人，也可以因为网民的点击和下载量等数据的优秀而被动地被顶上首页。

　　换句话说也就是……想让网站推荐是没门了，有能耐你就靠着网民的支持自己冲上首页吧。

　　江少游搞明白怎么回事儿后，气得差点儿就把电脑给砸了……这都什么事儿呀！我这个视频要是一开始就这么受关注，那我还用得着找你们网站吗？

　　正当江少游恼火的时候，只见他的三师兄候建军还有五师兄、四师兄等十几位师兄都一起来到了院长办公室。至于之前在江少游的拜师仪式上，表现得有些过份的大师兄还有那位六师兄马涛两人，因为邹长春对他们十分的失望，却已经将他们下派到附近县城里的邹氏正骨医院的分院中去了。

　　今天医院出了这么大的事情，大家自然全都听说了，整个儿医院里的人都有些人心惶惶的，那些小字辈、徒孙级的人虽然心里着急，却也不敢说什么，但邹老爷子的这十几个徒弟却是再也坐不住了。

　　好在江少游的这些师兄们也知道这个小师弟格外地受师父的宠爱，甚至已经当众声明把院长的位置传给了江少游，所以……他们虽然明知今天医院会发生这样的事情，都是拜这位小师弟所赐，却也没敢对江少游直接表示不满，只是来询问邹老爷子接下来该怎么处理这次的检查风波。

　　看到这些师兄一个个愁眉不展的样子，江少游顿时也感觉有些后悔起来，说起来昨天那刘春梅一开始虽然做得有些过份，把师父邹长春当成她的奴仆一样呼来喝去的，很是让人愤怒。不过……江少游之所以非得和他们硬是撕破脸皮，却也是因为江少游和刘文采早就有着无法调和的矛盾。

　　如果说江少游是在别的地方和刘家人吵起来也就罢了，但是在邹氏正骨医院这里……就很难免的要把整个儿医院的人都给拖累了。

　　原本江少游预计的只要把那份拍摄下来的视频传到网络上去，应该很快就能引起公众的注意，形成舆论压力，到时候就算刘海涛他们一家人不在乎这个舆论压力，但是刘春梅的哥哥，那位刘副书记却必须得在乎。如此一来，就算邹氏正骨医院真的有什么工作不到位的地方，他也不敢真的把医院给封了，那样的话傻子都看得出来，他就是在利用手中的职权在替妹妹和妹夫撑腰吗？

　　可是现在……看这样子那个视频引起的反响并不大，虽然在本地论坛上关注的人还是比较多的，但只要让刘副书记知道了，把本地论坛上的这个贴子一删除也就没事儿了。

　　那样一来……他们就可以继续把邹氏正骨医院给查封了。而医院一旦真的被封，整个儿医院的医务人员都肯定会受到或多或少的牵连，最起马也坐因此少了工作收入，而没有了收入，影响到的就不止是他们个人，而是关系到他们每一个人的家庭了。

　　此外，还有那些正在邹氏医院里看病的人，他们也肯定会因此而受到一些影响，要知道……在这里住院的人，基本上都是骨科的伤病，而骨科伤病最忌讳的就是频繁的活动。所以，就算是要把他们转到别的医院去，对他们的伤害也是不小啊！

　　所以……如果这件事情不象江少游预计的那样，尽快得到解决的话，江少游的罪过可就大了，哪怕邹老爷子力挺他，宁可把整个儿医院交给江少游任他随便糟蹋，江少游也会在这家医院里尽失人心，就算以后医院渡过了难关，他一个被人人怨恨的人，还能当个屁的院长啊！

　　这时候下边的几个所谓的检查组已经撤了，却是给医院留下了两份通知，都是勒令邹氏正骨医院停业整顿的通知，当然……鉴于医院里面还有很多正在住院治疗的患者，也不可能就简简单单地弄两张封条把医院的大门一封就完事了，所以这个停业整顿的期限还算是往后推延了一天，勒令医院在明天下午三点之前，将所有正在住院的患者转到别的医院去，而在这段期间内，就不允许再收治新来的患者了。

　　如果到了明天下午三点，医院都没有做好转移患者的工作，那么到时候面临的将不仅仅是停业整顿的处理，恐怕还要有巨额的罚款了。

　　“师父……这个……我们现在该怎么办？”

　　拿着停业整顿的通知，候建军一脸郁闷地说：“如果真要给住院部的患者转院的话，那……我们恐怕今天晚上就要通知患者和家属了，否则……时间太紧，如果明天早上再开始通知人家的话，只怕是来不及了啊！”

　　邹长春没有说话，而是把目光投向了江少游，显然是让江少游拿主意的意思。其他的一众师兄弟们见状不禁一阵无语……虽然他们也知道小师弟的医术的确是很厉害，当初他们也都亲眼目睹了，江少游居然能让一个骨折的患者都在极短的时间内完全痊愈，竟然是自己走着离开医院的，如此神奇的医术可是连他们的师父邹老爷子也不可能做得到的啊！

　　然而……医术再好小师弟的年纪也还摆在那里的，刚刚二十出头的毛头小伙子，哪里能管理得了这么大的一家医院呢？师父这么冒然地把医院交给他，这不是胡闹吗？这不……昨天的事情就是小师弟搞出来的！虽然当时那刘春梅是挺气人的，但人家的身份地位摆在那里，你就算是再气，也不能做出太过激的事情啊！

　　果然还是嘴上无毛、办事不牢啊！而现在师父又让小师弟拿主意，这不是明摆着要让小师弟把整个儿医院的前途往沟里带去吗？


第347章 没有了

　　虽然大家都觉得让江少游作主有些不太靠谱，然而在场的这些人也都是比较有城府的人，虽然心里面对邹老爷子放任的态度有些不满，却也没有人表示异意，现在就只看江少游怎么说了……当然，在他们看来江少游也应该是一个很有背景的人，当初拜师仪式上，他可是被军方开着直升机到这里给接走的，要说他身后没有一个硬实点儿的后台，大家也不信啊！所以……或者江少游可以靠他背后的人，把这件事情给搞定，那也是说不定的。

　　江少游见大家都在看着自己，略微犹豫了一下，便轻咳了一声，说：“师父……如果您问我的意见的话……那我还是坚持自己原来的意思，大家先一切照常，什么也不用去管，一切都等明天早上再说，不管怎么说，这件事情我都一定会尽我的能力去处理的，不管怎么样……我都绝对不会让医院被封掉的，各位师兄也不用担心。”

　　“你确定？你能摆平？”

　　候建军还是有些不太放心地说：“我到是没有别的意思，就是觉得呢……要是小师弟把握不大的话，我们也不妨先做两手准备，提长打算好让患者转院的事情，否则……什么事情都等明天再做，万一到时候真的事情没摆平，而到了下午三点钟，患者转院的事情也没有完成，那么……再给对方一个借口，给我们医院再开上一张天价的罚单，那……小师弟你是不知道，我们医院刚刚才经过一次大搬迁，又添置了不少的设备和仪器，现在医院的帐面上正空虚着呢，要是这时候再摊上一笔天文数字的罚款，那我们医院恐怕就真的……回天乏力了！”

　　“三师兄的意思我明白……”江少游点头说：“不过我还有些把握，绝对不会置医院到那种境地的，师父既然这么信任我，把医院交到了我的手里，那么我只会让邹氏正骨医院在我手里越发的兴旺发达，绝不会让它在我手里终结的。”

　　“好吧……既然小师弟有这个把握，那我也就不多说了。”候建军说着看了看其他的师兄弟，见大家都没有表态的意思，便和大家一起起身离去。现在差不多也到下班的时间了，一切就等着明天看结果了……

　　这院长办公室的面积不小，旁边还有一间现成的休息室，被褥床铺一应俱全。毕竟邹长春年纪大了，人老了精力就不足，有时候在医院多呆一会儿就会感觉全身倦乏，所以当初设计这间院长办公室的时候，才特地安排了这么一间和普通卧室差不多的休息室。

　　反正江少游也没有地方住，于是便和邹长春说了一声，打算今晚就住在这在了。邹长春只当江少游是心里悬记着医院的事情，不想离开这里，也就没有多问，反而还宽慰了江少游几句，说是如果不行的话，明天他就豁出这张老脸，把以前有些交情的那些老朋友求个遍，就不信解决不了今天的事儿。

　　等到邹长春走后，江少游又刷新了一遍网页看了看，只见几个全国性的视频网站上，江少游发布的视频还是不死不活的，每个视频的点击还是只有几百个，评论也各有几条，虽然评论的言词都挺犀利，都表示出对刘海涛一家人的鄙视，以及某位副书记的不满。只是这评论太少了，寥寥无几的那么几条，也根本无所谓影响力呀！

　　至于沙门本地论坛上发布的两段视频到是挺火的，每个视频的点击率都有三四千了，评论也有几十条之多，由此可见沙门本地人对本地的新闻还是比较关注的。

　　而且这本地人对刘氏一家也比较了解，网民们可就不仅仅是表示一下对他们的鄙视了，更有人开始直接在下面的评论中揭开刘氏一家的老底来。

　　窒息的鱼：这一家姓刘的一向都很霸道，去年我二叔家的房子就是他们龙盛地产负责拆迁的，我二叔家的房子是门市房，已经在光大路开小超市开了十几年了，可是到了拆迁的时候硬是给他的门市按照普通民房的标准补尝，我二叔不服气告到了市里，结果当天晚上他家的小超市就被一群喝醉酒的混混给砸了个稀巴烂……我二叔报警电话打了十几遍，都不见警察来管一管，直到那些混混砸够自己走了，警察就开着警车来了！这家伙……配合得完美无缺，简直就跟事先排练过似的。后来我二叔找人一打听才知道，人家龙盛老板的弟弟就是市局的政治部主任，所以……有关龙盛的事情找警察是根本没有用的！

　　流浪的娃娃：没办法，谁让人家后台硬呢！奉劝一句楼主，小胳膊拧不过大腿，实在不行就服服软吧！

　　我把儿子甩在了墙上：这种事情千万不能退让，坚决支持楼主，抵制官商勾结……

　　不过也不是所有的人都在支持江少游，偶尔也会蹦出来一两个站在对立面的家伙，比如一个网名叫做抱着火山取暖的家伙说：算了吧！我看还是那个小江院长太较真儿了，人家既然是沙门的首富，儿子看病插个队算什么呀？更别说人家还有官方的背景呢！象我……就是一个普通的富二代，在日常生活中一样会享受到很多的特权。我觉得，既然拥有这个社会地位，那么在生活中享受一下特权也是很平常的事，难道说……国家领导人的儿子到你们医院来看病，你也有胆子逼着人家去排队吗？如果你到时候还敢这么做的话，那哥佩服你，可是如果你不敢的话……那么你今天逼着人家沙门首富的儿子去排队，又有什么意义吗？

　　这家伙的评论一发出来，立刻就惹来了一片骂声，毕竟一百个在网上闲得打屁的网民，至少有九十九个都是穷吊丝，他们又怎么可能会赞成一位高富帅的观点呢？

　　不过沙门也算是一个沿海经济发达的城市了，富二代这种生物到也不算是十分稀缺，所以那个家伙的评论到是也找到了几个力挺他的同类来支持。一时间，就让论坛里的气氛一片火热，你来我往骂个不休，到是把江少游上传的视频越炒越热了！

　　现在也只能寄望这个论坛里的视频能够起到一些作用了！

　　江少游看了一会儿网上的评论，随即就关了电脑，跑到楼下去吃饭去了……

　　自己一个人吃饭，随便糊弄一下就行了，江少游也懒得走远，就直接在医院对面的一家拉面馆里坐下，叫了一碗拉面。

　　这家拉面馆也是新开不久的，几乎就是指着对面的邹氏正骨医院的客流来吃饭的，而今天医院那边出了事情，现在已经暂时不接待看病的患者了，如此一来客流量肯定是大大地受到影响，因此这拉面馆里也变得比平时冷清了许多。所以江少游到也没多等，才几分钟的功夫，一碗热气腾腾的牛肉拉面就端了上来。

　　面馆的老板是一对年纪不大的小夫妻，此刻正愁眉不展地站在收银台里说着话。老板娘一边点着手里没有几张的钞票，一边数落着丈夫说：“你看看……今天就这么一点儿营业额，连交房租都不够的，这样下去怎么办？我当初就说了……在这里开店不行的，你非要选在这破地方，现在连对面的医院都要黄了，医院一黄我们这店不也完蛋了吗？”

　　面馆老板苦着脸说：“谁知道这医院突然来了那么一个虎逼院长啊，连沙门首富都敢骂，唉……这事儿处理不好，医院可能真的会被封掉的，那样的话……我们这小店也只能跟着倒霉了！”

　　那两人在收银台那边只是小声地嘀咕，不过江少游这耳朵却比普通人好使太多了，自然听了个一清二楚，闻言不禁一阵愕然，想不到自己在人家面馆老板的眼中居然成了什么……虎逼院长！说起来也是……这家小小的面馆和医院的生死存亡绑在了一起，自己今天的举措不但让医院里面人心惶惶，甚至也让这面馆都一下子生意都受到了影响，所以人家心里面有点儿怨念也是难免的。

　　但是让江少游没想到的是，那位老板娘居然还替他说起话来……

　　“什么呀……我看那位小院长挺好的，敢说敢做，是个爷们儿！沙门首富怎么了？沙门首富看病就可以插队，就可以不用挂号了啊？而且你看看那个沙门首富的儿子什么玩意儿啊！居然还打女人……我呸啊！就这么没品的男人，别说他是沙门首富的儿子，就算他是比耳盖吃的儿子，老娘也不会跟他！所以我看呢……那个小院长做得对，象这种有钱无德的人，就该狠狠地骂他一顿！”

　　江少游摇了摇头，心想这女人明明被自己的所作所为影响了她店里的生意，但是还能替自己说话叫好，却也是不容易的！

　　那老板娘越说越是生气，索性打开了收银台上的电脑，说：“不行……我还得登陆那个论坛，好好骂一骂那个富二代不可！什么玩意儿呀……居然打女人！咦……怎么找不到了？论坛上的那两个视频呢……怎么没有了？”


第348章 潮人都在玩手机

　　视频没有了？

　　正在那里吃面的江少游闻言“蹭”的一下就站了起来，快步走到了收银台前，迫不及待地说：“怎么……那两个视频真的没有了？让我看看……”

　　江少游说着就挤进了收银台，抻着脖子往电脑屏幕上看去。见这个吃面的客人居然钻到收银台里，那手里还攥着一把钱的老板娘被他吓了一跳，忍不住就差点儿要喊“抢劫了”，但随即看清了江少游的样子后，才骤然捂住了嘴巴，惊呼着说：“你……你……你就是那个……那个视频里的小院长啊！”

　　“是我……谢谢老板娘支持我！”江少游一边说着，一边用鼠标在那个沙门本地论坛上面用关键词搜索了一遍，果然发现他之前在这个论坛上传的那两个视频全部都不见了，是彻底的被人给删除掉，而不是因为没人顶而沉下去那种。

　　果然啊……无耻无极限！

　　对于这种情况江少游可以说是早就有所预料，但现在见到视频真的被人删除，心里面还是感觉有些不舒服。发在几个大网站上的视频一直半死不活的，没有几个人关注，现在这个唯一有人关注的本地论坛又被人无耻地把持了，看来……江少游想要用视频曝光，从而引起舆论压力的办法，搞不好还真的要就此夭折了呢！

　　“哎呀……兄弟，还真是你呀！”那老板这时候也认出了江少游，用手拍了拍江少游的肩膀，说：“咱们现在可是难兄难弟了啊！你们的医院真要被封了，我这小店也干不下去了！我说兄弟啊……你当初咋就不能冷静一点儿呢！哎……这事儿闹的，你看……我都因为这事儿被老婆骂了，兄弟你可得给我争争气，把那帮公报私仇的家伙们都给我打倒了！”

　　江少游无奈地摇摇头，说：“连累了你们的面馆，真是不好意思啊！我还是有些年轻气盛了，本以为自己只要占着道理，就没有什么可怕的，更何况我还把当时的情景都拍了下来当证据，可是没想到啊……这些人还真是什么事都干得出来，本以为这视频放在论坛上，会引起大家的关注，会让很多人站出来帮我讨还一个公道，不过现在看来……呵呵……”

　　老板娘一拍桌子，说：“小院长啊，你这就错了……要想把他们丑陋的一面曝光出来，你在论坛上发视频没用啊！现在谁还闲着没事儿逛论坛啊？”

　　江少游不解地问：“那……发在哪里才有用？土豆网？番茄网……还是地瓜网？”

　　“什么网都不发！”老板娘“刷”地从兜里掏出一个大屏智能手机，说：“直接在手机上发微信、发微博不就完了吗？小院长啊……看你也是一个年轻人，不知道现在真正的潮人都不流行玩电脑，全改成玩手机了吗？没有什么消息会比微信和微博传递得过快的了，只要你的视频能够真正引起大家的共鸣，那么看过的人都会很自觉地替你转发！你的微信、微博如果有十个人帮你转发的话，就至少会有一百个人能看到，这一百个人如果都替你转发的话，就会有一千个人看到，一千个人转发的话就会有一万、十万个人能看到……这简直就是如同病毒一样的传播方式，用不了多久，你的视频就会让全华夏的每一个人都关注到了！”

　　“不是吧……手机上发个微信和微博会有这么多人关注吗？”江少游对于老板娘的说法有些不敢相信，这主要还是因为他以前用的都是那种很普通的老式手机，算是半智能的那种，虽然也能上网，但是网速即慢，功能又少，还很费流量，所以江少游基本上都不大会用手机上网，自然更加没有玩过什么微信、微博之类的玩意了。

　　老板娘很热情地用她的手机调出来了一个被她加关注的微信用户，然后指着上面的一个很无普通的搞笑视频，说：“你看看……这就是一个很普通的、很无聊的视频，在微信上的点击率足有三百八十万，光是视频回复就有一千多条。还有……这个还有微博上同步上传的功能，你看看……同样是这个视频，在微博上的点击和回复还更多……当然了，这个视频之所以这么火，主要还是因为发这个视频的是一个不大不小的名人，如果是普通人发的微信、微博，恐怕就没这么高的关注度了。不过只要是你发的视频引起了大家兴趣，大家都纷纷转发的话，那么传播速度就会快得多了。当然……这期间只要有一个名人帮你转发了一下的话，那么这个视频就很可能会火起来的。”

　　“要让名人转发的吗？”江少游点了点头，大概也理解这些微信、微博之类的为什么会这么火了，说穿了还不就是名人效应吗？平时那些大明星们上街吃个饭、购个物什么的，被狗仔队偷拍到了，都有可能会当作头条发在娱乐新闻版块上，这就更别说是名人自己在微博上发的一个视频或者是一段话了，哪怕这个大明星发的微博就是很淡疼的说早餐吃了什么，昨晚又失眠了之类毫无营养的东西，也自然会有很多粉丝为之追捧。

　　而江少游却根本不算是什么名人，更加不是明星，甚至他以前都从来没有玩过什么微信和微博，现在就算要搞这个，新建一个帐号的话，也是连一个关注的人都没有。所以，如果他想通过这种方式来引起人们的关注，就必须得找到名人来转发他的微博才行。而且这个名人还最好是娱乐圈里面的明星，否则象邹长春、陈宝华他们也算是名人，但他们只是中医界的名人，只是这个圈子里的人才知道他们是谁，而在公众的眼中，却哪里知道这两人是干什么的啊？

　　好在明星江少游也认识一个，就是之前去维疆的时候顺便救下的黄晓冉。如今的黄晓冉也算是很有名的大明星了，只要有她帮忙的话，相信自己这个视频一定会引起关注的吧？

　　于是江少游就在那热心的老板娘的帮助下，用自己的手机申请了一个微信号和一个微博的帐号，然后就把那两段视频以及说明文字发在了上面。

　　因为是新开通的帐号，所以关注江少游微信和微博的人数还是零，他发的这些东西根本就没有人能看得到。

　　“来来来……我先关注你，然后把这两个视频给你转发了……”老板娘见江少游上传完视频，立刻毫不犹豫地成为了第一个关注江少游的人，随后又命令老板说：“二鬼，你还愣着干嘛？赶紧关注小院长，把这两个视频转起啊！我们面馆的命运可是要和邹氏正骨医院绑在一起了，这事儿必须得认真啊！你发动一下你的那些狐朋狗友，还有你同学圈里的人，每个人都必须要转发，而且每人必须再找十个帮忙转发的人……”

　　老板闻言有些为难地说：“这个……你要是只让他们帮忙转发一下还可以，如果让每人再找十个人转发……这个……人家还以为我们是在搞传销呢！”

　　“少废话！”老板娘小手掐着腰，冲着老板吼道：“你说你交那么多朋友有什么用？如果关键时候连这么点儿小忙都不帮的话，那这样的朋友不交也罢。如果他们肯帮忙，那么等咱们家渡过了这次的危机后，我们也可以请他们到店里好好大吃一顿……”

　　老板翻了翻白眼说：“得了吧……咱们店里除了拉面就是炒面，连个炒菜都不经营，你请他们来大吃什么呀？一人两碗面条啊？”

　　“美的你，一人一碗面条就不错了，还两碗？”老板娘理所当然地说：“让他们转发一个微信，也不过就是动动手指头的事儿，就帮这么点儿小忙，请他们吃碗拉面还嫌少啊？”

　　老板：“……”

　　“哎……你那什么眼神看我呢？”老板娘见老公居然在人前反抗自己的威严，顿时瞪起眼睛，说：“再瞪我……信不信我把你眼珠子给抠出来呀！”

　　“别……用不着那么麻烦！”江少游见两口子再闹下去就该出人命了，连忙拦住老板娘，说：“你刚才不是也说了嘛……咱们普通人关注的人少，还是大明星转发才能得到广泛关注，我也认识一个大明星，我让她先帮我把这个微信转发一下，然后再让她找几个圈子里的朋友全都帮着转发一下，估计这样的话人气也差不多就该够了吧。”

　　“啊……你还认识大明星啊！”

　　一提大明星，老板娘顿时两眼放光，一脸八卦精神地问道：“是男的女的啊？唱歌的还是演戏的？咱们沙门本地的吗？”

　　“女的……是一个唱歌的，但好象不是沙门本地的吧？”江少游一边随口回答着，一边翻开手机上的电话本，找到了黄晓冉的电话号码，然后就拨了出去……

　　老板娘心中好奇之极，象她这种普通的老百姓，对于明星这种奇怪的生物，总会感觉很遥远，因此哪怕是认识明星的人，在老板娘的眼中也仿佛是很神秘似的。

　　所以，当江少游开始拨打电话时，老板娘就忍不住踮着脚，抻长了脖子往江少游的手机上看去，可能是她太过投入，就连自己身体饱满的部位紧紧地压在了江少游的胳膊肘儿上，都毫无所觉。


第349章 见面再说

　　一旁的老板当然注意到了自己老婆饱满的部位压在江少游身上这个细节，脸色顿时就垮了下来。我去……哥们儿还在这里站着呢，你就给我带上绿帽子了！

　　老板恼怒之下有心想要发火，但看老板娘的样子，却应该并非有心的。如果自己这一发火，那就表明自己不相信老婆，这……老婆要是因此而怒将起来，那自己以后的日子可就不好过了！

　　嗯……要发火是肯定不行，那么……要不要提醒老婆一下，告诉她不要把自己的那个部位压在别的男人身上呀！呃……不过这样宛转提醒的话，会不会感觉太贱了一些呀！

　　面馆老板尚在那里犹豫不决，不知道该怎么办的时候，就听得老板娘忽地惊呼了一声，说：“黄晓冉……天啊！是黄晓冉……不会吧！小院长，你……你你……你居然认识黄晓冉！她是我的偶像啊……不对吧……小院长，你认识的黄晓冉真的是那个大明星黄晓冉吗？该不会是同名同姓的吧？”

　　江少游有些好笑地瞥了老板娘一眼，说：“应该不会吧……反正我只认识这一个黄晓冉，而且知道她唱歌唱得挺好听的。”

　　说话的功夫电话就通了，江少游神情一阵紧张，小心翼翼地说：“喂……小冉，是我，对……上次的事情是我不好，当时家里有急事，没办法再去和你们汇合，这事儿不是都和你解释过了吗？啊……头几天啊？头几天我有事情去了一趟北方的原始森林……在那里面呆了一段时间，手机肯定是不通的啊！嗯……是有事儿，我现在有点儿小事儿，想要麻烦你一下，你看……哦，对……我现已经回沙门了，什么……你也在沙门呢？这……哦，那好吧……我现在在邹氏正骨医院……对面的拉面馆，对……那好，我等你……我们见面再说。”

　　虽然说江少游前后救过黄晓冉两次，但是……若非万般无奈的话，江少游还真不好意思打电话麻烦人家黄晓冉。这主要是因为上次他在去小丰山救李思琪的时候，曾经和黄晓冉姐妹约好了，等救了人出来，到时候就去葡萄园和她们汇合的，结果江少游却因为得知父亲出了车祸，而母亲和小妹又联系不上，一急之下直接借了特种部队的直升机飞抵了东北老家，又哪里还有时间去和黄晓冉她们汇合了呀！

　　而且因为走得太急，江少游都忘了先打电话告诉黄晓冉她们一声，之后上了飞机手机就关了机，结果……结果在江少游飞往东北的这段时间里，黄晓冉不停地拨打江少游的电话，却一直都打不通，就误以为江少游已经遇害，从而不顾一切地利用自己大明星的身份报了警，让警方的人陪同她一起到小丰山，准备去看看江少游到底是生是死……

　　最后，到了小丰山，见到大量的特种兵将小丰山的矿洞围了起来，一打听之下才知道江少游根本没死，而是有急事坐直升机飞走了！

　　黄晓冉姐妹闻言欣慰之余，自然也难免痛恨江少游一声不响说走就走，害得她们白白地担心了那么久！

　　等后来江少游到达了东北老家，并且救活了父亲之后，才想起打电话给黄晓冉，结果那时候黄晓冉余怒未消，接到江少游的电话后，有些冷言冷语地说了几句就把电话给挂掉了。

　　正因为自知理亏，江少游才一直都不太敢打电话联系黄晓冉，这次有事情不得不联系黄晓冉，也是硬着头皮打的这个电话。他却不知道……就在他进入到原始森林里，开始进行兵王集训的时候，黄晓冉又给他打过好多次电话，结果又是无一例外的无法接通……却是让黄晓冉又担心了好长时间。

　　这次又接到江少游的电话，黄晓冉心中十分高兴，因此还不等江少游说出想求她什么事情，在得知江少游也在沙门后，就立刻迫不及待地要赶过来和江少游见面。

　　江少游上次和黄晓冉偶遇，就是在去沙门机场的路上碰到的，原因是黄晓冉一张新专辑里面的大部分MV的海景，都是在沙门的海滩上拍摄的，之前黄晓冉就一直在沙门开工，只是中间接到了姐姐病危的消息，才让黄晓冉顾不上工作的事情，把整个儿剧组的人全都给丢在了沙门，她带了小萌就悄悄地上路去了维疆。

　　等她回来后该拍的MV还得接着拍，整个儿剧组因为黄晓冉放鸽子而耽搁的好几天，公司老板已经十分震怒了，这回她当然得拼命工作把进度抢回来了。刚好，今天把全部MV中所需要的海景部分的镜头都拍完了，也算是结束了沙门的拍摄，就在这时候，黄晓冉接到了江少游的电话，并得知他人就在沙门，那么自然不会错过这难得见面的机会。

　　“天啊……不会吧！我不是听错了吧？”

　　因为好奇，老板娘连自己身体的饱满部位一直压在江少游的身上都没有发觉……或者说是她根本就没有在乎这点，反正当江少游接通了电话的时候，老板娘都没有丝毫要避开的意思，仿佛不知道偷听人家打电话是很不礼貌的事情似的。

　　而江少游又没觉得自己打这个电话有什么好避人的，所以……江少游这个电话的全部内容差不多都被老板娘给听了个一清二楚。

　　等到江少游挂断电话后，一旁看得眼睛都发蓝的老板刚刚松了一口气，以为自己的老婆总算可以不把那么柔软的东西压在江少游的身上时，却没想到这次老板娘干脆直接一把抱住了江少游的胳膊，并且搂在自己的怀里，兴奋地叫道：“天啊……黄晓冉她要来这里接你，是不是真的啊……求求你，千万不要告诉我这是假的啊……是不是……到底是不是嘛！”

　　看到老婆把江少游的胳膊紧紧抱在怀里，简直好象是直接埋在了她那饱满的部位之中，面馆老板的心都碎了……正当他犹豫着自己要不要进厨房里找把菜刀来和江少游真人PK的时候，幸好江少游也发觉这样子不太好、尤其还是当着人家老公的面，实在是有些不太好意思，于是便赶紧将胳膊从老板娘的怀抱中抽了出来，尴尬地笑了笑，说：“是啊……她说是要过来的，那让她转发微博的事，就等和她见面时再说吧。”

　　老板娘似乎早就已经忘记了微博的事情，只顾询问黄晓冉的事情，说：“黄晓冉她居然在沙门啊……娱乐新闻上怎么都没有报导过啊！哦……对了，小院长，听你的意思……你和黄晓冉好象很熟的，那……等下你能不能和她说一说，跟我合个影，再帮我签个名啊！”

　　“签名啊……这个……应该没问题吧！”

　　江少游到是没有过河拆桥的意思，刚刚人家还给他出了主意，让他在微信、微博上面发视频，并且还热心地教他具体怎么做，现在人家只是提了这么一个小小的要求，他自然不好拒绝。只是……江少游也不清楚黄晓冉现在的心情怎么样，万一黄晓冉是带着一肚子气过来的话，江少游到是不好提这种事情，因此也就没敢把话说死了。

　　虽然等下见到黄晓冉后，江少游多半还得请她吃饭，不过为了不浪费粮食，江少游还是决定把刚刚点的那碗拉面吃掉。

　　老板娘见江少游又拿起筷子要吃那碗面，她赶忙殷勤地跑过来，坐在江少游的对面，用手指试了试面碗的温度，然后夸张地叫道：“哎呀……这碗面都凉掉了，这样还怎么吃啊？二鬼……看什么呢？快……再给小院长下一碗面啊！要多放点儿牛肉啊！”

　　“不用了……真的不用了！”

　　江少游也注意到面馆老板看着自己的眼神都有些不对了，连忙站起身来，说：“老板娘……谢谢你的好意，不过真的不用了……嗯，要不我还是先把面钱结了吧？这碗面多少钱啊？”

　　“要什么钱啊！”老板娘大大方方地一摆手，说：“先不说我们面馆的命运都是和你们医院绑在一起，就只是小院长你能帮我要到黄晓冉的签名这点……就算让我请你吃顿海鲜我都愿意，这一碗面算什么呀？你再提钱的事儿，我和你急啊！”

　　江少游摇了摇头，说：“那怎么可能以……该多少钱就多少钱吧……老板……钱给你吧！”

　　江少游说着就从兜里掏出一张面值二十元的钞票，估计这一碗面的钱怎么都够了。

　　面馆老板现在十分的有危机感，只想着让江少游赶紧结账走人，所以见江少游递了钱过来，就赶忙伸手接过来，但当他的手指刚一触碰到那张钞票的时候，就见老板娘“蹭”的一下站起来，伸手指着他吼道：“你什么意思啊？我都说了不用小院长付钱，你还要收他钱？死二鬼，你信不信……今天你要是赶收小院长的钱，我就立马和你离婚？”


第350章 瞧你那点儿出息

　　面馆老板被老板娘的狠话吓了一跳，连忙缩回手去，同时有些不满地嘀咕着说：“拜托……我们好象还没结婚呢吧？你这居然……居然就要和我离婚了！”

　　老板娘一瞪眼睛，说：“所以嘛……你现在都还没转正呢，不得好好表现一下啊？否则什么时候才能变成合同工啊！”

　　面馆老板耸了耸肩，说：“还合同工呢……我怕再这样下去，我就要失业了……”

　　“哎……说什么呢你！”老板娘闻言更加恼怒地说：“你是不是以为我真的非你不嫁了啊？你以为我是什么人啊？”

　　面馆老板一听这话也来气了，冷哼一声，说：“我当然不会认为你是非我不嫁了……哼，你对别的男人，可比对我好多了，我哪敢自作多情啊我……”

　　江少游见这两口子又要打起来，赶忙把二十块钱往桌子上一拍，说：“得……今天都是我不好，我不该来这里打扰你们……那个……我还是走吧！”

　　“啊……小院长，您不能走啊！”老板娘见状顿时急了，连忙冲上前去，再次如刚才一样一把将江少游的胳膊紧紧抱在怀里，撅着嘴说：“你答应我的……黄晓冉的签名还没有落实呢，你这要是走了，她怎么可能再来我们这个小店啊！小院长……求求你了，我们两口子刚才就是在闹着玩呢，你千万别生气啊！”

　　老板娘说着又冲着面馆老板施了一个眼色，说：“二鬼，你还愣着干嘛？快跟小院长解释一下啊！我可告诉你……你要是能帮我把黄晓冉的签名拿下，我明天就和你领证去，要是这事儿被你搅黄了的话，哼……那你就等着失业去吧！”

　　面馆老板闻言总算是醒悟过来了，看来老板娘之所以对江少游这么好，主要还是为了黄晓冉的签名啊，这么看来到是自己误会了！

　　只是……她干嘛老愿意把人家的胳膊抱在怀里啊！呃……以前她也这么抱过自己的胳膊，当时自己真的感觉好爽、好幸福啊！自己也是从那一次后，才觉得她是看上自己了，所以……自己才会玩了命的追求她。可是现在看来……这傻娘们儿不会对哪个男人都是这样吧？天啊……那自己以后可就惨了，这一天得戴多少次绿帽子啊！

　　看着江少游的胳膊还被老板娘抱在怀里，面馆老板的脸色就有些不怎么好，但是为了自己的终身幸福着想，还是不得不强压着心头的嫉妒，苦着脸对江少游说：“小院长，你也听到了……那个签名，要是可以的话，您就帮个忙吧，不然的话……我可就惨了！”

　　江少游怎么也搞不明白，黄晓冉的一个签名，和他们面馆两口子的婚姻又能扯上什么关系，不过人家既然把话都说到这个份儿上了，江少游自然也不好意思拒绝。正所谓宁拆十座庙，不拆一桩婚。本来江少游对于老板娘索要签名的事情还没怎么太在意，准备到时候看看黄晓冉的心情再说，不过……现在这件事情的性质既然已经上升到了两个人的婚姻幸福问题，江少游自然不好再马虎了。不管怎么样，这张签名都必须得帮老板娘要到才行了！

　　“吱嘎……”

　　十几分钟后，一辆不起眼儿的普通商务面包车停在了拉面馆的外面，随后就见小萌从驾驶车窗里探出头，对坐在拉面馆门口的江少游招了招手，说：“喂……走了，江大侠……我姐让你上车呢！”

　　“小院长……”老板姐见江少游站起身来，立刻又紧张地抱住了江少游的胳膊，满脸激动地说：“黄晓冉她就坐在这辆车的里面，是吧？天啊……你不可以让她就这么走了，我的签名……我的合影……你都答应我了，千万不要食言啊！”

　　“知道……放心吧……”江少游苦笑着说：“我可不想因为这么点儿小事儿就害得你们两口子闹离婚，那什么……我先和她说一声吧，尽量帮你争取。”

　　老板娘闻言这才满意地放开江少游的胳膊，跟着江少游一起来到了那辆商务车的旁边。

　　两人刚一走到车前，商务车后门的车窗就摇了下来，一张美得让人惊心动魄的俏脸从车窗里探了出来，有些好奇、又似乎有些警惕地望着和江少游走在一起的老板娘，低声问道：“江哥，她……是谁啊？”

　　江少游还没等开口回答，就见老板娘夸张地惊呼了一声，说：“天啊……黄晓冉，真的是你呀！我……我是牛小莉，这家面馆的老板娘。啊……当然，我还是你的歌迷，你的脑残粉啊！黄晓冉……我爱死你了，求求你，跟我合个影，给我一张签名照吧！天啊……我今天终于看到你真人了，我简直要幸福死了！”

　　“哦……原来是这样，谢谢你能喜欢我的歌……”

　　见这女人原来是自己的歌迷，黄晓冉立刻露出了和善而的笑容，说：“我找江哥还有点儿事情，那个……合影现在不太方便，不过签名海报我这里到是有现成的，本来是答应了给江哥的，既然你也是江哥的朋友，那我就先给你一张吧。等下次有机会，我们再合影，好吗？”

　　黄晓冉说着就回身从车里抽出一张卷好的海报，递到了老板娘牛小莉的手里去。

　　“上帝……签名海报啊！哇……”

　　牛小莉惊呼了一声，连忙将那张海报打开来，果然见到这是一张黄晓冉宣传新专辑的海报，这张新专辑都还没有开始发行呢，这海报绝对是新得不能再新了，打开时还能闻到一股清新的油墨味。而且海报的上面果然有黄晓冉手写的签名，并且最最关键的是……在签名的下面，居然还加盖着一个清晰的唇印……

　　“哇……加盖唇印的签名海报！”牛小莉一惊一诈地叫道：“天啊……我要幸福死了！”

　　江少游见牛小莉抱着那张海报身子就往后一栽，貌似要昏倒的样子，不禁吓了一跳，赶忙将她一把扶住，然后转头对跟在后面同样看着黄晓冉两眼发直的面馆老板，说：“唉……兄弟，快把你老婆扶回去吧！这事儿整的……别再闹出人命来！”

　　“哦……哦……好……好……”

　　面馆老板面对黄晓冉那宛若天使般的面孔，有些语无伦次地扶住了老板娘，随后见她呼吸正常，心跳略快，应该没什么大事，这才放下心来。还好……这老板娘是因为一个女明星而幸福地晕倒的，否则对面要是一个男明星的话，估计这面馆老馆的醋坛子又要被打翻了。

　　“感谢两位的帮助，等有机会我们再聊……”

　　江少游就是一个医生，自然也看得出老板娘没什么大问题，就是心情太过激动而已，等休息一会儿情绪稳定下来也就好了，不过说起来这老板娘还真不愧是脑残粉的称谓啊！不就是见到一个明星、得到一张签名海报吗？这……至于还晕倒呀！我去……这种人的脑子得是什么样的结构啊？估计和正常人肯定有些不同吧？

　　不管怎么说，老板娘之前也算是对江少游有所帮助，所以她要真出了什么事情，江少游还真不能袖手不管。不过眼前她只是幸福得晕倒一下，到是也无所谓，根本不用进行救治。于是江少游又再次向面馆老板摆了摆手，随即拉开商务车的后门，坐到了黄晓冉的身边……

　　一上车，江少游就发现在车里还放着还多张刚才送给老板娘的那种签名海报，他不由得一怔，笑着说：“哇，看来你的准备工作做得不错啊，提前准备好这么多签名海报……这样见到纠缠你的歌迷就可以随时拿出来送人了，到是挺方便的啊！”

　　黄晓冉轻轻地白了江少游一眼，说：“这种新专辑的宣传海报还只是样品，总共也没印出多少张来，当然不可能随便遇到一个歌迷就发一张。哼……这些东西不是你当初向我要的吗？我这是还债来着……怎么，你不会把这件事儿都给忘记了吧？得……那算我自作多情了，好吧？”

　　江少游闻言先是一怔，随后才记起来……当初在去往维疆的飞机上时，黄晓冉要让江少游去给她姐姐治病，江少游的确是说过……要让黄晓冉拿十张加盖唇印的签名海报来当报酬。

　　不过这话当然就是随便说着玩的，江少游说完之后还真就给忘记了，却没想到黄晓冉还一直记得呢，今天第二次见面，居然就直接把这些签名海报给带来了！

　　只是江少游当然不会承认自己把这件事给忘了，那样多让人家黄晓冉难堪啊？因此江少游便哈哈一笑，说：“怎么可能忘记了呢？我还指望着用你的签名海报泡学妹呢！哈哈……看到刚才那个老板娘了吧……我就是拿她牛刀小试，果然还是我们黄大明星的魅力大呀！我要是拿着这些海报，再去约那些学妹校花吃饭看电影什么的，肯定不会再遭到拒绝了吧？哇哈哈哈……”

　　黄晓冉气得再次狠狠地白了江少游一眼，说：“瞧你那点儿出息！还泡学妹呢……人家能看得上你才怪！”

　　话虽然这么说，不过知道江少游好象并没有忘记这件事，黄晓冉的心气也多少顺畅了一些。


第351章 卖身契

　　江少游继续自嘲着说：“是呀……就因为学妹们都看不上我，这才不得不借助你这个大明星的人气帮忙嘛！”

　　在前面开车的小萌闻言回过头，扬了扬小拳头，凶霸霸地说：“喂，说着玩就算了，如果你真敢拿着我姐的签名海报去泡妞，看我怎么收拾你！”

　　“呃……为什么不能拿它泡妞啊？”江少游满脸无辜地说：“要不然我长得这么丑，怎么才能找到女朋友啊！”

　　小萌撇着嘴说：“就你……还找不到女朋友？别以为我们傻啊……之前你和那个什么李总的就一直眉来眼去的，而且你为了去救她，差点儿连小命都不要了，别告诉我你们两个没那种关系啊！”

　　“你还真就说对了……我和那个李总除了医生和患者之间的关系外，就没有别的什么纠葛了！”江少游提起李思琪就是一阵无语，忙解释说：“我上次和她维疆只是为了寻找一种给她治病必须的药材而已，她那个人平时又嚣张又不讲道理，如果不是为了治病的事情，你以为我愿意搭理她呢？”

　　“你说的是真的？”小萌闻言眼睛顿时一亮，先在后视镜中望了黄晓冉一眼，随后才问道：“你不会是因为我姐在这里，所以才故意这么说的吧？我说……你可不要想脚踩两只船啊！”

　　黄晓冉俏面微微一红，说：“小萌你乱说什么，江哥怎么可能会是那种人呢？”

　　江少游听到这里心中不由一突，小萌和黄晓冉这话是什么意思啊？什么脚踩两只船？她们可并不知道自己和周若诗的事情，那么……这两条船中除了李思琪之外，另一条船指的又是谁呀？该不会就是黄晓冉吧？

　　对黄晓冉这个性情温婉、又毫无架子的大明星，要说江少游不喜欢那是不可能的。但问题是……江少游直到现在对周若诗还是念念不忘，因此自然也就不准备再和别的女人发展一段恋情什么的。

　　既然对人家没那个心思，那最好还是不要和人家纠缠不清才是。只是……人家又没有明确地表达出喜欢江少游，江少游到也不好直白地说什么我们不合适之类的屁话，因此面对着对方这种有可能是试探的话，他也只好岔开话题，说：“没事儿，清者自清，浊者自浊，我不介意别人怎么看我，我只要做好我自己就好了。”

　　小萌不服气地哼了一声，说：“哟……没看出来，你境界还挺高啊！”

　　“那是……”江少游得意地昂起头说：“我这要是搁在春秋战国时代，那就能成为一个伟大的思想家，就算当不上孔子，那至少也得是一个曾子、墨子一流的吧！”

　　小萌“切”了一声，说：“就你还曾子、墨子？我看你当孙子还差不多！”

　　“哟，那你可太抬举我了！”江少游有些不好意思地说：“孙子可是华夏古国最伟大的军事学家，这个咱可比不了啊！”

　　“得了吧你……越说你还越贫呢！”小萌气得鼓起嘴巴，说：“姐，你看这人多讨厌啊！真是烦死我了……等下你们出海的时候我就不去了啊，免得被他给气死！”

　　“小萌……”黄晓冉闻言可怜巴巴地望着小萌，说：“我们不是都说好了的嘛，你怎么又耍小性子啊！”

　　小萌摇了摇头，说：“我本来就不想去的嘛，你又不是不知道，我自来就有些晕船的，算了……我真不去了，遭不起那份罪呀！”

　　“等等……”江少游在一旁听得满头雾水，忍不住插嘴问道：“什么出海……晕船的？你们到底在说什么？”

　　小萌从后视镜里飞过一串白眼，说：“我姐最近准备要进军影视业了，刚刚接了一部片子，演的是一个很纯情的渔家小妹，算是戏里的女二号吧，也就是第一女配角。本来以我姐的名气，要演戏的话，怎么说也得弄个女主角当当才行。不过我们公司老总说我姐说她没学过表演，怕把人家的戏给演砸了，说什么也不肯当女主角。”

　　“说起来呢……我姐的性格本来就是很纯情温柔的，和这个渔家小妹的角色性格到是很相衬，算是本色演出吧，所以我姐就算没有经过正规的表演戏的训练，应该也没什么大问题的。只是……我姐第一次拍戏，怕自己演不好，所以就想要到渔船上去体验一下渔家人的生活什么的，也免得到时候演砸了！”

　　“本来前两天剧组方面已经按排我姐去一艘渔船上体验了一天的渔家生活，可是因为船上的人都知道我姐是大明星，成天把她象大熊猫一样的围观。而且还怕我姐在他们的船上出了什么意外，这不让做，那个不许动手什么的，简直烦都烦死了，结果我姐在渔船上呆了一天，什么体验也没有，就和出海渡假一个感觉。”

　　“现在那部戏再过几天就要开拍了，可是我姐觉得自己根本没有找到什么渔家小妹的感觉，所以呢……今天我们就自己在私下里联络到了一艘准备要夜里出海捕鱼的小渔船，然后隐藏身份在船上体验一把渔家小妹的感觉。”

　　江少游恍然大悟地说：“哦，原来是这样……我说你们两个今天的打扮怎么都这么怪呢！”

　　其实刚上车的时候江少游就发现了，黄晓冉和小萌穿的衣服和平时都不太一样，说怪到是谈不上，只是感觉太朴素了一些，两人身上都是那种很廉价的休闲装，基本上是全身上下、连衣服带鞋子全加在一起也不值两百块的地摊货。

　　只是人家爱穿什么样的衣服那是人家自己的事情，所以江少游虽然早就发现了，却也没有询问，现在一听小萌这么一说才明白……合着人家这是要伪装成渔家小妹啊！

　　“小冉，你真的要往影视圈发展啊？”江少游听到这个消息心里感觉有些不太舒服，微皱着眉头说：“你唱唱歌不是挺好的吗？干嘛非让自己那么辛苦呢？我听人家说……拍戏是很累的，有时候还会有危险。而且……那个圈子也是很乱的，什么龌龊的事情都可能发生，你……又长得这么漂亮，我担心你入了这个圈子，以后会很麻烦的！”

　　听到江少游这番充满关切的话，黄晓冉心中一阵激动，眼圈微微发红地说：“江哥……我……我其实也不想，只是……这些都是公司方面安排的，我……我也不好拒绝，毕竟我当初和公司签的合同上面就写明了，以后在合同期内，我的一切娱乐事业都是由公司全权安排的，我本人只有建议权，却没有决定权的！”

　　江少游闻言摇了摇头，说：“这什么合约啊……居然自己都没有权利决定自己的事情啊！我怎么感觉这不是合同，而是卖身契一样啊？”

　　黄晓冉轻叹了一声，说：“差不多吧……主要是签合同的时候，我还只是一个新人，即没有名气也没有经验，有人肯签我我就已经很开心了，而且也根本不懂这里面的门道，自然是人家说什么我就信什么了！现在我虽然明白这些了，可是合同攥在人家的手里，我就算是后悔也没用，在合同期满之前，仍然还是只能听人家的摆布啊！”

　　江少游说：“那你不能跳槽吗？我记得新闻报导上也看到过有明星在合约期未满的情况下就跳槽的，只要你的下一个东家肯替你出那笔合同的违约金不就行了吗？按说……以你现在的名气和在歌坛上的地位，就算是要支付一大笔违约金，应该也会有不少公司愿意把你挖走的吧？”

　　黄晓冉摇着头说：“如果是正常的合约，那么跳槽的违约金也没有多少，别的娱乐公司只要觉得你值这个钱，当然愿意支付这笔违约金。可是……我签的合同比较特别，针对违约金的赔偿数额相当庞大，别的公司如果想挖我的话，支付的违约金都够他们再开一家中等规模的娱乐公司的了，所以……根本不可能有人为了挖我而支付这笔钱的！说到底都怪我当时太天真，也没有想到自己会有这么大的发展，当初只觉得有人肯签我，能让我靠着唱歌赚到钱，就已经心满意足了，也完全没有想过以后会跳槽什么的，所以对这方面的条款甚至都没有仔细去看……唉，现在后悔也迟了，只能这样了吧！”

　　江少游闻言只能无奈地轻叹，看来这世道做什么也不容易啊！以黄晓冉现如今的名气，恐怕谁都会以为她每天吃香的喝辣的，过着无比奢侈的生活，就算也要签约娱乐公司，也肯定被公司当祖宗一样地供着，又有谁想得到黄晓冉在人前光鲜的背后，又会有这么多的辛酸和委屈呢？

　　“你加入的是哪个娱乐公司，你们老板是谁？他怎么这么混蛋啊？”江少游气呼呼地问。

　　“金蔷薇娱乐公司，现在算是内地的三大娱乐公司之一。”黄晓冉低着头说：“老板的名字就叫金蔷薇，是一个精明能干的女人，不过我听人说她只是名义上的老板，实际上在她背后还有一个来自于京城的什么伍公子才是公司真正的后台老板。”


第352章 明星关注

　　“伍公子嘛……”江少游点点头，说：“行了，等有机会的话我找人给你问问，看看能不能解除那个什么狗屁合同，他要是能同意的话最好，如果不同意的话……”

　　江少游没说人家不同意的话他又会怎么办，说到不如做到，这时候说什么狠话也没用，只会让人以为他是在吹牛皮，没有任何实际意义。

　　当然，江少游现在也没想好，自己应该通过谁去找这个伍公子合计这件事，所以这件事情也不太好说。只是江少游已经暗自下定决心，无论如何都一定会帮黄晓冉解决这件事，不会让她继续被那个什么金蔷薇娱乐公司奴役了！

　　“行了，先别说那些没有用的了！”小萌明显不相信江少游有本事让伍公子主动解除黄晓冉的合约，撇了撇嘴说：“现在的问题是我姐要去一艘渔船上体验生活，可是呢……那艘渔船我们也只是临时联系上的，具体那船上的人怎么样我们也不太清楚，我担心我姐会被人欺负，所以只好请你当一次护花使者了，怎么样……没问题吧？”

　　江少游问道：“这个……他们的渔船出海多长时间啊？”

　　“这次渔船出海时间，大概也有三四天吧！”小萌回答说：“原计划今晚出发，等到三天后天黑的时候就会回来靠港了。”

　　“那恐怕不行！”江少游无奈地摇头说：“我明天还有很重要的事情，至少明天上午就必须得回来，如果那渔船要出海这么长时间的话，我只能抱歉了。”

　　“喂……你这人怎么这样啊！”小萌气呼呼地说：“亏得我姐这么信任你，那么多向我姐献殷勤的公子哥，想要给我姐当护花使者都还没机会呢，可你到好……居然还说自己没时间！你……”

　　“小萌你不要说了！”黄晓冉的脸色也不太好，毕竟自己的请求被一个男人拒绝，她的情绪也肯定不会太好，但是她还是很善解人意地说：“可能江哥他真的有很重要的事情要做吧，谁让我没事先问过他呢，现在刚一见面，就让他陪我出海，也得人家有时间才行啊！”

　　“姐你别听他的！”小萌仍然很生气地说：“他上次不是说他现在不还是沙门医大的学生吗？而现在大学都还没开学呢，他又能有什么重要的事情啊？除非是和哪个狐狸精去约会！哼……”

　　江少游一阵无语，小萌这话听着怎么好象很有怨气似的啊？就算自己真的要和哪个女孩子去约会，那也是自己的事情，怎么和自己约会的女孩子就成狐狸精了呢？

　　还是黄晓冉性情温顺，并没有想要为难江少游的意思，忙制止了小萌的唠叨，转头对江少游说：“算了……你既然有重要的事情，那今天就不麻烦你了。本来我也不知道你现在就在沙门，所以今天上渔船也没准备找别人的，你不在的话我不也同样要自己去嘛！哦……对了，之前你在电话里好象说有什么事情要找我帮忙的，到底是什么事情啊？”

　　“哦……是这样的……”江少游闻言才记起来自己还有正事要让黄晓冉帮忙呢，于是便掏出了自己的手机，说：“我是想麻烦你关注一下我的微信、还有微博，然后再帮我转发两段视频……”

　　“不是吧你……”小萌闻言差点儿一头撞到方向盘上去，随即一脸崩溃地说：“你找我姐的目的，居然……居然就是为了让我姐关注你的微博？你……你怎么不去死啊？”

　　江少游没去搭理小萌，而是在自己的手机上，把那两段视频一一地打开、播放起来，然后送到了黄晓冉的面前，有些不好意思地说：“是这样的……我呢……今天到我师父的医院里去跟师父学习医术，结果这时候就碰到了那个什么沙门首富带着儿子到医院里来看病，可是那个首富的夫人却好象一个泼妇一样，对我师父很没礼貌，我一怒之下就……把事情做得稍稍过激了下，结果现在就连累得我师父的医院要被封掉了！幸好这件事情的全部过程，我都叫人偷偷地拍摄了下来。

　　虽然这两段视频无法做为证据去控制那个沙门首富，不过……只要看到了这两段视频的人，都会明白，这就是一起典型的公报私仇、官商勾结的例子，所以呢……我就想把这两段视频在网络上尽量的传播开来，只要引起了强烈的社会反响，造成一定的舆论压力，那么那个沙门首富的后台……也就是沙门市的市委副书记，就绝对不敢冒天下之大不韪，硬把我师父的医院给查封了！”

　　“只是很可惜，这两段视频发在全国性的视频网站上，却根本没有多少人能看到，而放在沙门本地论坛的话又很快就被删掉了。刚才还是那个拉面馆的老板娘给我出的主意，让我在手机的微信、还有微博上把这两段视频发出去，然后尽量找有一定社会影响力的人转发这两段视频，这样应该就能很快造成一定的舆论压力了吧！”

　　黄晓冉很认真地把两段视频全部看完，随后忍不住气得小脸微微发红地说：“真是的……世界上怎么会有这么不讲道理的一家人？怎么会有这么不分是非黑白的官员啊？”

　　黄晓冉说着就拿出自己的手机来，“噼哩啪啦”地一顿摆弄，说：“江哥你放心好了，我这就转发你的微博和微信，而且……我还要发动娱乐圈里所有的朋友帮我一起转发，让我的三百万歌迷全部一起转发……哼，出了这样的事情，沙门市的领导不想着怎么去解决问题，居然还用捂盖子的方法去删除本地正在热议的论坛贴子！他们到底是怎么想的吧？哼……现在我们用手机来转发这两个视频，让我的三百万粉丝全部转发，我看他们还能用什么办法封得住幽幽百姓之口？”

　　说话的功夫，黄晓冉就已经关注了江少游的微信号和微博帐户，同时已经将江少游的那两段视频给大张旗鼓地转发了出去，并且还在这两段视频前面手上了一大段愤慨的评论，把视频里大概的意思说了一下，然后呼吁所有喜欢她歌曲的歌迷们一起把这个视频转发出去，坚决揭发那些为富不仁的暴发户，以及某位以权谋私的政府官员……

　　这还不算完，接着黄晓冉就开始用手机，给她那些娱乐圈里的朋友们一个一个地打起电话来。和这些人自然就没必要说那么详细了，她基本上每个电话只用三五句话就搞定了，也不用说什么原因，只是让大家帮着转发一下她刚刚转发的那两个视频就完事了。

　　这些娱乐明星们，有很多人都有刷微博、聊微信的习惯，甚至于把这里当成了一个和粉丝们互动的主要平台，每天里不管什么鸡毛蒜皮的小事儿都能发条微博感叹一下，久而久之，有时候偶尔也会面临没什么话可以在微博里说的尴尬，而这时候有送上门来的转发视频，那也算是一个解围的工具吧？

　　于是，这些娱乐明星们受了黄晓冉所托，基本上连视频的内容都没有看上一眼，就直接转发了，稍微讲究一点的，就在转发的同时，再加上一条类似于万金油的评论。

　　黄晓冉认识的这些娱乐明星档次当然不会太低，每个人也肯定都有着一大批坚定的粉丝团在支持，只是象他们这样漫不经心地转发的视频，到底会有多少人去看，那暂时可就没人知道了……

　　“姐，你就愿意搭理他！”小萌仍然还是心里有气地说：“本来是我们想找他帮忙的，可现在到好……他不给姐你帮忙也就算了，反而让姐姐你帮他做事……这什么人呀！”

　　“小萌你就别添乱了！”黄晓冉摇头说：“这件事情确实挺气人的，别说是江哥求我帮忙的事情了，就算是一个素不相识的人遇到了这样的事情，我知道了也一定会帮他，更何况江哥他以前还曾帮过我那么多事情呢？要是现在轮到我帮他的时候，我就不管了，那……我黄晓冉还算是人吗？”

　　小萌听得黄晓冉的语气有些不对劲，就知道黄晓冉这是对自己一再找江少游的麻烦已经有所不满了，因此……也明白适可而止的道理，立刻闭上嘴不再说话了。

　　“好了，我能帮到你的，应该也只有这么多了！”

　　黄晓冉一口气打了二十几个电话后，总算是放下了已经打得有些发烫的手机，然后对江少游说：“我认识的，比较有份量的人也只有这些了，相信这些人只要每个都转发了那两个视频的话，应该很快就能引起公众的热议的，所以……江哥你就不用再担心了。嗯……我这边和渔船约的时间也差不多了，既然江哥你明天还有很多事要做，那我就不耽搁你了，要不……江哥你就在这里下车，然后想去哪里就自己打车吧？我们还要赶时间，就不能送你了。”

　　“谢谢小冉……让你费心了！”江少游见到黄晓冉真的是竭尽全力地在帮自己了，也不禁十分感动，轻轻地拍了一下黄晓冉的香肩，说：“反正我今天晚上也没什么事，我先送你们上船吧……看着你们上船后我再走也不迟。”

　　“那好吧，既然你不着急，那就一起去码头好了。”黄晓冉也没有多说什么，只是立刻催促小萌抓紧时间开车去码头，她们和那船家约定的时间就快要到了。


第353章 水上人家

　　浮萍码头是沙门沿海区域的一个小小的民用码头，码头处停靠着三十多艘小船，大多都是一些渔船。正所谓靠山吃山、靠水吃水，沙门虽然已经建设成了一个经济十分发达的沿海城市，不过也不是说所有的沙门人都坐进了城市里的高楼大厦，当起了白领，象是沿海一些小渔村的村民们，仍然还是和几百年前的祖先们一样，只能靠着下海捕鱼为生。

　　甚至有一些渔民在陆地上连一所哪怕十分矮小的房子也没有，渔船就是他们的家，船开到哪里家就搬到哪里，全家老小都靠着这么一艘渔船养活着，哪怕孩子到了入学的年龄，一般也不会去学校里读书的。

　　这一来是因为他们的传统观念会认为读书没有什么用处，反正渔民的孩子将来还是要靠捕鱼为生的，就算学了一肚皮的文化，难道还能用这些文化知识让海里的鱼儿自己跳上船来吗？

　　这二来，也是因为他们的条件不允许，全家人都在船上漂泊着，一年三百六十五天里，到是有三百多天要在海上渡过，总不能把小孩子一个人扔到学校里不管了吧？

　　今天黄晓冉她们联系的渔船就是这样的一艘家庭式的渔船，他们一家六口人全都生活在这一艘小渔船上。其中满脸沧桑的老渔民覃大爷是这一家之主，虽然今年已经六十多岁了，头发也白了、背也驼了，但是干起渔家的活计来，仍然还是一把好手。此外覃大爷还有两个儿子，覃文和覃武。老大覃文已经年近四十，找了一个同样是渔民的老婆，生了两个孩子。而老二覃武今年也三十多岁了，却还是光棍一根。

　　没办法，不是覃武不想找媳妇，而是条件不允许，家里就这么一条船，船就这么大，现在一家六口人挤在这船上都有些拥挤，覃武如果再找一个媳妇的话，总不能还和家里人挤在这船上吧？就算覃武不介意，人家姑娘也没人愿意啊！

　　所以，覃大爷一家现在的奋斗目标就是拼命地攒钱，好再买上一艘渔船，然后好给覃武娶上一个媳妇。对于城市里的小青年来说，要找媳妇就得先买房子，而对于这些渔民来说，没有一艘属于自己的渔船，也很难找到一个甘愿和你一辈子在水上为生的媳妇呀！

　　江少游把黄晓冉两人送到了码头，并且还跟着她们一起上了船，毕竟把这么漂亮的两个女孩子丢在船上，江少游也是不太放心，就怕她们糊里糊涂地上了什么坏人的船，那么到时候船入大海后再出了什么事情，她们可就是叫天天不灵、叫地地不应了！

　　不过现在看到船上是这样有老有小、也有女人的一家人时，江少游总算放下些心来，否则这船上如果就是一群男性的渔民的话，江少游还真怕这些渔民见色其意，在海里把黄晓冉她们两个给……那啥了，那到时候可真就哭都找不到地方了啊！

　　“行了，人家就快要开船了，你快下去吧！”

　　渔船的船头上，黄晓冉用一个黑色的纱巾把脸蒙得严严实实的，催促着江少游快些下船去。

　　虽然这老覃头一家生活在渔船上，基本上不太有机会能看到电视，所以也未必知道黄晓冉是谁，但是吸取了上一次体验生活的教训，这一次黄晓冉还是做好了充足的准备，干脆把脸蒙上才上了渔船。对这些渔民就说她的脸过敏，受不得风吹，这样一来应该就没有人会认出她是谁了。

　　小萌到是没有蒙脸，这时候也站在船头上，撅着可爱的小嘴巴，没有好气地瞪着江少游。她是真的有些晕船，上次陪着黄晓冉去渔船上体验生活时就把她折腾得够呛，这次本以为有江少游陪着黄晓冉出海的话，她就完全不用担心，可以在岸上好好地休息一天了呢，谁知道江少游居然这么不给面子，结果她还是摆脱不了要上海漂泊的命运，所以她对江少游自然不是会有什么好脸色了。

　　江少游没有在意小萌的小脾气，只是认真地叮嘱了黄晓冉几句，让她明天回来时再给自己打个电话后，然后就转身从跳板上走了下去。不过他却没有立刻离开，而是站在码头上静静地看着船上的黄晓冉，准备等渔船开远后，他再离开。

　　覃老大走到船头，带着满脸憨厚的笑容冲着江少游点了点头，随后抽回跳板，老二覃武则在船尾把沉重的铁锚用绞盘缓缓拉起。随着铁锚离开水面，小小的渔船就立刻在海浪的推送下轻微地晃动起来。

　　船上的小萌一感觉船晃起来，立刻就头疼地捂住脑袋，娇呼着说：“天啊……还要再忍受好几天……啊……我发誓以后再也不坐船了！”

　　老二覃武听到小萌的叫声，立刻忍不住把头转过来，悄悄地从后面打量着船上的两个女人，一双眼睛净在人家的屁屁上面转悠，眼神里有一种无法遏制的渴望。

　　无意中看到覃武的目光，江少游的心里立刻微微一沉，想到这覃武是一个打了三十多年光棍的男人，而且这辈子就没读过书、上过学，完全就是一个文盲加法盲，江少游的心里面立刻有些担忧起来，真怕这家伙等出了海之后，受不了黄晓冉和小萌两人的诱惑，若是不顾一切地干出点儿什么事来，那可怎么办？

　　眼见着人家就快要开船了，江少游终究还是无法放心，于是高声叫了一句：“等一下。”随后猛然纵身一跃，竟然直接跨越了码头和船头之间超过三米多的距离，直接跳到了船头上去。

　　“啊……”

　　看到江少游如同神灵一般，跨越了将近四米的距离，从天而降似的落到船上，船上的几个人全部都被吓了一跳。

　　那可是将近四米的距离啊！普通的成年人正常走路的话，差不多得走十步才能走上这么远，可是江少游居然连一个助跑的动作都没有，身子一纵就跳了过来，这……尼玛这不会是传说中的轻功吧？

　　江少游这突然其来的举动惊到了所有人，只听“扑通”一声，覃武刚刚才拉出水面的铁锚，因为他的一时失神，使得绞盘倒转，顿时一下滑落下去，落入到水里，激起了一串的水花，同时也让船身一阵剧烈的晃动，黄晓冉一个站立不稳，身子向前一栽，正好跌入到江少游怀里。

　　而小萌这时候正头疼地弯着腰呢，船一晃她就很干脆地一屁股坐到了甲板上去。至于船上的其他人，都是从小在船上海里长大的渔民，自然不会因为船身的这点小小的晃荡就失去平衡，哪怕是年纪最小的、覃文那个只有六岁大的小女儿也只是微微摇晃了一下就没事儿了。

　　被江少游突然跳上船而害得坐了一个屁股蹲的小萌气得瞪起眼睛，正想要骂人时，却又见黄晓冉和江少游搂抱在一起，她刚刚张开的嘴巴立刻就闭了起来，眼角眉梢也不由得荡漾起一股笑意来。直到黄晓冉羞赧地从江少游的怀里挣开时，小萌才抿着小嘴儿，似笑非笑地说：“哟……怎么，想通了，还是舍不得我姐对吧！哼……算你小子还有那么一点点的良心，也不枉我姐有事儿没事儿的时候总惦记你了！”

　　黄晓冉轻啐了一声，说：“小萌你胡说什么！一边玩去……不说话没人会当你是哑巴！”

　　小萌调皮地吐了吐舌头，说：“好……你们两个亲热吧！我消失好了……嘻嘻……”说着她就蹦蹦跳跳地跑到船舱里去了。

　　黄晓冉又被羞了一个大红脸，好在她的脸上有黑纱巾蒙着，到是不怕被人看到，随后就低声对江少游说：“怎么……你……你不回去了吗？”

　　江少游无奈地摇了摇头，说：“不是……医院的事情很重要，我还是……没办法陪你一起出海，只是……我有些担心你，所以……我想先给你一件小东西，你先拿去防身吧。”

　　江少游说着就将自己手腕上戴着的那块由军方配发给他的特工手表给摘了下来，然后亲手给黄晓冉戴在了手腕上，接着又凑近了两步，几乎是贴在黄晓冉的耳边悄声说：“看过007吧？这是一款类似于电影007里出现过的那种特工手表，别看它就是一块小小的手表，其实上面却有很多机关，有着很多让人意想不到的功能。只不过……这些小功能你在没有经过专门的训练之前根本没办法应用，我现在就教给你一个最简单的……”

　　“看到这个小小的按钮了吧？这是一个保险开关，如果遇到了危险的时候，你一定要记得，先将这个按钮扳到这个位置上，然后再将表盘12点的位置对准目标，再将这个按钮往下用力按一下……表盘中就会发射出一枚小米粒大小的子弹。别小看这粒小小的子弹，它的里面隐藏着一种新式的高爆炸药，就这么小小的一粒，就足以将一个人的腿炸断了！只不过这表盘中只装了三枚子弹，记得……只有三枚啊！而且因为这子弹并不是用火药的力量推动的，所以射程很低，只有对五米范围内的目标射击的话，才会比较精确，超过五米后，哪怕是一股小风，都可能会将子弹给吹偏了。所以如果目标距离太远的话，就不要用它了，知道吗？”


第354章 震慑

　　“什么……这……这就是特工手表！”

　　听到江少游在耳边的低声嘱咐，黄晓冉是又惊又喜，疑惑地望着江少游，同样趴在江少游的耳边小声说：“你……你该不会是哪个国家派来华夏的间谍吧？否则……否则你怎么会有这种东西呀！天啊……要真是这样的话，你……快把手表拿回去吧，否则万一被人从这点上猜出了你的身份，那个怎么办啊？”

　　猜测到江少游有可能是别的国家派来的间谍特工，黄晓冉当然是十分害怕的。不过……一想到江少游拥有着这么隐秘的身份，那自然是万万不能曝光出来的话，否则肯定会惹来杀身之祸的！可是……现在江少游为了担心她的安全，却不惜曝露的危险，把这款神秘的特工手表交到了她的手里，这又说明什么呀？是不是说明，在江少游的心里面，她黄晓冉的安全要比江少游自己的生命还重要啊？

　　所以，现在黄晓冉的心里面虽然有惊讶，也有害怕，但更多的还是一种甜甜的欢喜，女孩子有时候就是这么的感性，她们注重的角度注定和男人不太一样，在这种时候她想到的不是江少游这个“间谍”会不会危害祖国，也不会在乎江少游到底是好人还是坏人，首先想到的就是江少游安全，以及……江少游对待她的态度问题……

　　江少游有些哭笑不得地摇了摇头，说：“你的想象力还真是丰富啊！谁说特工手表就一定必须得是间谍特工才能戴呀？呵呵……好吧，既然你问到这里了，那我就给你交一个实底，也免得你胡思乱想，再吓到自己……其实我呢，不仅是一个医生、一个学生，同时我也算是一个军人吧，拥有着一个很特殊的上尉军官的身份。我在军方的身份也是比较特别的，但是和特工却又不一样，这块手表是军方配发给我的……”

　　“我的军方身份，不算是什么特别的机密，告诉你也没什么，不过你就不要和别人说了，好吗？还有……这块表因为是军方配发的，所以只能暂时借给你用，等明天你回来后，还要还给我的，这可不是我小家子气啊！如果这表是我自己的，那送给你也没什么，可是军方的东西……弄没的话，我可是要受处分的啊！”

　　“啊……原来是这样啊！”

　　听说江少游不是什么别的国家的特工，黄晓冉在松了一口气的同时，心中也微微地感动一点失望。不过随后就又兴奋了起来，两只美眸如同一双闪动的宝石般，深情地凝望着江少游的脸庞，说：“想不到啊……原来你还是一个兵哥哥呢！哇……从小我就特别的喜欢军人呢，那时候都想着长大后就要……”

　　黄晓冉说到这里就停了下来，俏脸没来由得一阵通红。虽然她话没说完，但是江少游也猜得到，她多半是想说……小时候就梦想长大能嫁给一个兵哥哥吧？没想到现在真的有了如愿以偿的可能……

　　我去……这都什么呀！

　　江少游晃了晃脑袋，连忙转移了话题，继续在黄晓冉的耳边低声说：“好了，我刚才告诉你的话都记住了吗？嗯……这个特工手表的功能比较复杂，你要记住我告诉你的发射高爆子弹的步骤，千万不能忘记了啊！还有……表上面的其它那些按键什么的，你可千万不能乱动啊？否则再出了什么意外都不好说啊！”

　　“放心吧！人家又不是笨蛋，就这么简单的两个步骤还能忘了吗？”黄晓冉红着脸点了点头，但随即却又好奇地问道：“可是……你怎么突然想到要借这块表给我呀？我不过是出海跟着渔民体验一下生活而已，又不是去参加什么危险的活动。”

　　江少游摇了摇头，说：“我是担心啊……你是没有注意到，刚才那个船家的老二，也就是那个叫覃武的人，一直在盯着你和小萌的身体看呢！一看他就没安什么好心，万一他在海上再欺负你和小萌怎么办？”

　　黄晓冉闻言小脸就更红了，轻轻地啐了一声，说：“说什么呢你……他就是看两眼而已，那又有什么啊，我哪天走到街上不是这样被人行注目礼啊……就算是蒙着脸也没用，你们男人啊……又有哪一个是不好色的！哼……”

　　江少游苦笑了一声，说：“那不一样的，因为我们处于一个法制社会的时代，象你这么漂亮的女孩子，走在街上虽然哪个男人看了都眼馋，但是……只要是拥有理智的人，都会懂得克制自己的冲动，所以当然不会把你怎么样了。可是……这小小的渔船一旦开到了茫茫的大海上，到时候四周孤零零的只有这么一艘小船，就很容易会让人造成一种脱离了人类社会，丧失了法律约束的错觉，就很难再克制人们心里的魔鬼了，到时候会做出什么事情来，根本无法预料啊！”

　　“所以……如果你信我的，现在最好是离开这艘船，别再去体验什么渔家小妹的生活了！就算非要体验的话，也等过两天，我抽出了时间再陪你一起去体验，最好还是不要这样子冒险了！”

　　黄晓冉闻言心中一动，也觉得江少游的话多少有些道理，但还是不相信人家渔民大哥会对她怎么样，而且……时间上的安排也不允许她再把体验生活的时间拖后了，无奈之下只能摇了摇头，说：“不行啊……最多再过几天，我就要回到花城的公司总部了，随后那部戏就会正式开拍，以后再也找不到时间去体验生活了。而这又是我出演的第一部戏，不管公司是一种什么态度，反正我是不想把这部戏演砸的，所以……”

　　江少游见黄晓冉一脸坚定的表情，就知道劝她也没用，无奈之下只能点了点头，说：“那好吧……既然你非要去，那就小心一些，到时候那小子真敢欺负你的话，你也不要手软……当然，最好还是别闹出人命什么，反正只要不死人，剩下的事情我给你摆平，总之你千万不能受委屈，让人欺负了，知道吗？”

　　感觉到江少游是在真心的关怀自己，黄晓冉的心里也犹如吃了蜜糖似的，甜得不行，当下就仿佛是一个听话的小媳妇似的，低垂着脑袋，轻声说：“知道了，我一定会保护好自己，不会让别人欺负我的……就算非得让人欺负，那个人也只能是……”

　　黄晓冉说着抬头轻轻瞟了江少游一眼，随即就又羞红着脸低下头去。

　　我去……这话是什么意思啊？就算要被人欺负，那个人也只能是……只能是我吗？她很渴望被我欺负吗？

　　江少游被黄晓冉那含情脉脉的小眼神一瞟，顿时三魂七魄都差点儿被勾走了一般，一颗心很不争气地怦怦乱跳了起来。

　　“这位同志，你到底要不要和我们一起出海啊？”这时候那覃家的老大覃文走了过来，有些怯懦地对江少游说：“我们这就要开船了……启航的时辰已经到了，如果错过了吉时，海龙王就不会保佑我们了！”

　　“哦……我不和你们一起出海，你们可以走了……”

　　江少游见状也不好再在船上多耽搁，这些传统的渔民都是很迷信的，一旦耽搁了他们开船的时间，必然会被他们心存怨恨，那么等之后若是在海上遇到一阵什么小风小浪的，恐怕都会因此而怪到江少游的身上来。

　　江少游到是不怕被他们忌恨，就怕他们会把这股怨气发泄到黄晓冉和小萌的身上，那就不好了。不过江少游也不会这么一声不响地就走了，他觉得自己必须得给这个渔船上的人留下一个深刻的印象，让他们心中有所顾忌才行。

　　这时候见那覃家老二覃武又在把掉落进水里的铁锚拉出了水面，正通过绞盘的力量慢慢地往船上扯呢，于是江少游就先快步走到了船尾，对那覃武微微一笑，说：“刚才让你白废了一次力气，真是不好意思，来……我帮你一把吧！”

　　江少游说罢却没有帮着覃武去转动那个缠绕绳索的绞盘，而是直接一把抓住了拴在铁锚上的钢丝绳，单手一较力，轻轻一喝之间，就把那个重达三百多斤的铁锚硬生生地从水面上提了起来，然后轻轻地挂在了船尾的锚架之上。

　　渔船要时常在海面上有鱼群的地方撒网捕鱼，自然就不能任由船儿随着海浪飘浮，所以渔船上大多要安放着这么一个沉重的铁锚，这渔船本身也不大，数百斤重的铁锚往海里一沉，就能起到一个稳固的作用，到时候如果风浪不太大的话，就能把渔船定在海面的一位置上，所以这船锚自然都轻不了。

　　那覃家老二也是有着一膀子力气的壮年人，不过每次要从海里提起这个铁锚的时候，也只能借助着绞盘的力量才行，否则若是让他单纯的用手来把铁锚从海里提出来，那就算加上覃老大，他们哥俩一起来也是绝对不行的，非得累吐血不可。

　　可是现在却见江少游居然只靠一只手，就那么轻松地将个三四百斤重的大铁锚，如同抓一只小鸡似的拎了上来，覃武的眼珠子顿时瞪得老大，惊得整个儿人都呆住了。

　　江少游见震慑的效果已经起到了，也就没再多呆，转身就往船头的方向走去，准备再跳回到岸上去。


第355章 又来了

　　覃文也被江少游那恐怖的力量给吓傻了，直到江少游走回到船头时，他才醒悟过来，忙说：“啊……同志，你……你要上岸啊……等……稍等一下，我先把船往岸边靠一下啊！”

　　铁锚一离开海面，船身就无法固定在原位了，所以现在虽然还没有正式开船，但是在海浪的推动下，船儿也开始慢慢地远离码头了，就这么一会儿的功夫，船儿就飘出了三四米的距离，加上船身远本就无法直接靠到码头的岸上，还有着三米多的距离，那就是一共七米多远了。

　　虽然刚才覃文也亲眼看到江少游从岸上跳到船头的一幕，不过三四米远和七八米远，那可是两倍的概念啊！他可不认为江少游还能再从这个距离跳回到岸上去，所以哪怕麻烦一点儿，他也只能先把船再往岸边上靠一下，才好让江少游下去。

　　然而，覃文却万万没想到，江少游只是向他摆了摆手，说：“不用了，我自己能上去。嗯……我这两个妹妹就拜托你们了，一定要照顾好她们，等你们从海上回来的时候，我再来接她们。”

　　江少游这番话，等于是对覃家人一种变向的警告……照顾好这两人，要是她们被欺负了，我不会放过你们的！

　　这话直接说出来可能会有些太伤人，所以江少游才会用刚才提起铁锚的方式警告一下覃氏兄弟。

　　“啊……你放心，我们一定会照顾好她们的！”覃文连忙答应了一声，随后还不放心地说：“可是……真的不用把船靠过去吗……这……你不会是打算游回岸边去吧？”

　　就说这两句话的功夫，渔船就又飘出了一米多远，现在船头距离码头至少有九米远了，这个距离……就算是跳远世界冠军也跳不过去吧？

　　这次江少游没有回答他，只是轻轻地摇了摇头，又对黄晓冉和小萌摆了摆手，接着就这么仿佛是在街头散步一般，不紧不慢地走到了船头，然后最后抬起脚来轻轻一纵……

　　“刷……”的一下，在所有人的眼中，江少游就好象是一只展翅的大鹏鸟似的，身形稳健的在空中一掠而过，九米多远的距离竟然就在他这一步之间，仿佛轻松无比地就跨越了过去，眨眼之间就已经落到了岸上，那样子就仿佛是跨过了路边的一个小水沟一样的轻松自如。

　　这次可就不仅仅是船上覃氏一家人被吓坏了，就连早就知道江少游不是普通人，“功夫”很厉害的黄晓冉和小萌也被惊呆了，甚至就连同样停泊在这个民用码头上的那些渔民们，看到这一幕的也全都被惊得目瞪口呆……

　　尼玛，这是超人归来了吗？这也太玄了吧？这简直都不是轻功了，丫的根本就是会飞呀！

　　最后对那渔船上的覃家人进行了一次震慑后，江少游终于还是走了……他相信，那覃家的老二如果不是疯了的话，应该是没有胆子对黄晓冉做什么坏事了，他应该能想得到，一旦他真敢对黄晓冉和小萌干出什么龌龊事的话，那后果绝对不是他能承受得了的！

　　回到了医院后，江少游一个人坐在院长办公室的椅子上，看了看桌上的电脑，又看了看自己手里的手机，终于还是什么也没打开，就直接打盆水、洗了洗后就到后面的休息室睡觉去了……

　　江少游也不知道让黄晓冉关注并转发自己发的视频后，到底会有多少效果。不过能做的事情他都已经做了，现在就只能等待结果，剩下的便听天由命吧。

　　第二天一早，江少游早早地起来，洗漱完毕后，就出了门到附近的公园遛达了一圈，随后又在医院旁边的一家粥铺里喝了碗皮蛋瘦肉粥，吃了几个新出锅的蟹黄包，这才结了帐，不紧不慢地走回到医院里。

　　“江院长早上好……”

　　“江院长吃完了？”

　　“江院长好……”

　　一进医院的大门，那些早起来上班的医生和护士们就纷纷向江少游问起好来，江少游将要接任院长职位的事情，还没有正式在全医院的大会上宣布，不过昨天的事情却早就已经传开了。

　　大家对江少游挺身而出、痛斥刘海涛一家人的事情都各有不同的看法，有的觉得那几个贱人就是该骂，骂他们就对了！不过一些年纪稍长的人却都觉得江少游太过莽撞，你这一时痛快了不要紧，可是搞不好要连累整个儿医院的人都要跟着失业了啊！

　　但不管大家心里面是怎么想的，表面上该有的尊重还是不能少，整个儿医院里的医生，几乎百分之七十以上都是邹长春的徒子徒孙，大家都算是师出同门，这时候就算是心里再怎么不满，却也不能拆江少游的台呀！

　　江少游看在眼中，也记在了心里，对大家的支持也感到很感激，同时也更加心有愧疚。

　　他知道自己还是太年轻了，考虑事情不够全面，等下次再有类似的事情发生，他应该不会再这么莽撞了，虽然有些事情从道理上来说是对的，但是他也得从别人的角度去考虑一下，这么做是否值得？

　　等到江少游走进院长办公室的时候，只见办公室里已经挤满了人。不但邹老爷子早就来了，就连邹长春的那十几个徒弟差不多也都来了，而且看样子一个个坐立不安的，显然是对医院的前途充满了担忧。

　　“哟……大家都来了啊！师父……今天起这么早啊？”江少游见状连忙挨着个儿的问候了一遍。

　　众位师兄见状都不禁一阵苦笑，昨天晚上说好了的，今天早上再决定如何应对医院被停业的问题，事关自己的饭碗，他们自然不能不紧张啊！好多人昨天一晚上都没睡着觉，今天一大早就顶着一双熊猫眼来了。可是到了医院才发现……唯有被老爷子新任命为院长的小师弟，居然一大早就出去遛弯还没回来呢！

　　这人的心真够大的啊！

　　见到连邹老爷子都要来了，而江少游还不见踪影时，众人无不暗自摇头，同时深深地觉得让这么一个小年青的当他们的院长，怎么感觉这么没谱呢？

　　“咳……小师弟啊！”

　　三师兄候建军轻咳了一声，说：“药监局和消防队都限令我们在下午三点之前，把整个儿医院彻底停业，所有住院治疗的患者全部转院……你看，这两个部门的停业通知是否还有挽回的余地啊？如果没有的话，那就要趁早安排给患者转院了，我们抓紧一下时间办理的话，或者还能赶在下午三点前安排好，若是再耽搁下去的话……可就真的来不及了呀！”

　　江少游本来想等到九点之后，政府部门上班的时间，再根据政府的反应制定具体的对策呢，不过见大家都这么着急，他也不好再抻着了，只好先掏出电话来，说：“稍等一下，我先看看我上传的那两段视频反响怎么样……”

　　“你说昨天我们偷拍的那两段视频啊！”

　　候建军皱着眉头说：“昨天我回家后也一直盯着呢，每隔两分钟就会刷新点击一下，然后又让我们家的那个小子注册了好几个马甲，轮着个儿的上去评论留言，可是……本地论坛上的视频晚饭后不久就被人给删掉了，至于土豆和地瓜网上的视频，则一直都是不温不火的，今天早上起来我还打开电脑看了一下，那两个视频的点击都才只过一千……唉，就这样的关注度，根本不可能造成任何舆论压力呀！”

　　江少游摇了摇头，说：“哦……我说的不是那些视频网上的，我说的是手机微信上的……”

　　江少游说着，正要打开手机的微信功能，看一看昨天他上传的视频关注点击量有多少了，却忽然听到桌上的坐机电话响了起来。

　　候建军见江少游正在摆弄电话，而邹老爷子还坐在沙发那边，于是他就赶忙上前把电话拿了起来，听了两句后就脸色一变，说：“什么……药监局和消防队的人又来了？他们昨天不是限令……让我们下午三点钟把医院里的患者处理好吗？这……怎么今天这么早就来了！”

　　过了一会儿，候建军放下电话，脸色很难看地望着江少游说：“坏了，药监局和消防队的人不知道吃错了什么药，今天一大早就来咱们医院了，而且已经上楼来了，恐怕是来者不善啊！”

　　江少游闻言便也来不及看微信了，放下手里的电话，说：“行……来就来，我到是要看看他们还能折腾出什么花样来！”

　　他也被这些人给闹出火气来了，你们要打那个什么刘副书记的溜须，也用不着这么下力气吧？这都还没到上班的点儿呢，这就开始急急忙忙地来医院闹腾了？丫的怎么一个个都跟太监似的，一脸奴才相啊！光知道迎合领导，就不怕被老百姓指着脊梁骨骂娘吗？什么东西啊……拿着鸡毛当令箭，还真把自己当盘菜了呀！

　　江少游已经暗自下定了决心，医院的事情必须得完美的解决，如果舆论压力这一招不管用的话，江少游就决定搬出自己的救兵，无论如何都一定不能让医院被停业。


第356章 凭什么谢谢你

　　这件事情周海仁能解决的话最好，如果周家也帮不上忙的话，那么江少游甚至不惜动用总教官莫正源送给他的那枚勋章，也要把这件事情摆平！

　　莫正源送给江少游的那枚勋章可是非同小可呀！当时莫正源就说了……如果江少游以后遇到什么无法解决的难关，就可以拿着这枚勋章，到军委里找一个姓洪的老家伙……相信只要不是提出什么损害国家利益的要求，那位姓洪的人都肯定答应江少游的。

　　国家军委的领导啊……那得是多大的官啊？如果真让人家解决地方上一家医院被不公平对待的事情，怎么都有些杀鸡用牛刀的感觉，如果莫正源知道江少游用那枚勋章，就解决了这么屁大点儿的小事儿，非得气得吐血不可！

　　当然，但凡还有一点儿办法，还有一个人可以求的话，江少游都不会真的动用那枚勋章来做这件事，不过他却也提前做好了最坏的打算，因而他才有这个把握，相信医院的难关必然会渡过，别说那个刘副书记只不过是一个沙门市的领导，就算他是省里的领导、京城里的领导又怎么样？江少游相信，只要自己真的舍得拿出那枚勋章来，神马问题都可以迎刃而解了！

　　“小师弟啊……这个……药监局和消防队的人马上就上来了，我们……这个……要不要出去迎接一下啊？”这时候，江少游的一位师兄有些忐忑不安地说：“我们总得给人家一种被重视的感觉吧，要不然人家再有什么看法……”

　　“迎接？迎接什么啊？”江少游火大地说：“他们摆明了就是给我们找麻烦、使绊子的，我还去迎接他们？哼……”

　　那位师兄闻言苦笑着说：“唉，事情的确是这个事情，可是……人家毕竟是管着我们的机关单位，就算这次停业整顿已经是无法避免的了，但是……停业多长时间，什么时候能够重新营业，那也都是人家一句话的事儿啊！所以……现在可千万不能得罪他们，否则我们医院以后的日子可就更加难过了！”

　　江少游摆了摆手，说：“师兄请放心吧……不管怎么样，我都保证咱们医院肯定不会被停业的，你们都听我的，那帮家伙这次来了要是好好说话、正常办事也就算了，否则的话……不用惯着他们！”

　　“啊……这……”

　　十几位师兄们闻言一阵面面相觑，都不知道该说什么好了。

　　就在这时候，只听一阵“咚咚”的敲门声响起，众人不禁一阵哀叹，知道现在就算是出去迎接也来不及了，人家这都已经上楼来了！

　　“请进吧……”

　　江少游是众人里唯一显得从容不迫的，甚至都没有让人过去把门打开的意思，就这么随口喊了一声，随后就一屁股坐到了办公椅上。

　　还迎接？不把这群混蛋玩意儿打上一顿，都算是江少游够仁慈了，迎接个毛啊？

　　门开了，随后就见一些穿着武警制服的人先钻了进来，然后又是五六个穿着药监部门制服的人……好嘛，这院长办公室虽然还算宽敞，但是邹长春和他那些徒弟就造了十几个，如今又涌进来十几个药监局和消防队的人，这办公室里差不多就已经连下脚的地方都没有了。

　　候建军见状正想让师兄弟们先出去一些，可还没等他开口呢，就听江少游已经一副不耐烦的样子嚷嚷说：“你们这是干什么呀？消防队和药监局的同志吧？我说……你们这是来办公的啊，还是来打群架的啊？如果是工作上的事情，来个一两个人说一说怎么回事儿不就完了吗？用得着这么多人一起往里涌吗？没看这办公室就这么大的空间吗？”

　　“喂……你这个同志怎么说话呢？”一个药监局的干部闻言顿时怒气冲冲地说：“有你这么办事的吗？啊……我们怎么说也是执法部门的，到你们医院来办事，你就这么对待我们啊……刚才没个人出去迎接一下也就算了，现在又这个样子……你什么态度啊，这是？”

　　“哟……你们来办事怎么了？来办事我就得点头哈腰地招呼着啊？”江少游把脸色一拉，说：“我可没有求着让你们来，如果不满意的话，你们可以立马走人啊？怎么着……你们跑来给我填堵来，我还得巴结着你们，求着你们啊？”

　　药监局和消防队的工作人员，平时走到哪里不是被人当祖宗一样地供着啊，今天还是头一次碰到这么不按常理出牌的人，众人闻言都不由得露出一副恼火的样子来。这位真是医院的院长吗？怎么感觉跟一个无赖泼皮似的呀！

　　“小刘，注意你的工作态度！你和大张几个先出去一下……这房间里人是太多了，你们在外面等着吧。”

　　药监局里一位领导模样的人装腔作势地训斥了刚才开口的那个工作人员一句，待得消防队那边也打发了几个人出去之后，那位药监局的领导才转过头，带着一脸领导招牌似的微笑说：“你就是小江院长吧……哦，那位是邹院长、邹老爷子吧！呵呵……请你们不要误会，我和张队长他们，今天过来不是要给你们填麻烦、给你们填堵来的！而是准备要撤销昨天下发的停业通知的，呵呵……昨天回去之后，我们又认真地核实了一下群众的举报，发现了很多的不实之处。

　　消防队的张队长他们回去查过消防器材不合格的处罚规定后，也觉得停业整顿的处罚太重了一些，于是就准备同时给你们医院撤销停业的处罚，你们可以先正常的营业，药品检查的事情，等以后再慢慢说。消防检查不合格的地方，你们抓紧时间弥补一下也就成了。所以嘛，今天我可是来报喜的，你们可不能用这种态度对待我们这些报喜的人吧？”

　　“什么……你们是来撤销停业通知的！我们不用停业了！哎哟……谢谢，太感谢你们了……”

　　候建军等人一听到这个消息，顿时都是又惊又喜，担忧了一晚上的事情终于解决了，所有人脸上都不禁荡漾起欣慰的笑容来，并且纷纷向两个部门的领导表达起自己的感激之情来。

　　“行了……谢什么谢呀！”

　　江少游见状却猛地用力在桌子拍了一巴掌，大声说：“各位师兄们……你们在谢谁呢？我们医院的停业处罚通知是谁给下达的？现在不过是撤销之前错误的处罚而已，我们又为什么要谢谢他们？就好比他们先给我们脸上扇了一个大耳光，然后又威胁说要狠狠揍我们一顿，可随后他们又过来给我们的脸上揉了两下，说是打错人了……等下不会再揍我们了，那……我们是不是就要对他们打错人的行为感激涕零啊？别给我谈什么谦虚礼貌的事情……人家打完你，你还要跟人说谢谢？那不是礼貌，那是犯贱呢，知道不？”

　　江少游也是气极了，说起话来有些口不择言，等于是在指着自己的那些师兄，在骂他们犯贱了！

　　不过事实也是如此，他们撤销昨天的停业通知怎么了？既然是他们的处罚错了，那么现在由他们来撤销，那不是应该的吗？为毛要谢谢他们？谢你妹呀！

　　正所谓话糙理不糙，江少游这一顿臭骂到是让江少游的众位师兄醒悟了一些，不但没有生气，反而都有些醒悟过来……是呀，这都什么呀！他们来撤销错误的处罚，我们凭什么还要谢谢他们？

　　那位药监局的领导已经气得全身都哆嗦了起来，指着江少游的鼻子说：“你这是什么态度？啊……我们昨天也是正常的工作嘛，工作中出现一点失误也是很平常的，你这是什么意思？还不依不饶了怎么？你要是一直这个态度的话，那我到是觉得……你们的医院确实有必要，应该好好地整顿一下了！”

　　威胁……这就是赤果果的威胁啊！

　　不过谁让人家有这个权利呀！或者国营医院还可能不太把卫生局、药监局的人当盘菜，毕竟大家吃的都是国家的饭，就好象一个妈生的两个孩子似的，自然没必要互相难为谁了。

　　但是他们这些私家医院却不敢不把人家当大爷呀！否则人家随便找个借口，说收拾你那是毫不客气的呀！

　　现在一听那位药监局的干部又说要让医院好好整顿一下，江少游的一众师兄们脸色顿时全都绿了，纷纷在私下给江少游递着眼色，意思是让江少游最好脾气别那么硬，有的时候该软的时候就得软一些，正所谓刚极易折嘛！现在人家都已经准备要撤销处罚了，这时候可千万不能节外生枝，再弄出别的什么意外来呀！

　　然而江少游却好象根本没有看到那些人的眼色一样，只是淡淡地哼了一声，说：“别跟我说那些没有用的话，你们昨天是因为什么才给我们医院下停业通知的，自己心里没有数吗？对于你们这种只是迎上欺下的人，还指望我对你们有什么好态度？而且说到态度的问题，我觉得你们这些官老爷的态度才是很有问题的吧？自己做错了事，没有一点点悔过的意思，反而还是一副趾高气扬的样子，做给谁看呢？难道你们上小学的时候，老师没教过你们文明用语，不知道做错事情要和人家说对不起，要诚恳地道歉吗？”


第357章 离死不远了

　　“你……你居然还想让我们给你道歉？哈哈……哈哈哈……”

　　那药监局的干部和几个消防队的人都忍不住一起哈哈大笑了起来，仿佛是听到了世间最好笑的笑话似的。

　　“怎么……这么好笑吗？”江少游饶有兴趣地望着那药监局的干部，说：“看来你的笑点还真够低的呀！要是咱们国家的那些笑星全都碰到你这种观众，那可就幸福死了！”

　　“够了！”再次遭到江少游的调侃，那个药监局的干部把脸一沉，说：“我看你们这家破医院是真的不想干了，是不是？好……既然你这么想把医院闹黄了，那你就继续闹吧……至于原本要撤销的停业通知……我看还是照旧执行吧！张队长……你觉得呢？”

　　那个张队长对江少游的态度也同样十分不满，闻言也是哼了一声，说：“那还用问？照旧执行，下午三点之前，医院里的人员必须全部撤离，然后我们会对医院实施查封的处理，到时候如果拒不执行的话，会加倍处罚的力度！”

　　听到两人这么说，候建军等江少游的师兄们脸色顿时都是一片惨白，随后他们看向江少游的目光也都充满了无奈和怨念。

　　唉……年青人怎么就不知道适可而止呢？这……人家都已经让了一步了，咱们不过是装个笑脸，说几句好话就能应付过去的事情，何必非要搞得不可调和呢？这事情也做得太绝了吧？这是非要把咱们的医院给搅黄的节奏吗？

　　原以为，江少游受到这个打击，怎么着也应该收敛一些了吧？或者这时候转变一下态度，跟人家认个错，说几句小话，这事情也未必就没有转机呢！可谁成想，江少游居然想也不想地点头说道：“这就对了嘛……你们既然都做出停业的处罚，怎么可以朝令夕改呢？这样子也太没有立场，太没有原则了吧？好哇……停业整顿，我们医院就慢慢地整顿好了，各位如果没什么事情的话，也可以请回了吧！”

　　“你……”

　　药监局的干部没想到江少游居然好象巴不得医院继续停业整顿似的，不由得愣了一下，随后跺了跺脚，说：“既然你这么愿意被停业，好……那我们走，你过后可不要再托人来求情啊！告诉你……就算要求情的话，也必须得有你本人到场才行，而且道歉态度必须诚恳，否则的话……谁的面子我也不给！”

　　江少游闻言冷笑一声，说：“好……你的话我记住了！同样我也要告诉你一声……下次再想撤销我们医院的停业处罚，你本人必须得到场才行，而且道歉态度必须诚恳，否则的话……谁的面子我也不给！”

　　听到江少游几乎把他说的话原封不动地送了回来，那药监局的干部差点儿气得背过气去。

　　什么人啊……好象我们还要求着给你们医院解除停业处罚似的！还道歉态度必须诚恳……我们药监局的人什么时候给你们这种私家医院道过歉啊？还你谁的面子也不给……你有什么面子呀！

　　药监局的消防队的人恼羞成怒之下，二话没说……转身就走出办公室，呼啦啦地下楼去了……

　　“哎哟喂……我的小师弟啊！”

　　那些人在这里的时候，候建军始终没敢多说话，现在等人走了，他终于再也憋不住，一把拉住江少游的手，哭丧着脸说：“小师弟啊……咱们邹氏正骨医院能发展到今天的这种规模，真的是不容易啊！师父他老人家是相信你的能力，才准备把医院交给你打理的，虽然说……这家医院没有耗费过你什么精力，但是……你也不能这么不把医院当一回事儿呀！人家既然都准备要给我们医院解除停业的处罚了，你干嘛还非要节外生枝，又把人给气走了啊？这……师父，我是说不了他了，您快管管小师弟吧！不然的话……这么下去，咱们邹氏正骨医院可就真的毁了！”

　　其他人没有说话，但是却也都把目光望向了邹长春，神色中也都表现出了对江少游的极度不满。

　　邹长春抬起头来，却并没有急着训斥江少游，而是心平气和地问道：“少游，你这么做应该是有自己的考虑吧？那就和大家伙解释一下，别让大家心里这么悬着了！”

　　江少游尴尬地一笑，说：“是……师父。其实我是这么想的……药监局和消防队之所以会突然跑来，主动给我们解除停业的处罚，肯定是昨天晚上我上传的那两段视频引起了社会的广泛关注，造成的舆论压力已经让他们无法承受了，所以他们今天才会这么积极，这还没到上班的点儿呢，就巴巴地跑来跟我们说要解除停业处罚了，可是……你们大家也看到了，他们给撤销错误的处罚，居然还一副居然临下的样子，就好象是给了我们多大的恩赐似的！可见他们本质上并没有认识到自己的行为有多么的恶劣，只是迫于无奈才会给我们撤销原来的处罚。”

　　“好吧……撤销停业处罚，这对我们医院来说，当然是好事。可问题是这些人的态度让我感觉他们只是应付差事，可实际上对我们医院却是不屑一顾，那么……等这一次的舆论压力消失之后，他们又会怎么样来对我们医院呢？就算是下次不好再搞什么停业整顿、如此激烈的处罚，但哪怕只是隔三岔五的就来检查一次，那也会把人给活活的烦死吧？或者说……等这次的舆论压力消失后，转眼又换成工商局、税务局……各个部门换着班的来找毛病，那谁受得了呀？”

　　“所以，我觉得吧……既然这一次的舆论压力奏效了，那就要趁机扩大战果，一定要把他们给打服了、打怕了，让他们再也不敢利用职权闲着没事儿就来折腾我们，让别的一些部门也不敢轻易来招惹我们医院，那么这一次就必然不能手软了！”

　　邹长春闻言满意地点了点头，说：“不错……少游的想法很有道理，这些人啊……一个个全都是欺软怕硬的货色，你越是对他恭恭敬敬的，他越是有事儿没事儿的就想在你身上发发威，找一找自己的存在感！而你越是不把他当一回事儿……他还真就没什么脾气了！只是……少游你就这么确定，这一次的舆论压力会有那么大，能让他们再次主动找我们撤销停业处罚吗？”

　　江少游摇了摇头，说：“我只是猜测这一次的舆论压力应该不小，但具体能达到什么程度……这我还没来得及看呢，等一下就知道了！”

　　这下就连邹长春也被江少游给打击得够呛，无奈地翻了翻白眼，说：“呃……你还不知道呢，就敢先把事情做得这么绝？这……你这个臭小子，还真是够莽撞的啊！”

　　江少游伸了伸舌头，说：“我虽然不确定，但还是挺有把握的，师父放心……这事儿包管不带弄砸的！”

　　江少游说着就打开手机的微信，先看了一下自己昨晚在微信平台上上传的那两段视频……这一看不要紧，随后就吓了一跳……果然啊，那面馆老板娘说得没错，这东西可比那些什么视频网站的火多了！

　　江少游昨天是刚刚注册的微信号，就只有面馆老板娘和黄晓冉两个人加了他的微信号，但是到了今天……江少游发现向自己发出了加好友申请的就有几千个，而那两段视频的转发次数达到了二十多万次，光是回复留言就有一千多条……

　　接着江少游再用手机上了一下自己的微博，然后再次被震惊了一下，在那个微博网站上，自己的这两个视频的微博居然被置顶了，放在网站上方最醒目的位置上，并且加了一个标题“沙门首富扬言要封医院，十九位娱乐明星纷纷表示谴责”。这还不算，接着江少游还发现，原来这个微博网站今天的热门话题，就是“沙门首富要封医院”的话题，而且看样子微博网友们还正讨论得十分火热呢！

　　果然还是明星的影响力比较大啊，江少游翻看了一下那些转发了这个微博的明星，发现除了黄晓冉之外，其余的那些人果然也没有一个是小明星，哪个人没有个几十、上百万的粉丝啊！而且明星的粉丝很多都是脑残粉，就是那种喜欢无条件迎合、模仿明星的家伙，所以看到这些明星转发了视频，哪怕他们对这样的视频半点儿兴趣也没有，但哪怕只是为了支持自己的偶像，他们也会硬着头皮把视频看一遍的，否则又怎么配当脑残粉呢？

　　看到这一片火热的趁势，江少游再没了半点儿的担忧，他相信现在那位什么刘副书记的压力肯定要比自己大得多，这件事情如果处理不好的话，甚至有可能会成为他政治生涯中一处至关重要的一个转折点……当然，只能是往不好的方面转折的！

　　所以呢……如果现在医院的停业处罚直接撤销的话，那么来自于网络的舆论压力，也自然是不攻自破，网络上对于此事的讨论也就没有了什么意义。

　　可是，如果医院一直在停业的处罚状态下，那么这件事就会被网络上越炒越热，搞不好回头刘副书记就会被人肉搜索出来。甚至于……一些刘副书记的政敌，说不定也会借着这个机会跳出来，冒充普通网友的身份，把刘副书记一些违纪或者是工作失误的问题给曝料出来。现在就是有那么一些干部，正经工作的能力没有多少，但是捞钱和整人的本事却是一流，在这方面你绝对不能小瞧他们的智慧。那么接下来……可怜的刘副书记估计也就离死不远了！


第358章 可以收场了

　　舆论压力……这对于普通人来说，可能什么也不是。但是对于政府官员而言，却绝对是一个相当可怕的利器呀！简直就是杀人不见血的刀……

　　正当众师兄弟对江少游所说的舆论压力是否真的会迫死刘副书记、还有刘海涛一家低头的时候，楼下门卫又传来消息，居然是付州晚报的记者要来医院进行采访。

　　听到居然是省城报社的记者要来采访，江少游的一众师兄眼睛立刻就全都亮了起来。邹长春的这些徒弟里面，除了江少游这个另类外，其他人最年轻的也都年近四十了，象他们这个年龄段的人对网络的接触还不是很多，因此对于网络舆论的影响力还不是很信任。但是现在要来采访的可是传统的报纸类媒体呀，而且还是省级的报社，这要是付州晚报把这次的事情原原本本地在报纸上刊登出来，那所造成的影响力可就非同小可了。

　　事情越闹越大后，邹氏正骨医院有可能是更加不受政府部门的待见，但与此同时，为了维护政府的正面形象，他也越发不敢随意地处罚邹氏正骨医院了，因为那样的话，哪怕你能找到合情合理的理由，公众也只会认为你是在报复。

　　来人是付州晚报驻沙门市记者站的一位女记者，象这种省级的报社，为了方便搜集新闻素材，在全省各市全部都设有记者站，一旦发现什么有价值的新闻肯定要第一时间的进行采访的。

　　从昨天晚上沙门本地论坛上出现了江少游上传的两个视频开始，这位女记者其实就已经开始关注这件事情了，紧接着又出现了近二十位重量级大明星同时在微博上转发视频的事情，并且引起了社会的广泛关注，那么这件事情的新闻价值就一下上升了无数倍，也正因此，那位女记者才会在今天一大早就赶来邹氏正骨医院进行采访。

　　至于沙门本地的报社和电视台记者，当然也早就注意到了这次的事件，并予以了关注，可问题是……这件事情不仅仅是涉及到一位沙门本地的首富的负面形象，更重要的是本市的副书记也被牵涉其中。如此一来，本地的媒体记者就算对这次的事件再感兴趣，就算明知道这个事件的新闻价值有多大，却也不敢冒然报导这件事。甚至派记者来采访都不敢，因为那样做的话，就摆明了是在和刘副书记作对嘛，事后若是被刘副书记知道了，还不得找你的后帐，揪你的小辫子啊！

　　当然，如果江少游真要是豁出去要和刘副书记斗法的话，也完全可以找宣传部长贺长发出面，下令让沙门的媒体对此事进行真实的报道，不过那样一来……贺长发等于是犯了官场的大忌，接下来等待他的结果肯定不会好了。说起来人家贺长发还真就没怎么得罪过江少游，反而帮了江少游不少的忙，因此江少游也不想为这点儿小事儿，就把贺长发给卖进去。

　　采访就在院长办公室里正式开始，其实之前那女记者已经把昨天事发时的那两段视频都看过了，对于这件事的前因后果基本上都很清楚了，所谓的采访也就是对事件中几位当事人的一些询问和证实。而且这件事毕竟涉及到一位市级的副书记，就算报纸上要报导这件事，也不能以此为侧重点，因此那位女记者索性针对江少游如此年轻、甚至还是一位大学的在校上，居然就能获邹长春的赏识，成为邹氏正骨医院的新任院长一事，进行了重点的采访。

　　这就是一种采访上的艺术了，虽然说付州晚报是省级的报社，刘副书记肯定管不到他们，可是……刘副书记身为一个市的副书记，官能做到这么大，省里面可能没有后台吗？所以那位女记者可以肯定，她的这份报导如果是以刘副书记纵容妹妹和妹夫，并且利用职权之便报复邹氏正骨医院的话，那上交到报社的话，这篇报导百分之九十以后会被毙掉。所以她才选择了另外一个侧重点，至于昨天的那起事件，到时候在报导里只要稍稍提上一句也就可以了。

　　结果这位记者还没有完成采访，刚刚离开的那些药监局和消防队的人就又去而复返，不过这一次他们的态度和刚才可就完全不一样了，再也没有了之前那种高高在上，仿佛是来施恩一般的德行了。而且这一次他们也没有再呼啦啦地带着一大群人往院长办公室里闯，只是两个单位各出了一名主事的领导，带着满脸温和的微笑走了进来……

　　原来他们之前带着一肚子闷气地出了邹氏正骨医院后，自然要把这次事情的经过向刘副书记汇报一下，毕竟他们今天之所以会主动来撤销停业通知，也是受到了刘副书记的指示嘛。

　　本来在他们看来，他们都属于是政府机关的干部，这次去医院更等于是代表了刘副书记，所以这个脸面问题是很重要的，可是那个私家医院的小破院长算什么东西，居然还想让他们这些领导干部给他道歉？这不是扯犊子吗？那当然是不能答应的，他们只要把这次的事情经过、以及江少游的恶劣态度告诉刘副书记，刘副书记也肯定会理解、并支持他们的。

　　可谁成想，当刘副书记得知他们这次去居然把事情办砸了，又和江少游吵了一架，而且连停业通知也没能撤回来时。刘副书记当时就在电话里面义正言辞地把他们训斥了一顿，说什么领导干部也不能有官僚主义，犯了错误就要勇于承认什么的……总之就是一句话，哪怕对方让他们当众赔礼道歉，他们也必须要接受，反正那个停业通知无论如何都必须立刻给撤回来，否则事情闹大了，他们甚至会受到党内的处分，现在的职位也不用干了！

　　药监局的那位干部，还有消防队的张队长当时就懵了……尼玛，这是什么意思啊！当初分明是你老人家给我们打电话，表示最近的工作要严厉地整顿私家医院，并且还隐晦地点了邹氏正骨医院的名。所以说……他们昨天折腾出这些事来，还不是受了您老人家的指示吗？可是……我们给您老人家办事，办了一大顿反到要受处分，尼玛……做人怎么可以这么无耻啊！

　　然而，不管他们心中是如何的不满，但正所谓官大一级压死人，更何况人家的官又比他们大了好几级呢，没办法……为了保住自己头上的乌纱帽，如今也只能是豁出去这张老脸了。

　　当他们再次走进院长办公室里，听说那位正在对江少游进行采访的女记者居然是付州晚报的记者时，两人的心里立刻为之一颤，这才知道刘副书记的担心不是没有道理，如今省报记者都下来采访这件事了，看来事情还真的是要闹大了啊！

　　他们虽然是奉命前来道歉的，可是当着记者的面却肯定不能这么做，否则他们向江少游道歉的事被那记者也写到报导里面，那他们这脸可就丢到省城去了！

　　因此他们面对江少游的冷言冷语，也没敢说什么，只是陪着笑脸耐心地在一旁等待着记者采访完毕，直到女记者离开后，他们才放下架子，当着江少游还有邹长春以及江少游一众师兄的面，郑重地赔礼道歉了一番。因为怕事情再闹大，再导致自己真的受处份、丢了官，所以这次道歉的态度还真是说不出的诚恳，即使被江少游寒着脸损了好几句，也没敢还嘴，只是一个劲的说“对不起”，并且希望能获得医院全体人员的谅解，将那个停业通知撤回。

　　江少游没想到这两人的态度转变居然这么大，他原本还想把这件事情再抻一抻，让社会舆论来得更凶猛一些呢！不过人家既然已经把事情做到了这一步，里子面子全都给你了，要是还不依不饶的，那么事情再拖下去可就不占理了！而且江少游其实也明白，要想凭这点儿小事儿把刘海涛一家搞臭是有可能的，但是人家是商人，名声臭点儿也不会耽搁赚钱，老百姓不可能会因为这个就不买龙盛集团盖的楼房。而刘副书记更不可能因为这些没有任何实际证据的小事就被搞下台，所以……这件事到这里也就差不多可以收场了……

　　不过江少游虽然接受了撤销停业通知，但是当对方又提及最好是把他发在微信和微博上的两段视频删除的时候，江少游却没有立刻答应。

　　尽管医院恢复正常营业后，这两段视频其实已经没有什么实际意义了，并不会对刘副书记的官声再有什么影响。但是能把刘海涛一家搞得声名狼藉，江少游也是很乐意的。当然……如果刘海涛自己想要江少游删除掉这段视频也不是不可以，但那就要看他有没有这个诚意了。

　　随后江少游就表示邹氏正骨医院搬迁到新院址后，还有很多硬件设施不到位，最近正准备从德国进口一套先进的医疗器械，不过资金缺口有点大，差了差不多五百万，听说沙门首富乐善好施，不知道他有没有兴趣资助一下本地的医疗事业呢？当然……如果他愿意的话，也只能是纯粹的捐献性质，想要股份那是根本没门……


第359章 正式出任

　　江少游身为邹氏正骨医院的新任院长，当然得为自己的医院谋取一些利益了，既然昨天的那起事件现在江少游成为了胜利者，自然不能白白地便宜了始作蛹的刘海涛一家。

　　江少游是肯定不能向药监局和消防队这两个部门要什么好处了，那么说到底也只能是刘海涛一家替这件事埋单了。

　　刘海涛身为沙门市的首富，光是明面上的资产就至少有几十个亿，这才开口向他要五百万根本不多。只是想来刘海涛为了那么一段破视频，也不可能再掏出太多的钱来，江少游这才喊了个五百万的价格。

　　至于刘海涛是否肯掏这五百万，江少游到也不是很在乎，反正只要他不掏钱的话，那段视频就肯定不会删掉，而且江少游肯定还会过段时间就给它挖出来炒作一番，就算不能对刘海涛造成什么经济上的损失，也能恶心恶心他不是？

　　停业风波的事情暂时告一段落了，邹氏医院当然还是正常营业，而经过了昨天的事情、以及微博上的热议后，邹氏正骨医院等于是打了一个相当大手笔的广告，至少在沙门市几乎达到了人尽皆知的程度。

　　上午正常营业后，一上午接待的患者就比平时多出了一倍左右。这到不是说今天沙门市受了骨伤的人就比平时多，主要是以前很多人都不知道沙门市还有这么一家专业的骨科医院，因此平时人们有个什么撞伤、摔伤的，一般也会就近到沙门市的大医院去看病，但现在知道了邹氏正骨医院后，自然是不管远近，都要慕名而来了。

　　甚至还有十几个患者，是直接从市人民医院和沙门医大附属医院等大医院转院过来的。

　　一般来说，患者需要转院的话，除了比较特殊的传染类疾病患者外，就只能从小医院往大医院转，你要从大医院往小医院转、尤其是私家医院转院，院方多半是不予以办理的。

　　不过好多患者通过这一次的事情听说了邹氏正骨医院后，稍微一打听，就知道了邹长春居然是国内知名的骨科专家，医术十分高超，有着很好的口碑。于是但凡是不差钱的患者就坚决要转到邹氏正骨医院来了，有门路的人可以找找熟人，让原来所在的医院给特别办理转院手续。而没有门路的患者就干脆在这边办理了出院手续，然后再过来邹氏正骨医院办理住院手续。

　　这样做的后果也不过就是多出一部分无法进行医保报销的费用而已，人家如果不在乎这点儿钱，别的医院总不能把患者绑在床上，硬是不让出院吧？

　　于是经过一个上午之后，原本最多只达到过六成入住率的住院部，就达到了九成入住的程度，估计下午要是再这么火爆的话，不等到晚上，邹氏正骨医院的住院部就得被塞满了不可！

　　患者骤然暴增一倍，原有的医护人员自然就忙得不可开交了，住院部那边还好说一些，只要先把患者按排住下，剩下的诊疗程序可以慢慢来，但是门诊部这边可就是真的忙不过来了，那么多挂完号的患者都在排队，而门诊医生的治疗速度是有限的，这样下去恐怕等到晚上下班的时候，这些患者能治完一大半就算不错了。

　　但不得不提的是，别看今天来看病的患者这么多，但所有人却都很自觉地遵守着医院的秩序，根本没有插队的现象，看来很多人都听说了……昨天沙门市的首富带着儿子来看病，插队都不好使，硬是被新上任的江院长给赶了出去。也正因如此，哪怕来看病的患者中有人是某某政府机关的干部家属，或者是认识医院里的什么人，也都轻易不敢走后门插队了。

　　面对骤然增大的压力，仅靠门诊部的那几名医生，一天两天的肯定是适应不了，于是江少游这位新上任的院长就干脆亲自上阵，到了门诊第一线，增开了一个专家门诊。

　　身为邹氏正骨医院的院长，江少游自然也当得起专家的称号，哪怕他今年只有二十岁。

　　有些患者和家属在挂完号之后，见到江少游这么年轻，难免会心里有所怀疑，不过江少游的治疗速度和效果很快就让所有人大开了眼界。

　　一般来看骨科的患者，哪怕只是轻微的摔伤什么的，但凡是感觉患处疼痛的，医生大多都会让患者先去拍个片子，至少也要先排除一下是否有骨折、骨裂的症状，然后才能具体地进行治疗。不过到了江少游却根本用不着，他只要用眼睛看一看，用手触碰一下，就立刻能够准确地判断出患者的具体情况，这样一来他看病的速度自然就比别人快得多了。

　　只是不让患者去拍片子，医院方面肯定要减少一块重要的收入了，毕竟哪怕只是手指头碰了一下，但拍个片子的话，至少也得花费一百元钱。可以说每个骨科医院的X光片科，都是一个收入的重要来源。

　　不过江少游可不管那么多，他身为院长，虽然也希望医院能多赚钱，但是他却不可能明知道患者的伤势是什么情况，还非要让人家多花一份钱，去拍一张毫无用处的片子，这种昧良心的事情他是做不来的。除非是那种骨折很严重，江少游不可能一下就给人家治好，后续还需要其他医生接手治疗的患者，江少游才会让他去拍一张片子，留作病例依据。

　　一般的脱臼和骨骼错位等症状，在江少游这里，差不多一分钟就能治好一个，而象一般骨骼没有受伤，只是肌肉和筋脉伤痛之类的，江少游或是开几贴医院自产的中药膏药、或者是开几味消炎止痛的中成药，这样的患者差不多也是几分钟就能看完一个。

　　而象那种疼得特别厉害的，江少游就会动用金针，先给患者进行一次初步的治疗，至少也要给人家先止了痛再说。而江少游的针炙治疗也往往有着立竿见影的效果，前一刻还疼得嗷嗷直叫的人，被江少游扎上两针，就立刻感觉一点儿也不疼了。

　　这神奇的一幕被后面排队等候的患者看到了，无不又惊又喜，再一打听得知这位小大夫居然就是医院的新任院长时，自然是对江少游更加俱有信心了。于是乎……一传十、十传百，没过多一会儿的功夫，江少游的专家门诊就成了医院几个门诊科室中最火爆的了。

　　只是江少游也不可能一直在这里当门诊医生，在一口气治疗了六十名患者后，估计剩下的患者医院其他的门诊应该可以应付过来，他就让挂号处停止挂他的号了，而且江少游决定以后若是还要在门诊坐诊的话，每次也都以六十个患者为限额。

　　其实很多门诊医生，就算是一天从早忙到晚，都未必能看上四十个病人，毕竟骨科看病比较麻烦的，有时候光一个患者就够忙活几十分钟的，而一天才有多少个几十分钟啊！而江少游看了六十个患者，却只用了二个半小时就搞定了。

　　当然，江少游主要出手治疗的还是那些不太严重的患者，象是真正骨折的，一般都是直接收到住院部，然而江少游就不管了。自从知道用针炙的细胞激活术会使得人的身体严重透支生命力后，江少游一般就不会再使用细胞激活术给人治病了，否则只是当时看着神奇般的瞬间就把病治好了，但等过后却留下了致命的隐患，这绝对不是江少游愿意看到的。

　　这天的正常工作时间结束后，邹长春就把除了住院部正在值班的人以外，医院的全部叫到了顶楼的会议室，召开了一次全体员工大会，正式宣布了将由江少游出任邹氏正骨医院院长的职位，而他则算是退到了二线，以后就只能算是医院的董事长了。

　　另外，邹长春还把邹氏正骨医院百分之二十五的股份转到江少游的名下。原本江少游在完成拜师礼的时候，邹长春就已经转给他百分之十的股份，现在江少游正式接管医院，就又是百分之二十五的股份送了出来，光是这些股份就市值几千万！当然，江少游获得的这些股份暂时只有分红的权利，却没有买卖的权利。所以，江少游这个千万富豪的身份还是很有水分的！

　　除了送给江少游的总计百分之三十五的股份外，邹老爷子自己还持有邹氏正骨医院百分之四十五的股份，而剩下的百分之二十则早就分给了他的孙子和孙女，至于他的两个儿子，因为一直不肯继承他的医术，则一直没有得到他的股份。

　　其实也是人家不稀罕他这点财产，邹老爷子的大儿子一直在海外做生意，总资产达到了近百亿，现如今这座邹氏正骨医院的大楼，就主要是他大儿子资助的资金修建的。而他的二儿子则在中科院当研究员，整个儿就是书呆子一样，同样一不继承老子的医术，二不惦记老子的财产，要不然邹老爷子也不至于非得找个外姓人来继承邹氏正骨的衣钵啊！

　　江少游拥有邹氏百分之三十五的股份，已经是第二大股东了，不过江少游却总觉得受之有愧啊！自己又没帮师父什么忙，凭什么获得如此厚赐啊？


第360章 乱叫是要负责的

　　本来江少游觉得师父给自己百分之十的股份就已经很多了，后来这百分之二十五的股份是坚决不想要的，毕竟人家邹长春有儿子有孙子的，自己凭什么继承人家这么多的财产啊？但邹老爷子却坚持自己的意思，认为江少游既然是邹氏正骨的衣钵传人，如果这医院的股份占得少了，那还叫什么衣钵传人啊？这样就算坐上院长的职位也是名不正言不顺啊！

　　甚至邹老爷子还说，现在他自己手里的这百分之四十五的股份，还有一部分将来也是江少游的，他已经找律师公正了一份遗嘱，等他去世后，他名下的邹氏股份还有百分之十六分转到江少游的名下，到时候就会让江少游的持股率占到百分之五十一，剩余的股份才会转到他的一个孙子和一个孙女那里，如此一来，才可以保证，将来就算邹长春不在了，这邹氏正骨医院里也始终会由江少游作主。

　　江少游简直都不知道该说什么好了，这还幸好邹老爷子的儿孙都不在场呢，否则的话他可就更加无地自容了！他这才发现，有时候别人对你太好了，这也会让人感觉坐立不安的啊！

　　既然推辞不了，那就尽心尽力地帮老人家把这家医院经营好吧！

　　江少游决定首先就要在医院里大力推广自己的针炙术……虽然说江少游的针炙术有很多是依据于他的透视眼的功能，别人未必能学得会，但有些也并非如此，比如说针炙麻醉术……

　　针炙麻醉术其实并没有什么太高的难度，也不需要什么令人眼花缭乱的针炙手法，关键只要掌握这些穴位的位置，以及所作用的人体区域，再加上一个准确的下针角度，基本上就可以达到针炙麻醉的目的了。

　　针炙麻醉术自古就有，只是不知道从什么时候开始失传，而这麻醉术失传，主要就是因为这针炙的穴位和大多数中医所熟知的奇经八脉穴位完全不同，就好似一门是物理，一门中化学，算是两套完全不同的体系吧！

　　而这些针炙麻醉所用的穴位除了可用于麻醉外，就基本上再无他用，所以针炙麻醉学一旦失传后，这些麻醉穴位图就等于是没有人知道了，若非江少游的透视眼可以看到，那么说不定这门医术就真的会永久失传了呢！

　　现在江少游只要把这套针炙穴位图绘制出来，然后让邹氏正骨医院的中医们进行学习，应该很快就可以应用到实践中。

　　别看只是一个针炙麻醉术，但这中医的针炙麻醉用处可是要比西医的针剂麻醉用处广泛得多了。西医的针剂麻醉副作用比较大，甚至可能会死人，要不怎么每次西医做手术之前都要患者家属签一大堆的“生死状”呢？这其中就必然有一份麻醉师用来免除责任的“生死状”，也就是你签了这东西后，手术中因为麻醉剂出现副作用而导致患者死亡的话……您就别找麻醉师的麻烦了，人家都说了嘛……打这玩意有可能会死人，您爱打不打，打完死了的话，您自己负责，不打的话就让大夫给您活生生地在身上拉刀子吧！搞得就象活体解剖似的！

　　这不是废话吗？谁能不打麻药就手术？所以啊……结果就是钱您一分没少花，可一旦出了什么事故，风险您也得自己担着。

　　而中医的针炙麻醉就没这么多乱七八糟的事情了，副作用基本上没有，除非是你给人家麻醉之后，一直不给解除，直接麻醉个三天三夜，麻醉得人家肌肉都萎缩了，否则一般情况下这针炙麻醉就不会出现任何问题。

　　并且针炙麻醉见效快，一针扎上，几秒钟之内立马就好使，而且麻醉部位比较灵活，想麻醉左手就麻醉左手，想麻醉右脚就能只麻醉右脚，基本上一到三根往上一针，就什么问题都解决了。

　　一般来说，骨科的伤疼起来都是比较厉害的，要不怎么叫做痛入骨髓呢，说的就是这个意思。比如骨折错位的两截断骨，想要扶正了，那断骨摩擦起来，疼得足以让人想自杀。而这样的治疗又不需开刀，所以基本上也不会进行麻醉，伤者再疼也只能硬撑着。

　　但是现在有安全快捷的针炙麻醉，那就方便得多了，在扶正断骨之前，给患者相应的部位上扎一针，那么你别说只是给他扶正断骨了，这时候你就算是把他的胳膊腿儿的切掉一块，他都不带疼的。

　　又比如上次江少游给罗秋蓉治疗比较复杂的关节脱臼时，要是没有针炙麻醉配合着，江少游都不敢把罗秋蓉的脚脖子扭巴成那个样子，否则的话非得把人家疼得昏死过去不可。

　　正因如此，在骨科医院里，其实针炙麻醉是大有用武之地的，而且这种麻醉技术用不是很难学，所以江少游准备等自己绘制出完整的针炙穴位图后，就给全医院的医生都给上几堂课，也甭管你以前学没学过针炙，都可以学习这手针炙麻醉术。反正这门医术的门槛比较低，以前没什么针炙底子的人，只要认真学也同样可以学得会。只要到时候江少游给这些人考核认真一些，达不到标准的就坚决不允许其将针炙麻醉应用到患者的身上就可以了。

　　至于这样子大范围的传授针炙麻醉术，会不会使得该医术被人偷师学去，从而流传到别的医院什么的，江少游却并不在意。

　　中医为什么拥有着几千年的历史了，却在今天，在西医的冲击之下，日渐势微，这是为什么？还不就是因为中医传承太过注重门户之见，差不多就象武侠小说里的武林世家一样，真正的绝活都是传男不传女，又或者是当师父的担心教会了徒弟饿死了师父，于是在传授弟子的时候就故意留上那么一手。于是每个人留上一手，留到最后老祖宗的宝贵绝学就只剩下一堆似是而非的普通货色了！

　　江少游是真心的希望中医能够重新振兴起来，所以这针炙麻醉术若是可以广泛流传开来的话，他也是乐见其成的，说不准因此中医就被世人所广泛关注和信赖了呢！

　　当然，江少游也不能说是不做任何预防措施，就把这手绝活儿糊里糊涂地随意传播出去，在此之前最起马也得先注册一个技术专利什么的，他到不是想要指望着这个专利赚钱。主要是担心自己这边无私地把技术传授了出去，回头寒国那边学了去，然后再在国际上注册了专利，把其定义为寒医的技术，回头再告华夏人侵权什么的，那可就足以把人恶心死了！

　　江少游一时还没有住处，晚上下班后就继续留在了院长办公室，随意叫了点儿外卖吃过之后，就开始把先前叫人买回来的教学用塑胶人体模特儿搬了出来，然后一边用透视眼观察着自己身上的各处麻醉穴道，一边找准了位置标记到模特儿的身上去，随后又在一张纸上写出这处穴道的位置，并且还要给这个穴位编上一个名称。

　　对于熟知人体穴位的中医而言，这些麻醉穴位等于是全新的穴位，至少在目前已知的文献医书上，是找不到这些穴位的记载的，而江少游总不能说他也不知道这些穴位叫什么名称吧？因此无奈之下只能给这些穴位一一地起个名字了。

　　如果只是胡乱起一大堆穴位的名称到也无所谓，这应该难不倒江少游，可问题是他光乱起一大堆放乱七八糟的穴位名称没用，还必须得能把这些穴位名称全部记在脑子里，甚至于能够倒背如流才行，否则回头人家请教他的时候，他居然把这些穴位的名称给搞混了，那不是闹出笑话了吗？

　　如此看来，这份工作还不是一天两天能完成的啊！

　　忙活了一个多小时，才刚刚标记出五个穴位来，这时候江少游的手机却突然响了起来，拿起来一看，居然是麻辣警花沐双儿打来的。

　　一看是沐双儿的电话，江少游就会不由自主地想起自己去维疆的前一天晚上，在沐双儿的家里帮她擦药膏丰胸的那一幕……这丫头该不会是又想找自己去给她擦丰乳膏吧？

　　想到沐双儿那白白的、软软的、需要涂抹药膏的部位，江少游就感觉嗓子眼儿一阵发干，身体里面好象有无数个小火苗再窜腾似的。

　　暂且压下心里面那些不太健康的念头，江少游深吸了一口气，才按下了手机的接听键，随后就听沐双儿气恼地质问说：“喂……老公，你这段时间死哪去了？为什么几次打电话都打不通！哼……如果不是今天看到你小子发的微博，我都以为你已经死了呢！”

　　听到沐双儿再次用那种迷人的声音喊着“老公”，江少游的心里面别提有多舒服了，当下呵呵一笑，说：“哟……老婆，是不是想我了啊！我是前天晚上才回沙门的，而且一回来就碰到了很多乱七八糟的事情，要不然我肯定早就去看你了。”

　　“哼……你的脸皮还真是够厚的呀！”沐双儿冷笑着说：“我不是和你说过嘛……我可以叫你老公，但是你却不能叫我老婆，知道不？老婆这两个字可不能乱叫，叫完是要负责的啊！”


第361章 搏击俱乐部

　　江少游无语地说：“那你叫我老公，怎么不对我负责呀？”

　　沐双儿哧地一笑，说：“好哇……如果你想让我负责的话，那我就负责好了，不过某人现在好象还不到法定结婚年龄吧？我就算是想负责，政策也不允许啊！”

　　江少游闻言立刻就没电了……是呀，婚姻法规定，男方要年满22周岁的，才会允许登记结婚，而江少游现在还差得远着呢！就算想找人家负责，那也不行啊！

　　听到沐双儿在电话里的嘲笑声，江少游只好转移话题，说：“哦，对了，你找我不会就是要探讨谁对谁负责的问题吧？或者……你还是想找我去给你抹药膏？”

　　“抹药膏？不用……”沐双儿笑着说：“谢谢你的药膏，真的挺好使的，我的那个……什么，现在已经两边一样大了，真是太谢谢你了啊！”

　　“什么……你……你治疗完了！”江少游有些怔愣地说：“那药膏需要一连涂抹七天才能生效的，你确定……你的那个……真的已经完全一样了吗？”

　　“当然了！”沐双儿得意地说：“我昨天还拿尺子认真量过呢，两边绝对是一样大小，误差应该不会超过零点一毫米。”

　　“好吧……你确定一样了就好！”江少游闻言有些失望地说：“没想到你的运气这么好啊，还真被你找到一个懂中医按摩的女医生啊？”

　　“谁告诉你我找的是女医生了啊？”沐双儿却是嘿嘿一笑，说：“我都说了……被男人按摩那里固然很别扭，但其实如果要让一个女人来给我按摩那里的话，我会更加……别扭的！”

　　“你不是吧……你还真让男人按摩你那里呀！”江少游闻言立刻就急了，就好象是小孩子喜欢的玩具被别人给抢走了一样，这简直是不能忍啊！

　　“让男人按过那里又怎么样？”沐双儿不以为意地说：“你不是也同样帮我按过那里吗？”

　　这下江少游终于无话可说了……

　　“还有事儿吗？”沉默了片刻后，心中暗自生闷气的江少游有气无力地说：“没事儿的话我挂电话了啊！”

　　“喂……老公，不要这么小心眼儿嘛！”沐双儿的笑声骤然从手机里响起，说：“人家刚才是逗你玩的，你还真信了啊！哼……你以为我是那么随便的女孩子吗？你知道上次我找你帮我按摩之前，我下了多大的决心，做了多少次的心理挣扎吗？你觉得这样的事情我还有勇气再经历一次吗？”

　　“哈哈……我就猜到会是这样！”

　　一听沐双儿这么说，江少游顿时全身充满了力量，腰不酸、腿不疼、说话也有劲了……“说吧，老婆，想让我去你家里为你服务吗？如果有需要的话，你就言语一声，另外还要悄悄地告诉你一下，我今天晚上没有地方住哦……”

　　“呸……想什么美事儿呢？”

　　听到江少游把话说得这么……隐隐地露骨，沐双儿用力地啐了一声，说：“喂，我现在正准备要和人打架，你来不来啊？要不过来帮我教训几个家伙一下？”

　　“你在和人打架？”江少游愣了一下，说：“你不是警察吗？警察也可以随便和人打架吗？”

　　沐双儿理所当然是说：“警察为什么就不可以打架？难道警察挨了骂就不能打人呀？哼……我现在是在一家搏击俱乐部，这里算是一家合法的搏击竞技馆吧！刚刚我的朋友被人给欺负了，你来不来，不来的话我就拼了这条小命，上去给朋友报仇了啊！”

　　“不是吧……你还真能惹事啊！”江少游无奈地说：“好吧……把那个什么俱乐部所在的位置告诉我，我马上就去……”

　　放下电话后，江少游二话不说，立刻出门下楼就往街上跑，他还真怕沐双儿脑袋一热，和人打上擂上赛什么的，那到时候要是被人打断了胳膊腿儿啥的还好说，凭江少游的医术给接上就完了，可万一被人打得破了相，变成一副丑八怪的样子，那……江少游非得内疚死不可！

　　还好，沐双儿说的那个地方距离医院不算很远，江少游今天的运气也不错，出门才等了不到五分钟，就堵到了一辆出租车，等他到了那个什么俱乐部的门口时，时间才过去了二十几分钟。

　　那是一间看起来不太起眼儿的地方，入口处是在一家宾馆的侧面，上面挂了一个破破烂烂的牌子，牌子上写着“神龙搏击俱乐部”几个字，怎么看都象是搞传销的黑暗场地似的。

　　“你好，请您出示会员卡。”

　　江少游刚猫着腰走进那个破烂的小门，就看到一个穿着类似于酒吧侍者服饰的男人从黑暗的角落里站了出来，伸手向江少游讨要起会员卡来。

　　不是吧……就这么一个破地方，居然还是会员消费制？谁脑袋这么大，会宁肯被这家场子的老板宰啊？

　　江少游只能无奈地说：“对不起，我没有什么会员卡，我来这里是找人的。”

　　那守门的男人说：“哦……那么请问，先生您找的人在哪个包厢，或者……还是在大厅的几号桌？”

　　“呃……这个我还真不知道！”江少游只能解释说：“我只知道她叫沐双儿，你能帮我找一下她在哪里吗？”

　　“哦，原来您是找她的！”那守门的男人似乎是大大地吃了一惊，并且还下意识地打量了江少游几眼，随后才转身说：“那请您跟我走吧……”

　　进门后楼梯一路向下，看来这个什么奇奇怪怪地俱乐部居然是建在地下的……沐双儿不是说这个什么俱乐部是合法的吗？那为什么还搞得这么神神秘秘的，怎么看都象是非法的黑窝点儿一样！

　　顺着楼梯下了一层楼，随即就见那男人推开了一扇厚重的大门，门内立刻闪烁起点点迷离的灯光来。

　　咦……外面装饰得那么破烂，里面却又装修得这么奢华！这是……要闹哪样啊？

　　进门穿过一条长长的走廊，再推开前方的另外一扇大门后，里面顿时传来一阵阵山呼海啸般的叫嚷声来。

　　“打……打……打……”

　　“笨蛋，踢他肚子啊！”

　　“混蛋……你今天没吃饭吗？要不要哥哥请你吃屎去……”

　　随着那一串串不堪入耳的叫骂声，江少游就见这里是一个很宽敞的地下大厅，大厅的中间是一个标准的拳击擂台，此刻擂台上正有两个男人你来我往地打着拳。看样子这两人应该已经打了有好长一阵子了，这时候明显都有些脱力的样子，左边的人一拳用力打过去，可是还不等打到对手的身上，他自己就先是一个踉跄，差点儿趴到地上去，右边那人趁势一拳打到对方的脸上，不过……他的对手只是轻轻地晃了一下脑袋，居然就把打人的拳手晃了一个跟头……

　　见到这副场面，擂台下面观战的众人无不一顿臭骂，把台上两人的祖宗十八代的女性全部都给问候了一遍。这场拳赛打到了这种程度，基本上已经没什么拳法技巧可言了，哪怕是两个街头的泼皮无赖打架也比他们打得精彩一些，现在比的就是谁能坚持得更久一点儿了！

　　那看门的人把江少游引领到擂台左边靠前的一张圆桌前，只见沐双儿正和一个穿着一身皮衣皮裤，头上扎着一个马尾辫的女孩子坐在那里，那女孩子是背对着江少游而坐，所以江少游也看不清她长得什么样子，只是从背影上来看，这绝对是一个身材超好的女人。

　　两人的桌子上放着几个空啤酒瓶子，还有几碟干果，看样子应该都喝了不少的酒。

　　这时候沐双儿还没有发现江少游已经来了，正怒目横眉地瞪着旁边一桌上的几个人。那张桌旁坐着四个身形彪悍的男人，嘻嘻哈哈地大笑着，并且不时对沐双儿和她对面的那个女孩子指指点点的，说着一些不荤不素的笑话，直气得沐双儿咬牙切齿，相信她身上如果带着佩枪的话，这时候肯定已经不顾一切地拨出来，指在那几个男人的脑袋上去了。

　　“怎么……双儿妹妹着急了啊？”旁边桌上一个穿着黑色背心的壮汉眯着眼睛，看着沐双儿说：“别急啊……等下台上那两个废物下去后，如果双儿妹妹你不服的话，也可以跟哥哥我上去练一练，不过嘛……哥哥我可不能跟你白打，咱们至少也得赌点儿什么吧？”

　　沐双儿阴沉着脸说：“赌什么，你说！”

　　穿黑背心的男人伸出了一根手指，说：“这样……我赌你在我手上撑不过十招，如果你能支撑到十招以上的话，每多坚持一招，我就输给你一百万，怎么样？”

　　沐双儿轻咬着嘴唇，说：“那如果我撑不上十招呢？”

　　“呵呵……简单啊！”穿黑背心的男人说：“如果你撑不到十招的话，那么每少接一招就要输给我五十万，怎么样……我可是要比你多出一倍的钱呢，哥哥是不是很有绅士风度啊？”

　　“差一招五十万？”沐双儿冷着脸说：“对不起，我没有那么多钱。”

　　“没有钱？那也好办……”那黑背心男子呵呵一笑，说：“没钱的话，就拿你身上的衣服抵债吧！等一下你每脱下一件衣服，我就当它值五十万，怎么样？哇……你是不是感觉自己占了大便宜了呀？啊哈哈哈……”


第362章 小白脸

　　“放你祖爷爷的狗臭屁！”

　　沐双儿一拍桌子就站了起来，并且随手拎起桌子上的一个空酒瓶子，说：“冯利宏，你再胡言乱评语中，姑奶奶这一酒瓶子就砸你脑袋上，信不信？”

　　那被称作冯利宏的男子冷笑了一声，说：“我还真不信了，有种你就往我脑袋上砸吧……看看砸完之后是谁倒霉？”

　　“好哇……那我就砸死你个混蛋得了！”沐双儿最是受不得激了，闻言抡起酒瓶子就想砸下去，却被她对面的那个女孩子拼命地给拦住了。

　　那女孩子吓得够呛，抢下酒瓶子后连声劝说道：“你疯了……别那么冲动啊！我刚才看到那边有一个在擂台下动手打人的男人，直接就被好几个保安用电棍给电翻了！你……你可别冲动啊！”

　　冯利宏哈哈一笑，说：“这位妹子说得对，双儿妹子你的脾气还是那么的火爆，不知道这里的规矩有多严格吗？大家有什么恩怨都可以上擂台上去打，只要双方全都是出于自愿地走上摆台，你就算是把我给打死、打残了，后果也由这里的老板给你担着。但就是有一条规矩，任何来俱乐部里玩的客人，都绝对绝对不允许在擂台的下面私自动手打架，否则一旦触犯了这条规矩，别管你沐家有多么牛叉，在这里也没人买你的帐，那后果根本不是你能承受得起的啊！”

　　“哼……规矩我当然知道！不过……你这个混蛋要是再胡说的话，我就算宁可破坏规矩，也要先把你的脑袋给砸个窟窿出来！”

　　沐双儿说是这么说，不过大概还是恢复了些理智，终于还是放手下里的酒瓶子，然后一屁股坐在了椅子上。

　　“哟……你当哥哥是被吓大的啊？”冯利宏冷笑着说：“敢不敢赌，就一句话吧……不敢赌的话，你就跟我承认你们沐家的人都是没胆的鼠辈就可以了！哈哈哈……鼠辈沐家！这个称呼比较好听，我简直是太有材了啊！哈哈哈……”

　　“你个混蛋！好……不就是脱衣服吗？谁怕谁呀……我……”

　　沐双儿气恼之下，正想要答应那个冯利宏的时候，却忽听身后传来一个熟悉的声音，说：“双儿不要胡闹，打架是男人的事儿，你跟着起什么哄？给我老实的坐下……这一架我替你来打好了！”

　　沐双儿闻言回头一看，见是江少游来了，顿时眼前一亮，抿了抿嘴唇，脸上的怒气顷刻之间就转变成甜甜的笑容，说：“老公，你来了！太好了……这几个人欺负我，你可一定要替我报仇啊？最好把他们几个全都给打成熊猫眼，让他们至少一个星期不好意思出来见人，好不好啊？”

　　“你老公！”那穿着皮衣皮裤的女孩子惊呼了一声，随即转过头来，接着再次发出一声惊呼，并且下意识地伸手捂住了嘴巴，满脸都是难以置信的神色。

　　看清那女孩子的模样后，江少游也同样吃了一惊，因为这女孩子他实在是太熟悉了，正是那个他今生第一个暗恋过的同学的姐姐，前一阵子还赖在江少游的家里，为了能混上一口好吃的，就甘愿把自己杀手的身份都给抛弃了的超级吃货——莫雪！

　　莫雪赖在江少游的家里，并且博得了江少游父母的好感，二老都已经差不多要把她当成儿媳妇来看待了，就算江少游想把她撵走都不行！

　　甚至直到江少游有事离开家里的时候，莫雪都没有走，并且还决定要陪着江少游的小妹一起去学校报到……刚好江少游要去参加兵王训练营的集训，没有时间送小妹去学校，也就只好默认了让莫雪去送小妹上学这件事。

　　前两天江少游从兵王训练营里出来的时候，小妹已经在莫雪的陪同下，安全地到达了学校，并且办理完了所有的入学手续。正因为知道小妹那边已经没什么事情了，所以江少游才没有去付州，而是直接回了沙门。至于莫雪送完小妹后会去干嘛……这事儿已经被江少游给忽略了，就算偶尔想到也估计她多半是回东北老家去了。可是……又哪里想得到，莫雪居然来了沙门，而更让人想不到的是，莫雪居然会和沐双儿在一起，并且……貌似两人还是很熟悉的样子！

　　“雪姐……你……你怎么来沙门了？”两人愣了一下后，还是江少游先开的口。

　　“还不是为了找你啊！”莫雪风情万种地白了江少游一眼，但随即才想起了沐双儿刚才对江少游的称呼，神色忽地一黯，又偷偷地瞥了沐双儿一眼，说：“对了，原来你和双儿认识啊！怎么她……她叫你老公啊？难道说她……她就是你的女朋友？”

　　“才不是呢！”还不等江少游回答，沐双儿就已经抢着说道：“谁是他的女朋友啊！这家伙就是一个色胚，白送给我我也不稀罕呢！”

　　“你不是他的女朋友！”莫雪闻言顿时松了一口气，但随即又奇怪地问道：“可是我刚才明明听到你叫他老公的啊！你……不是他的女朋友的话，有这么称呼的吗？”

　　沐双儿不服气地一掐腰，理直气壮地说：“为什么啊！我叫他老公，就是想占他的便宜而已，谁说我就一定得当他女朋友，才能叫他老公啊？”

　　“不是吧，你……这叫什么歪理啊！”莫雪很是无语地捂着脸，说：“到底是你的逻辑思维太混乱，还是我太缺少幽默感啊！反正我是实在接受不了你这个……”

　　沐双儿见到一向不服自己的莫雪今天居然有甘拜下风的趋势，顿时就得意了起来，夸夸其谈地说：“雪儿，你这就错了，即不是你缺少幽默感，也不是我逻辑思维太混乱，而是你的思想太陈旧了！”

　　沐双儿说着走到江少游的面前，用一根轻轻勾起了江少游的下巴，随后竟然翘起脚尖，耸起红润如火的双唇，在江少游的脸颊上轻轻地一吻，接着才回过头来，满脸占了大便宜的样子，说：“谁规定的只有男人能占女人的便宜啊？为什么女人就不可以占男人的便宜？呵呵……我就是要占他的便宜，怎么样！”

　　“好哇……”

　　“呜……”

　　看到这性感火辣的一幕，俱乐部里面的那些早就对台上打得有气无力的表演失去了兴趣的观众们，顿时欢声雷动，场中响起一片鬼哭狼嚎般的起哄声。更有不少男人急不可耐地跳起来对着沐双儿大声喊“美女说得对，美女快来占我的便宜吧！”

　　沐双儿对那些求“被占便宜”的男人不屑一顾地撇了撇嘴，用力甩了一下满头的秀发，扬着头说：“切……想让我占你们的便宜？想得美……想要被人家占便宜，那你也得有那个条件才行，你会去主动占一个恐龙的便宜吗？白痴！”

　　见到沐双儿和江少游在这里打情骂俏，那个刚刚还在和沐双儿约战的冯利宏顿时不乐意了，“啪”的一声，将手里的酒杯往桌子上重重一放，冷哼了一声，说：“哪来的小白脸，我说双儿妹妹……这个小白脸该不会就是你找来的帮手吧？”

　　“小白脸吗？”

　　沐双儿转头看了江少游一眼，发现江少游的脸虽然不算很白，但整个儿人却是一种厮厮文文的气质，另外，江少游的相貌看起来似乎也和原来不太一样，尽管五官的特征还是没有变化，不过还是让人觉得江少游的模样变得更加完美了。

　　当然……这个完美，指的是在江少游原有长相的基础上的完美，原有的一些小暇疵全部都消失不见了，或者你可以觉得江少游长得不够英俊，但是你却根本无法挑出他的长相中究竟有什么缺陷，而没有缺陷，自然也就意味着完美。

　　这个变化，当然就是因为江少游学会了变脸术导致的，学会了变脸术，可以通过面部肌肉的调整，随意的改变自己的相貌。不过江少游到是也没有刻意地想把自己变得如何的英俊，只是在每次使用过变脸术后，又变回自己原本的模样时，自然而然的就会把自己脸上原有的一些小缺点给忽略了。然后……他就变成了现在的这个样子。

　　江少游照过镜子，发现自己现在的这副模样还算不错，看着比原来顺眼多了，而且相貌似乎也没有多大的变化，至少以前的熟人看到他后，绝不可能会认为他不是江少游，既然如此也就足够了，他还是他……虽然不需要把自己变得英俊多少，但是也没有必要非把自己脸上原本的缺点也都复制出来吧？

　　“你好象真的有点儿做小白脸的潜质了！这段时间用什么化妆品了？回头偷偷告诉我啊！”沐双儿望着江少游那张虽不英俊，但是却很完美的脸，捂着嘴笑起来，说：“怎么样……小白脸，今天要不要来一次英雄救美的戏码啊？姐姐可是很看好你的呀！”


第363章 双黄蛋变混蛋

　　我怎么就成小白脸了呢！

　　江少游揉了揉自己的脸，心中一阵无语，看样子变得顺眼一些也不是什么好事儿啊！哥们儿自己觉着自己挺阳刚的，怎么在别人眼里就成小白脸了？难道还非得在自己的脸上变出一道狰狞的伤疤什么的，才会显得更爷们儿吗？

　　被沐双儿给调戏了一番，尤其是当着自己的初恋莫雪的面被沐双儿给调戏了，江少游感觉很是有些不自在，于是便没有再纠结小白脸的问题，伸手指了指冯利宏那几个人，对沐双儿问道：“我刚才听说你们要打架……这到底是怎么回事儿？居然还要赌钱什么的……这不等于是在打黑市拳一样了吗？双儿你可是一个警察，要以身作责，不能以身试法啊！”

　　江少游当然不会在乎沐双儿会不会干出点儿什么违法的事情了，只是他总是觉得沐双儿的正义感有些过剩，平时碰到屁大点儿的事儿，也会扎扎虎虎地拿出人民警察的架子来，所以江少游今天才要借这个机会嘲弄她一下。

　　沐双儿白了江少游一眼，说：“要你教训我啊！放心了……这里是正规的搏击俱乐部，不是什么黑市拳场，来这里玩的人都是搏击爱好者，而不是赌徒！当然……有些败类也会在和人切磋的时候，私下里进行一些小范围的赌局，这个就属于是私人行为了，到也算不得是违法。当然这个不是重点，重点是这个叫冯利宏的混蛋，昨天在这里，就因为我一个警校的同学不小心洒到他身上一点儿酒水，他就非逼着我那个同学和他上台去切磋，结果……结果他居然把我的那个同学给生生地打成了残废！哼……这个绝对不能忍，所以我今天才要来这里向他挑战，我要把这个混蛋也打成残废，不然的话……我这口气说什么也咽不下去！”

　　“因为那么点儿小事，就把一个人给打残了？”江少游回头打量了冯利宏一眼，淡淡地说：“那这个人还真是够混蛋的啊！行……既然我来了，这件事儿就交给我好了，我会帮你教训他一顿的，不过打残的话……就算了吧！”

　　“喂……不是吧？你还真要上擂台啊！”沐双儿摇着头说：“我说让你来帮我打架只是随便说说而已，你说你就是一个医生，打架的事儿哪用得着你啊？”

　　沐双儿说着就凑到江少游的耳边，低声说：“我的意思其实是我上台去和那个家伙打，但是……那个冯利宏曾经在泰国学过五年的泰拳，甚至还在地下拳场中打过半年的黑市拳，身手相当厉害，我并没有把握能打得过他，所以想让你来在底下给我压阵，万一我真的折在了那个混蛋的手上，被打断了手脚什么的，以你的医生，应该可以把我医得好吧？否则我要是被打伤后，救治得不及时，事后再落下一个残疾，那可就惨了！”

　　江少游不禁一阵无语，哭笑不得地说：“我还真当你是来请我帮你打架的呢，何着闹了半天，原来是想让我当随军医生的！”

　　沐双儿有些歉然地说：“不好意思啊，我不是真的想要骗你，只是想看看你小子是不是……是不是真的把我这个……这个朋友当回事儿，如果一听说要帮我打架，你就吓得不敢来了，哼……那我就只好当自己不认识你这个人了！其实打架的事儿哪里用得着你这个医生啊，不过……看你想也没想就要帮我打架，我还是很感动的，嗯……这份情我记下了，回头再好好奖励你一下哦……乖啊！”

　　江少游再次被沐双儿搞得没了脾气……什么就“乖啊”，当我是小朋友呢？还回头好好奖励我一下？你要怎么奖励？不会是给我买糖吃吧？

　　不过想想江少游也就明白了，自己的武力值虽然很高，现在身体强化得和一个超人似的，但是以前在沐双儿的面前还真的没怎么显露过这些，可能在她的眼中，自己还真的就是一个手无缚鸡之力的医生呢，那样的话，自然不能让自己上擂台去白白挨揍了！

　　其实若非有必要的话，江少游也没想要在沐双儿的面前显露那么“超人”的一面，不过这次不帮忙却是不行了，沐双儿既然都在上擂台之前特地把自己这个“随军医生”都叫来了，显然是对这场比试没有一点儿信心。而自己不知道这件事也就算了，现在既然碰到了，又怎么可以袖手旁观？总不能真的老实在这里等着，等着沐双儿被人打得骨断筋折的，然后再帮沐双儿进行急救吧？

　　于是江少游摇了摇头，说：“你这丫头到底是怎么想的？既然你明知道那个混蛋很厉害，你根本不是人家的对手，干嘛还要和他打啊？”

　　沐双儿轻叹了一声，说：“没办法，这家伙其实就是纯心在挑衅我，昨天我那个警校的同学肯定是沾了我的‘光’，才会被他打得这么惨的！我不用调查也能猜得出来，他一定是早就知道那人是我的警校同学，所以才会找机会对他出手的，根本目的就是要把我逼出来。如果我当缩头乌龟，不理这个碴儿的话，他肯定还会想尽办法再去招惹和我有关系的其他人，总之……我如果不站出来面对他的话，他就绝对没有罢休的可能！”

　　“不是吧……你俩有多大的仇啊？”江少游纳闷地说：“他该不会是在用这种独特的方式在追求你吧？要是这样的话……那我到是不好掺和进去了。”

　　“屁……”沐双儿气得爆出一声粗口，恨恨地说：“追求女孩子有这么追求的吗？哼……其实他是因为……因为我打伤过他的弟弟，所以才会这样没完没了的纠缠我的！”

　　“你打伤过他的弟弟？”江少游闻言好象明白了什么，试探着问道：“这么说……他的弟弟才是你的追求者吧？那……你该不会是把人家给……废了吧？”

　　“算是吧……”沐双儿恨恨地说：“他们冯家和我们沐家也算是世交了，以前我也没发现他们哥俩会这么混蛋！就是前段时间，冯利宏的弟弟，那个小混蛋居然在一次聚会中给我的酒里下药，想要非礼我！哼……对于这种无耻的混蛋我哪里会惯着他啊，当场就在那小混蛋的关键部位上狠狠地踢了一脚，结果……就把那家伙的双黄蛋给踢成了真正的混蛋了，估计就算以后能治好，他也没本事能对女人使坏了。所以……这个仇也就这么结下了！不过我掌握了那个小混蛋给我酒里面下药的证据，因此他们冯家也没办法走正常的司法程序告我，这个冯利宏才会用这种无赖的方法不断地纠缠我！”

　　“把双黄蛋踢成了混蛋！”江少游闻言彻底无语了，这个沐双儿还真是够毒辣的，一脚下去就让人家断子绝孙啊！难怪这个冯利宏会这么针对他，问题是这个仇结得太大了，弟弟都被沐双儿给变成太监了，人家当哥哥的肯定不能善罢干休呀！

　　说话的功夫，擂台上那两个比早就累得全身脱力的家伙终于全都趴在地下爬不起来了，最终只能以平局而论。本来如果只是搏击爱好者之间切磋一下的话，应该没必要会这么拼命的，不过很显然……这两个人，或者说是两人背后的人也就这场比赛打过赌，输的一方肯定要随受极大的代价，所以他们才会拼尽全力也不肯认输。而这两个家伙的实力又偏生十分接近，这才会拼到一个双方都筋疲力尽的地步。

　　那边的冯利宏见擂台空了出来，就立刻迫不及待地向着沐双儿招了招手，说：“怎么样啊，双儿妹妹，接下来是不是该我们上去了？或者……还是让你的小白脸男人上台让我揍一顿啊？哈哈……你放心，我下手会很温柔的，绝对不会把你的小白脸打死，最多也就是让他变得不男不女而已……哈哈哈！不过我看你的这个小白脸男人多半是没那个胆子，不敢上来找揍吧？”

　　很明显，这个冯利宏是准备要玩以彼之道还之彼身的把戏，如果江少游要代替沐双儿上擂台的话，那他绝对不会手下留情，多半是想要把江少游的双黄蛋也给踢成“混蛋”才会解气。

　　“你用不着在那里施激将法！”沐双儿寒着脸说：“我自己的事情，自己来解决，他就算是想替我上台也不行！”

　　“哟……看不出来，双儿妹妹还是个情深义重的女子呀！”冯利宏咋巴了一下舌头，说：“不过咱们可是要先讲好了，如果是你上擂台和我打的话，那么之前我说过的那个赌约必须得兑现，否则的话……我可是不会和你打的！嘿嘿……虽然我弟弟很希望我能一脚把你踢死，不过我觉得还是先一点一点的，把你身边的人一个个全都搞残了，最后再收拾你才更加解气一些！”


第364章 扮猪吃虎

　　“混蛋！”沐双儿气得小脸通红，怒视着冯利宏说：“我都说过了，我没有那么多钱，而且……我也不喜欢赌博！”

　　“那可就由不得你喜不喜欢了！”冯利宏一脸冷笑地说：“如果你想要和我打的话，那就必须得接受我的赌约，我也说过了……如果你没有钱的话，可以拿你的衣服代替，在我手下撑不上十招的话，差一招就脱一件衣服，当然……鞋子和袜子可是不算数的，别想拿好个糊弄我。如果你运气好，能在我手底下撑上个七八招的话，那么就算是脱个两件衣服，应该也不会走光走得太厉害吧！哈哈……当然，如果你不愿意的话我也不勉强，那样的话我可就不会和你打了，我只会找机会慢慢折磨你身边的人，相信……总有你受不了，求着让哥哥我来蹂躏你的那一天！”

　　沐双儿知道冯利宏这不是在吓唬她，他说到就会做到，如果自己不上台去和冯利宏打上一场，把他给打服了、或者是让他把这口怨气出了的话，那么他就会用各种龌龊无耻的手段去祸害自己身边的人。昨天是她那个警校的同学，今天就可能是江少游，明天说不定就会轮到莫雪，总之……这件事情一天不解决，所有和她关系比较密切的人都会因此而倒霉的！

　　可是……自己真的要答应他的那个狗屁赌约吗？沐双儿是没有半分的把握能够打赢冯利宏，结局几乎就是输定了，唯一的区别就是看自己能在他的手上撑上几招了。

　　如果真的连个五六招都撑不住的话，那么被冯利宏给打断了胳膊腿儿的到是不要紧，有江少游这个神医在这里，她相信自己最多也就是会疼上一阵子而已，应该不会落下永久的残疾的。可是……如果接受了那个赌约的话，撑不上十招就要脱衣服抵债，这个……现在天气这么热，谁的身上也没有几件衣服，不用说差个五六招，只要差上两招的话，她就得把外衣全都脱掉了，若差上三招的话，她就得考虑是要曝露上面还是要曝露下面的问题了，差上四招……就只能直接裸奔了！

　　反正赌钱的话沐双儿是没有的，尽管她的家庭也不一般，但从小到大，家里对她的零花钱控制得都很严格，她现有的那点儿积蓄主要还是这几个月正式工作后赚到的呢！所以，现在若是让她拿出个一二十万的话，她还能勉强拿得出来，真要是一招五十万，那她连一招的钱也付不起呀！

　　这真是一个近乎无解的难题啊！

　　沐双儿绝对不会容忍冯利宏再对付自己身边的人，可是她又根本不可能接受裸奔的耻辱，真要到了那个地步的话，她宁可去死，也坚决不会做出这种丢人现眼的事情。

　　万般无奈之下，沐双儿只得把求助的目光投向了江少游和莫雪，涨红着小脸，艰难地开口说：“你们……谁能借我几百万，让我渡过今天的难关，事后……我一天定加倍把钱还给你们的！”

　　莫雪闻言先是瞥了江少游一眼，随后才说：“钱我到是有点，几百万还拿得出来，只是……双儿你不会真的要上台和那个混蛋打吧？要是找不到少游也就算了，既然少游来了，那这件事交给少游去处理就好了，我们当女人的，有时候也不需要事事都那么强势，不然的话男人们哪里还有英雄救美的机会了？少游，我说得对吧？”

　　莫雪说着还冲着江少游抛了一个媚眼。

　　江少游苦笑着点了点头，说：“嗯……雪姐说得对，这件事情由我搞定就好了，双儿你不用管了，坐下看戏就行了。”

　　沐双儿闻言却立刻摇头说：“这怎么可以！少游你不能上他的当。你以为这是街头和小混混打架呢？凭一时血气之勇就算打不过对方，也能让人家付出点儿代价？我刚才不是都和你说了吗？这个混蛋他不是普通人，你根本不可能打得过他的，总之这件事我不会再让任何人替我出头了，否则的话……你们都会被我连累的！”

　　莫雪有些诧异地看了江少游一眼，搞不懂江少游和沐双儿的关系明明好象很不错的样子，可沐双儿为什么都不知道江少游的真正底细呢？

　　江少游知道这时候再和沐双儿解释什么，沐双儿也未必会相信，索性也就不再说什么废话，立刻转身就走到了擂台的旁边，伸出一只手，在那亮达一米五左右的擂台上轻轻一按，随即身形一纵……只听“呼”的一声，江少游整个儿人就如同是一只轻盈的燕子似的，一个翻身就已经从擂台的弹性护栏上方纵跃了过去，稳稳当当地落在了擂台的中央上。

　　江少游这一手露得相当漂亮，那个擂台虽然只有一米五，但是擂台上的弹性护栏还有一米多的高度，两者相加就足有三米左右。江少游虽然先是用手在擂台上借了一下力，但只是借力一次就能翻上将近三米的高度，这也足以震惊四座了！

　　这里是搏击俱乐部，平时来这里玩的人要么是搏击爱好者，要么就是真正的搏击手，平时每天登上擂台的博击高手也有不少，也有人为了显摆自己的与众不同，设计出了不少登擂台的花样，但却从来没有一个人象江少游这样轻松、漂亮地翻纵上擂台的。

　　所以，江少游登上擂台后，场下先是被他震得为之一静，随即就爆发出热烈的欢呼和叫好声来。

　　江少游到也并非是想以此哗众取宠，主要是沐双儿根本不相信他有与冯利宏对战的实力，如果他慢吞吞地往擂台上爬的话，多半还得被沐双儿给揪下去，因此他这才小小地露了一手，也就是想让沐双儿明白，自己并非真如她想象中的那般手无缚鸡之力。

　　否则，江少游真是要在人前显摆的话，哪里还用得着先在擂台上借一下力呀！以他远超常人数十倍的体能，只需一个汗地拔葱，也能轻松地跃上这不到三米的高度，那样的话岂不是更加令人震憾？

　　果然，江少游的这一跃不但震憾了在场的所有人，就连沐双儿也同样被震得目瞪口呆，过了半晌才一把抓住莫雪的手，难以置信地说：“这……这怎么可能！少游他……他竟然这么厉害？我……我还以为他是一个只会给人看病的医生呢！”

　　莫雪淡淡地一笑，说：“你放心吧，他到底有多大本事我虽然也没有亲眼见过，不过我却知道……就在不久前，他还以一人之力，单枪匹马地灭掉了一支武装绑架团伙。所以啊……你根本就没必要为他担心，有他在这里，你只要安心的在下面看戏就好了，就那个什么冯利宏，别看他在你面前挺能扎唬的，可是面对江少游，他能走上三招就算烧高香了！”

　　“江少游真的这么厉害！”沐双儿还是感觉有些不敢相信，摇了摇头说：“这小子还真能深藏不露啊！我一直都不知道他这么能打，他这算什么……扮猪吃虎吗？”

　　“也许吧……”莫雪笑着说：“现在就看那个冯利宏敢不敢上擂台了！”

　　这时候台上的江少游已经开始对着冯利宏招手了，带着一脸戏谑的笑容，说：“冯公子，你刚才不是还在用激将法激我上台吗？现在我这个小白脸已经上来了，你也别磨蹭了，还不快些上来挨揍，更待何时啊？”

　　冯利宏当然知道自己这下算是踢到铁板上去了，之前怎么都没看出来，江少游这个身材即不魁梧，气质也毫不彪悍的、小白脸一样的男人居然还有这一手。当然了……江少游的身手是很灵活，但是在搏击方面也未必就有多厉害，但至少也可以证明江少游绝对不是那种弱不禁风的小白脸，不能不引起冯利宏足够的重视。

　　“宏哥……这小子看起来不一般啊！这身手……简直好象是传说中的轻功一样！我说……他该不会是一个练过古武的练家子吧？”

　　冯利宏身边一个满身都是纹身的家伙一脸阴沉地说：“在没有探出他的底细之前，宏哥你最好还是不要轻易上台的好，要不……干脆你还是和他提出一个天价的赌约，如果他没有那个财力可以接下的话，那么……这一场咱们自然也就不用打了！”

　　冯利宏点了点头，随后慢步走到擂台之前，抬头望着江少游，冷笑着说：“行啊……小白脸，看不出来，你还真有两下子。呵呵……怎么，你真要替沐双儿那个贱人出头吗？不过……想和我打一场也不是不行，但是……我冯利宏怎么说也是一个有身份的人，不是什么阿猫阿狗都有资格对我提出挑战的！这样吧……咱们之间也定下一个赌约。只是……你小子可不是什么美女，所以我不会在赌约上再让着你的，我们两个都一样，也不必限定多少招，只比最后的输赢。如果谁输了，就要拿出一千万赔给胜利的一方，怎么样？当然……为了避免有人输了之后会赖账，在开打之前，我们都要先划出一千万来抵押在俱乐部这里。”


第365章 比赛规则

　　“一千万！你很有钱是吗？”江少游鄙夷地望着冯利宏，说：“你这是准备要以钱压人啊？我承认，我没有那么多钱，你是不是说……我拿不出这笔钱来，你就不屑于和我打了？呵呵……其实你根本不需要这么麻烦的，你只要说一声怕了我，而且保证以后也不再纠缠双儿，那么这一架不打也罢。”

　　冯利宏闻言脸色顿时变得一片阴森，咬着牙说：“小子……你这是在找死啊！哼……你没钱是吧？那好……我也不强求你输后必须要支付我一千万，这样……我给你一个机会，如果你输了，那么……只要给我留下一条胳膊一条腿，我就算你付给我一千万好了，怎么样？呵呵……一条胳膊一条腿，就能卖一千万，小子……你赚到了啊！不过……现在就看你有没有胆子接这个赌约了！哼……”

　　“冯利宏你不要太过份了！”刚刚还对江少游生出了几分信心的沐双儿一听这话顿时心中一颤，忙对着江少游叫道：“江少游，你不要答应他……你没必要为了和他打一场就付出这么大的代价！哪怕你再怎么有把握也不行，万一……万一要是输了呢！”

　　江少游对着沐双儿摆了摆手，他当然不认为自己和冯利宏打架还有输掉的可能，因此对于那个手什么赌手赌脚的赌约自然是全不在意。当下就点了点头，说：“好哇……没想到我的手脚还这么值钱，居然能抵一千万啊！行……那就这么定了吧！冯公子你可以把一千万押在俱乐部的帐户上了，如果有必要的话，我也可以写一张字据，证明我要是输了这场比赛的话，就自然砍掉一只手和一条腿，这样……你满意了吧？”

　　“你……你确定自己真的要赌吗？”

　　见江少游居然应下了赌约，冯利宏的脸色变得更加难看了，不过当着这么多人的面前，说出的话就如同是泼出的水，冯利宏当然也不好出尔反尔，当下就点了点头，说：“好……你既然有这个胆子，那我们就赌上一场吧！嗯……虽然我并不怕你输后敢违约，不过还是立下一张字据的好，当然……我也会同时把一千万的赌金转到俱乐部的，放心……一千万虽然不是小数目，但是我冯利宏还输得起！”

　　接下来……当然不能直接开打，涉及到两人之间的私人赌约，而且还是一个价值千万的赌约，此事肯定要进行一个相对完善的程序才行。

　　俱乐部方面就充当这个双方赌约的见证人的角色，尽管这里是正规的搏击俱乐部，从来不会举办黑市拳赛，也不会接受顾客们的投注，但是却对顾客之间的私人赌约提供保护，当然……这个保护也不可能白白地提供，赢的一方肯定要对俱乐部意思一下的，否则人家又凭什么要对你的赌约进行保护啊？而俱乐部的老板也是一个相当有背景的人物，至少在沙门这一亩三分地完全能罩得住，因此只要是经过俱乐部方面进行保护的赌约，很少有人敢于去违背的。而一旦违背的结果……势必会令悔约之人后悔万分！

　　在俱乐部的经理室里，江少游亲眼看着冯利宏从他的私人帐户里转帐了一千万人民币，打入到了神龙搏击俱乐部的公用帐户中去。如果最终是江少游获胜的话，那么这笔钱就将会转到江少游的帐号里去，不过……等这笔钱转到江少游这里的时候，数额肯定会缩水不少的，江少游估计俱乐部能给自己留下八百万的话，那就算是很多的了！

　　而江少游也在俱乐部经理的监督下，亲笔写了一份赌约的字据，另外还填写了一份什么自愿捐献身体器官的文件。

　　在这里赌手赌脚，那肯定是违法的行为，不过俱乐部却有办法把违法的事情变成合法的，关键就在这个捐献身体器官的自愿书上。当然……这世界上听说有人捐心、捐肺、捐肾、捐肝的，还没听说有人捐胳膊捐腿的，所以这份自愿书只要是不缺心眼的人看了都肯定会知道里面有问题。不过关键是人家俱乐部老板的能量非同小可，只要有这么一份东西在那里摆着，就自然能把这个赌约办理成合法的，别人就算明知这事情不正常，却也没人有胆子查他！

　　好在那份捐献自愿书上，江少游只是填写了其中的内容，却没有正式的签字画押，所以也就有着随时可以反悔的可能。只是他要是真的输了，俱乐部方面自然要监督江少游完成赌约，到时候若江少游不肯主动签字画押的话，人家也会把他的手给上来，然后用来当印章往自愿书上按的。

　　反正这东西是肯定不会用上的，江少游对自己的实力有着百分之百的信心，自然也就不在乎多填一份毫无意义的自愿书。既然现在都不用他在上面签名，按手指印，填了又能如何？

　　双方各自确认对方所要付出的赌注已经列入俱乐部的监督之下，这次的赌约也就算是正式成立了。因为这一次双方赌约牵涉的金额比较大……又或者是因为那个冯利宏的身份比较特殊，所以这一次俱乐部居然还特别派出了一位裁判员。

　　在江少游和冯利宏去经理办公室办理相关手续的时候，台下的沐双儿就已经如坐针毡一般的难受了，待见到江少游和冯利宏的赌赛居然还有裁判的时候，心中就顿时感觉“咯噔”一下，知道大事不好。

　　沐双儿一向都是一个喜欢使用暴力的女生，所以这搏击俱乐部她肯定不是第一次来的，因此她自然也知道，一般俱乐部顾客之间的私人赌赛，俱乐部方面最多就是给做一个见证，却根本不会派出裁判的。实际上象他们这种非正规的私下切磋，也没有什么具体的规则可言，不管是什么柔道、泰拳、跆拳道，还是华夏自古流传的太极八卦连环掌之类的，你爱使什么招就使什么招，最终的目的都是把对手给打趴下去就行。至于判断输赢的标准也很简单，一个是把对手打下擂台，第二种赢得比赛的方法就是让对手趴在地上超过一分钟站不起来……

　　之所以是对手倒下一分钟，而不是大多搏击类比赛的十秒钟，就是因为在正规比赛中，对手一旦被击倒在地的时候，你就必须得退后，不能再去击打对手了。可是在这里却没人管你，对手被击倒之后，你仍然还可以上去把对手狂扁一痛，直到扁得对方再也爬不起来为止。

　　或者也正是因为这种没有规则的规则有着极高的自由度，所以这个俱乐部才十分的吸引搏击爱好者们的喜欢，而这里的很多顾客之间的切磋，有时候却要比真正的黑市拳赛还要血腥和残酷！

　　正因为这里的比赛规则都是大家约定俗成的，所以平时根本不用什么裁判的参予，而一旦在顾客的赌斗之中出现了裁判，那么也就意味着……这种比赛不再是真正的公平了。沐双儿可不认为俱乐部会偏向着江少游这一方，那么很显然……要么是冯利宏和俱乐部的老板关系匪浅，要么就是冯利宏已经暗中买通俱乐部里的人了！

　　果然，那个裁判一上台之后，就立刻宣布起所谓比赛的规则来。象是判定比赛输赢的标准这方面，那位裁判到是没有做出什么修改，基本上就按大家以往的老规矩来，不过在最后裁判居然额外加了一条规则，居然是允许比赛的双方使用非管制类的贴身防护类的器具，比如说护腿、护腕、指套、拳套一类的东西。

　　本来这一条规则也不能说是有多么的离谱，其实在很多非正式的比赛中也都是允许佩戴这一类器具的，不过问题是以往若是有这样的比赛规则，那也都是参赛双方早都知道，然后同样准备了相应的器具，那么彼此之间也就无所谓谁占据优势了。

　　可是今天这一条比赛规则却是临时提出来的，在此之前江少游根本毫不知情，他身上自然也不会带着这么多乱七八糟的东西，而冯利宏却显然早有准备。

　　当裁判一宣布完规则后，冯利宏就立刻向台下招了招手，和他同来的一人立刻打开一个登山包，从里面掏出来好几样东西，一一地丢到台上给冯利宏装备了起来。

　　好家伙……基本上刚才裁判提到的那几种允许佩戴的东西冯利宏基本上全都准备全了，一副夹着钢板的皮质护腿，一副钢制护臂，一双软皮护腕，再加上一对精钢拳套和一个弹性半封闭的头盔，眨眼之间就把冯利宏武装成一副宛若圣斗士的模样来。而且最离谱的是，这家伙的精钢拳套上居然还带着好几排圆锥状的倒刺，这要是重重的一拳打在人的身体上，那立马就能硬生生地给凿出四个血窟窿来！

　　反观江少游这边，却是连哪怕一副拳击手套也没有，双方一对比，简直如同一边配备着机枪和大炮，另一边却还是小米夹步枪呢！那这一场比赛还怎么打啊？


第366章 棉里藏针

　　“这不公平！”

　　看到这么无耻至极的一幕，场中一片哗然，在场观战的众人无不对冯利宏指指点点，显然都是对他的这种作弊的行为十分的不耻，但是冯利宏对此却宛若不见，只顾恶狠狠地瞪着江少游，准备要用自己手中的倒刺拳套在江少游那张几乎完美的脸上用力地打出几排窟窿来！

　　在场的众人大多都认识冯利宏，自然也知道冯利宏的背景不凡，因此哪怕是对他的为人再怎么不耻，却也没有人会站出来替江少游说话。不过沐双儿却是无论如何也忍不了，早就不顾一切地跳了起来，说：“不行……好冯的你如果想打的话，就把那些乌龟壳给摘掉！你自己早就准备好了这么一套装备，这才故意提出这些规则，分明就是欺负别人没有这些装备，这样比赛还有什么意义？你怎么不干脆拿把枪出来，然后再让裁判宣布这场比赛可以动用枪支，那样的话你不是更加赢定了吗？”

　　冯利宏被沐双儿如此指责却也不生气，厚着脸皮说：“哟……你这是什么话？我冯利宏可是守法的公民，又怎么可能会有枪支这种违禁的东西？而且刚才裁判也说了……象我们这种民间的非正式比赛中，比赛双方佩戴各种防护器具可以有效的减小受伤的可能，所以俱乐部方面才十发提倡这种形式的比赛。你的小白脸男人穷得只能出来找倒贴的女人，买不起这些护具，那又怪得到我的头上来吗？”

　　沐双儿闻言咬着牙说：“冯利宏……你怎么说我都可以，不过不要污辱我的朋友！还有……就算你的嘴里能说出花来，可是现在你自己戴着一身的装备，但是我朋友却是连哪怕一个拳套也没有，总之这场比赛绝对不公平，对于不公平的比赛，我们完全可以拒绝进行下去！”

　　“怎么……你的意思是不想比了？”冯利宏冷笑一声，说：“那也可以，我可没有强迫你的小白脸男人非得和我打不是？只不过……我们这场的比赛已经通过了俱乐部的公正，所以哪怕现在你们打算退出比赛，但是这笔公正费也还是要支付的，而按照以往的规矩，这笔费用肯定是要由首无提出停止比赛的一方承担的。嗯……我们这场比赛的赌约价值一千万，按照百分之三十的公证费计算就要付给俱乐部三百万，好了……既然你们想要终止比赛，那就由你们掏三百万给俱乐部吧，反正这笔钱我是肯定不会出的！”

　　“你……无耻！”

　　沐双儿简直不知道说什么才好了，看来冯利宏是早就把这些环节都计算在里面了，也正因如此他才会在一开始的时候，就提出了这么一个高达一千万的赌约，如此一来冯利宏就占尽了优势，可谓是进可攻、退可守，怎么都不会吃到亏的！

　　如果江少游硬着头皮跟冯利宏打的话，冯利宏仗着这一身武装到牙齿的装备，又怎么可能会打输比赛？而如果江少游不想打了，那就要白白地损失三百万，而冯利宏却不会有任何损失，所以这冯利宏简直是算到骨子里去了！

　　“双儿，你不用管了！”江少游对着沐双儿摆了摆手，说：“他不就是装备上一身乌龟壳吗？没关系，他就算是变身成机甲战士，我也照样能打得他骨断筋折！有的时候，实力的差距，是任何身外之物都无法弥补的！”

　　江少游说着就转头冲着裁判示意了一下，说：“我没有问题了，也不需要佩戴任何装备，现在比斗就可以开始了！”

　　沐双儿闻言还想说什么，却被旁边的莫雪轻轻拉了一下，随后就听莫雪在她耳边低声说：“忘了我告诉你的话了吗？他连一个武装绑架团伙的人都能轻松搞定，还会怕一个穿戴了几件装备的白痴吗？放心吧……相信我，你的‘老公’会轻松将那个混蛋搞定的，你肯定不会守寡就是了！”

　　“我守什么寡！”沐双儿先是愣了一下，随后明白过来莫雪是在取笑她和江少游之间那种莫名其妙的关系，于是俏脸竟是难得一见地微微一红，说：“但愿你说的是真的吧！不过……我怎么总是感觉心惊肉跳的啊！”

　　那裁判见江少游主动表示可以开始比赛了，自然也不会再多说什么，面无表情地宣布说：“好吧……这是你自己放弃了佩戴防具装备的权利，既然双方都没有问题了，那么现在……比赛正式开始！”

　　裁判说着拉响了擂台上的铜钟，随后就在“当当”的钟声中麻利的从擂台上跳了下去。

　　既然分出胜负的方法只有两种，要么是把人打下擂台，要么是把人打得爬不起来……这样的话，他这个裁判再呆在擂台上也没什么作用了，留在这里反而很容易会被两人战斗的余波给误伤了！甚至于……他这个裁判事先就已经做出了明显偏袒一方的龌龊事，又怎么会不担心另外的那人借机报复他呢！所以……为了自己的小命着想，还是快些闪人吧！

　　虽然比赛已经正式开始，但站在擂台上的两个人却都没有急着开打，冯利宏先是做好了一个防守的架式，随后用两个戴着精钢拳套的拳头互相敲击了一下，发出一阵阵清脆的“当当”声，接着凝视着江少游，带着一脸狞笑，说：“我很佩服你的勇气，但是却很怀疑你的智商……赤手空拳和全副武装的我过招？呵呵……你还真当自己是武林高手啊？”

　　“你的废话还真多呀！”江少游无奈地摇了摇头，说：“不过我也想先问一句……如果我在擂台上打断了你的胳膊腿儿……应该不用负什么责任吧？”

　　“嘿嘿……想法不错，只要你有这个本事就行！只要是在这个擂台上，哪怕你把我打残废了，也没有人会追究你的法律责任的！当然，反过来也是一样，别看你已经把你的一条胳膊和一条腿押给了我，但我也可以在擂台上把你的另一条胳膊腿给打折了，这样的话……你小子下了擂台后，可就要变成人棍了，哈哈哈……”

　　冯利宏越笑越是开心，仿佛现在他已经是一个胜利者了！说起来，江少游刚才所展现出来的身手的确是给他造成了不小的压力，不过他对自己的功夫也有一定的信心，毕竟五年的泰拳也不是白学的，平常时候七八个不会功夫的壮汉都不是他一个人的对手，而现在他穿戴上这一身全套的防护装备，甚至拳套和护臂上还有辅助攻击的作用，如果这样都打不过江少游的话，他觉得自己干脆一头撞死好了！至于被江少游给打断手脚……这可能吗？

　　江少游对冯利宏的话可不怎么相信，于是又转头对跳到台下的裁判问道：“裁判大人，是这样的吗？”

　　“是的……”裁判沉着脸说：“我们老板既然如此敢在这里开设这样的搏击俱乐部，当然就有办法解决相应的问题，只要是在擂台上经过我们俱乐部公正的比斗，都会受到我们俱乐部的保护，除了不能打死人外，哪怕打残了对方，我们俱乐部也能保证你不会受到相应法律的制裁……”

　　其实裁判心里面还有一句话没说出来，那就是……你在擂台上将人打残了，虽然不会有人追究你的法律责任，但如果被打之人是颇有身份和背景之人的话，那么人家自然会用其他的方式来了结这段仇怨，而冯利宏，显然就属于那种轻易碰不得的人物。

　　“废话说完了吗？”

　　冯利宏见江少游居然还认认真真地打听起把自己打残后会不会受法律制裁的问题，他真的是有些哭笑不得，双手上的精钢拳套用力对撞了一下，随后就满脸杀气地对着江少游一拳打了过去……

　　冯利宏现在这一条胳膊上面，分别装备着拳套、护腕，和分作两截的护臂，基本上就如同一个凯甲勇士似的，整条胳膊上几乎连一寸皮肉都没有露出来，更可恨的是，他的拳套和护臂上居然还带着圆锥形的倒刺，这样一来，面对手无寸铁，又没有装备任何护具的对手，优势实在是太大了。冯利宏一拳打出后，甚至已经开始在脑海中幻想起江少游被打得皮开肉绽，哀哀痛叫时的模样了！

　　“啪”的一声，冯利宏那如出膛炮弹般的一拳刚刚打到江少游的面前，就被江少游一把抓住了他的手腕。

　　没办法……冯利宏的拳套和护臂上面全都带着倒刺，看起来也只有护腕还算正常点儿，因此江少游要想接下这一招，也只能抓他的护腕了。

　　然而江少游一把捏实的时候，却蓦然感觉到手掌心上传来一阵剧痛，原来这冯利宏的护腕上看起来平平整整的，可实际上那厚厚的皮革之中却隐藏着许多细小的针刺，这些针刺从外表上根本看不到，甚至轻轻触摸那护腕的表面上，也同样感觉不到其中暗藏的玄机，只有当有人用力握紧这护腕的时候，护腕外部较为柔软的皮革被握得深陷进去时，藏在护腕里面的尖针就会显露出来了。

　　这就是所谓的棉里藏针吧？实在是太阴险、太恶毒了！


第367章 一手一脚

　　还好江少游忍受痛苦的本事也不弱，吃痛之下脸色微微一变，却是没有放手，而是加快速度在手上灌注了一股更加强大的力量，猛然一扳、一抖。

　　只听“喀嚓”一声脆响，虽然那冯利宏的胳膊上有着全套的护具装备，不过脆弱的本质，使得它就算保护得再怎么严密，在真正强大的力量下也仍然还是不堪一击。江少游这一下也算是真正的动了几分怒气，发狠之下，手上送出的力道又是何等狂暴，那冯利宏的手腕几乎是毫无悬念的就被生生地折断，而且这伤势还不仅仅是普通的骨折，实际情况就是冯利宏的手腕被江少游给生生地捏断，再用力一抖之下，居然就把冯利宏的一只血哧糊啦的手掌从胳膊上给生扯了下来。

　　一声凄厉的惨叫从冯利宏的嘴里发出，简直是惊天动地，震得江少游的耳朵“嗡嗡”直响。

　　冯利宏到并不一定全是因为疼痛才叫得如此惨烈，他的叫声中同时还包含着极度的惊骇和绝望，他怎么也想不到，自己这条全副武装的胳膊在江少游的手上，居然是如此的脆弱，而眼睁睁地看着自己的一只手离开了自己的身体，带着淋漓的血水被江少游丢落在地上，那种视觉的冲击甚至比身体的疼痛还要让人无法忍受。

　　“混蛋……我的手啊！”

　　冯利宏痛呼失声之下，竟然没有后退逃开，反而猛然飞起一脚，直向江少游的脖子踢了过来。

　　江少游见冯利宏这一脚踢得又快又狠，稍稍退后了一步，就想先用胳膊挡上一下，不过……这时候他忽然想起刚刚才吃过冯利宏那个绵里藏针的亏，这时候自然要吃一堑长一智才对，怎么都必须谨慎对待才是。

　　于是江少游便收回手来，身形一个倒纵，远远地躲了开来。与此同时打开了透视之眼，对着冯利宏那只踢出的脚扫了一眼。

　　我去……果然是一个阴险到家的家伙啊！

　　江少游一打量之下，果然看到在冯利宏的皮鞋里面，居然有一个小小的夹层，夹层里隐藏着一把锋利的弹簧刀，弹簧刀的机扣则是挂在冯利宏的大拇趾上，只要冯利宏的大拇趾用力一勾，那藏在鞋里的弹簧刀就会立刻从鞋尖处弹出来。

　　刚刚冯利宏那一脚踢向江少游的脖子，如果是正常情况下的话，就算被他踢上一脚也没有什么大碍，可是看他的架式，若是这一脚踢到脖颈附近的时候，猛地弹出鞋子里的刀子，那就绝对可以一刀将人抹喉扼杀啊！

　　看来这冯利宏还真是被江少游给逼急了，否则哪怕他再怎么肆无忌惮，也不敢随意在这里杀人。不过现在冯利宏的一只手都被江少游给揪掉了，剧烈的痛苦之下，他也就顾不得考虑那么多问题了，直接就将心头最渴望的念头表现了出来，那就是……杀了江少游！

　　江少游的目光顺着冯利宏的脚脖子往上扫了一下，见到冯利宏的护腿上到是没有什么阴险的机关，这才放下心来。

　　而这时候冯利宏一脚落空，正自收脚回去，打算再换另外一只脚连环踢出。不过江少游当然不会给他这个机会，身形猛地向前一蹿，就又追上了冯利宏正自回缩的那只脚，一记手刀猛然用力斩落在了冯利宏的膝盖之处……

　　“喀嚓”又是一声让人头皮发麻的脆响声响起，江少游的手掌虽然并没有刀斧的锋利，但是加上那恐怖的力道，却仿佛是开山的利斧一般的锋锐。因此当江少游的手刀落在冯利宏的膝盖上时，就好象是一把烧红的刀子砍在一块牛油上一般，看起来仿佛十分轻松的、冯利宏的腿就被一刀两断，从膝盖部位被硬生生地切割除了开来。

　　直到冯利宏那下半截的小腿掉落在地面上后，那膝盖处的横截面才如同开了闸的水龙头似的，殷红的鲜血仿佛不要钱一般，“哗哗”直喷淌出来。

　　“下去吧……”

　　江少游是因为冯利宏居心不良，想要赢他的一条胳膊和一条腿，所以江少游才以牙还牙，直接卸掉了冯利宏的一只手和一条腿。以后这家伙失去了一只手和一条腿，已经是一个很严重的残疾人了，江少游觉得杀人不过头点地，便也不再为难冯利宏，当下一脚踢在冯利宏的肚子上，立刻就将他踹得凌空飞起，带着满天喷溅的血水，惊呼着飞出擂台，重重地砸落在一张桌子上……而这张桌子赫然就是冯利宏之前所坐的位置，现在桌子旁还坐着冯利宏的三个朋友呢！

　　那桌子不过是普通的粘合板材制作的，哪里能禁得住冯利宏这么沉重的份量猛砸，顿时只听一片“稀哩哗啦”的声音响彻全场，整张桌子一下子变成了四分五裂的木屑，而冯利宏到也因此卸去了身上的那份力道，除了手上和腿上的重创外，他到是没有额外受太大的伤。

　　所以说，江少游踢的这一脚也是很有分寸的，虽然一脚把冯利宏踢得飞出那么远去，却也没有远得太过离谱，而且让冯利宏的身体砸在桌面上，到也起到了一定缓冲的作用。否则他要是真的一头栽在水泥地面上，恐怕这时候就该直接替他收尸了！

　　其实在江少游露出那一手，翻身跃上擂台的本事后，在场的很多人就已经非常看好江少游了，哪怕是在冯利宏无耻地亮出了一身极品装备后，也仍然有很多人认为江少游一定可以战胜冯利宏。

　　只不过……再怎么想象力丰富的人，也会认为江少游就算最终能打得过冯利宏，也肯定要经历一番苦斗，最后说不定还会成为一个两败俱伤的情况呢。

　　可是谁又能想得到，仅仅是几秒钟啊！从两人正式开始动手计算，不过区区几秒钟的时间，这一场战斗居然就结束了！而且江少游不但赢得了比斗的胜利，更加是干脆利落地废掉了冯利宏的一只手和一条腿，这个结果完全出乎了所有人的预料之外！

　　因此……当冯利宏被江少游一脚踢下台去后，整个儿俱乐部里一片寂静，所有人都忘记了说话，也没有人发出激动的欢呼声……不是他们不想欢呼，而是在极度的震惊之下，声带暂时失去了发声的能力。

　　面对这么一大群震憾的观众，江少游却没有露出什么得意的样子来，只是有些不耐烦地望了一眼站在擂台下，同样在看着自己发呆的裁判，说：“裁判大人，我的对手都已经落下擂台了，您好象应该宣布这场比斗的结果了吧？”

　　“啊……对对对……我这就宣布！”

　　那裁判也算是见过些世面的人，只是稍稍震惊了一下，随后就缓过神来，慌忙爬上了擂台，郑重其事地对着台下的所有人宣布说：“现在我宣布，本次冯利宏公子同江少游先生的友情切磋，最后胜利的人是——江少游先生！”

　　裁判说着还抓着江少游的手高高的举了起来，搞得好象是那么回事儿似的，其实现在台上就只剩下一个人了，谁胜谁负一目了然，不用他说大家也都知道谁才是赢家，完全没必要搞得这么正式嘛！

　　“好啊……厉害！”

　　“江少游，好样的！”

　　“武林高手哇……师父，求收徒！”

　　“大侠，请收下我的膝盖，啥也不说了，必须给跪呀！”

　　随着那裁判宣布了结果后，台下那些看傻眼的观众终于算是醒过神来，随后就不由自主地爆发出一阵阵山呼海啸般的欢呼声来。但凡是经常来这里的常客，基本上全都是那种迷恋搏击、喜欢拳拳到肉感觉的暴力分子。

　　而越是这样的人，就越是会受到早年铺天盖地的武侠小说和电影的影响，几乎每个人都曾经做过一个锄强扶弱的武侠梦，时常会幻想着自己什么时候也能从山崖上掉下去，莫名其妙地就能找到一部武功秘籍，或者是在大街上给那种很有“高人”风范的乞丐爷爷几顿好吃的，然后就被落魄的武林高手给醍醐灌顶，赠送个一甲子内功什么的……

　　只可惜现实世界和武侠小说总是有着遥不可及的差别，真正的武林高手是当不成了，那么能混一个搏击高手的名头，也可以勉强安慰一下自己了，哪怕这个名号只是自封的而已。

　　但是今天，在这里看到了江少游刚才那干净利落的两招后，无数人心中那个已经渐渐尘封的武侠梦就又顿时变得鲜活了起来。

　　如果这都不算是武林高手，那什么才是武林高手啊？一记手刀下去，都能把一个大活人的腿给生生切成两半，这得有多大的力气，有多么狠辣的心肠，才能做到啊！这不就是隐于都市人群之中的大侠吗？谁要是有机会能拜在这哥们儿的门下，跟他学上这么几手，那几年之后，岂不是也会轮到他们当这个被万众瞩目的大侠了？

　　如果不是现场的人太多，如果不是场面太过混乱的话，搞不好现在都会有很多恋武成痴的哥们儿直接跪在江少游的脚下，死皮赖脸地拜师了！


第368章 全家灭门

　　不管怎么说，这场比斗算是结束了。

　　战胜一个冯利宏并不算什么，江少游自然不会因此而有什么沾沾自喜的感觉，而且正相反，不过是和这么一个人渣对战而已，居然还让自己受了点伤，江少游觉得自己应该因此而自省了。

　　这次的擂台之战，江少游明显是有些轻敌了。虽然说冯利宏那点儿实力，在江少游的面前不过有如小丑一般，根本是掀不起什么浪花的。不过正所谓狮子搏兔亦用全力，小心一些总是不会有错的。如果之前江少游先用透视眼在冯利宏的那些装备上扫上一眼，那就绝对不会吃上这个暗亏的。这次吃的亏虽然不算大，对江少游来说并没有什么影响，可是若下次再碰到这样的事情，对方暗藏的尖针上再喂有见血封喉的剧毒的话，那么江少游岂不是死定了？

　　想到这里，江少游提起手掌看了一眼，见手掌上被尖针刺破的十几个针孔中都流出一丝鲜红的血珠，血液的颜色很正常，手掌心也只是一阵阵的刺痛，却没有麻痒的感觉，江少游的心里也微微地松了一口气，看来这个冯利宏虽然很阴险，但毕竟不是什么杀人狂魔，还不至于在针上喂毒。

　　冯利宏在被揪掉一只手的时候，还能保持着清醒，还能疯狂地向江少游发动攻击，不过当一条腿也被江少游用手掌给生生地斩断后，他已经因为大量的出血、以及极度的惊吓而昏迷了过去。

　　俱乐部的人已经叫了急救车，不过应该还有过一会儿才能到，几名俱乐部医务室的医生正在手忙脚乱地给冯利宏的断手断脚处包扎、止血，否则若是任由血这么流下去的话，恐怕不等急救车来，冯利宏就要先嗝屁了！

　　不过冯利宏的伤势实在是太严重了，只是用常规的包扎止血方法，根本就止不住那如同打开的水龙头一样狂喷的血液，毕竟这可是肢体被彻底截断的重伤，那么动脉血管也肯定是破裂的，随着心脏的每一次跳动，血管中的血液就仿佛是被打了压似的，“哧哧”地直蹿，又哪里是包两下就能止住的？

　　江少游见状便从擂台上跳了下来，同时掏出自己随身携带的针盒，走过去说：“你们先让一下，我来帮他止血吧！”

　　那几名手忙脚乱的医务人员一阵愕然，不知道该不该起来，而冯利宏的那三个同伴却又是愤怒，又是害怕地瞪着江少游说：“你……你要干什么？利宏他……他都已经这样了，你……你还不算完吗？”

　　江少游摇了摇头，说：“你不用担心，刚才在擂台上的时候，我们是敌人、是对手，但是现在……我只是一名医生！你们这样子搞，恐怕根本救不活他，而我……可不想因为他死翘翘后让我吃上官司，所以……我会尽力救他的，至少不会让他死掉就是了。”

　　“你真的是医生？”一个冯利宏的同伴质疑地问道。

　　江少游郑重地点了点头，说：“如假包换。”

　　“对，我想起来了……”这时候冯利宏的另一个同伴恍然大悟地指着江少游，说：“你就是最近微博上风传的那个痛骂沙门首富一家的江院长！是什么……正骨医院的院长，对吧？”

　　江少游没想到自己现在居然成了一个小名人，在这俱乐部里也有人能认出他来，当下自然也不会否认，回答说：“没错，我就是邹氏正骨医院的新任院长。这下可以让我给冯公子治伤了吧？否则这样耽搁下去，他真的会死掉的！”

　　“好吧……既然你是什么医院的院长，那我们就信你一次……”最先说话的那人点了点头，立刻让几名俱乐部的医护人员也都闪让开来。

　　江少游没有再耽搁一秒钟，说话的功夫早就已经在手里捏了几根金针，在众人让开后，就立刻蹲下身去，出手如闪电一般，将那几枚金针分别扎在冯利宏的伤口附近，随即手指在几枚金针之上轮番弹动。

　　只见在金针的一片“嗡嗡”的震动声中，冯利宏的断手和断脚处涌流的血液越来越少，片刻之后竟然就已经完全停止，不再有新的血液渗透出来了。

　　却原来江少游还是利用他的金针细胞激活术，令冯利宏断肢处的几根血管上的细胞快速分裂，只在顷刻之间就完全的长死封闭起来。当然……对这个人渣，江少游肯定不会浪费宝贵的蓝色晶体能量去给他补充细胞因快速分裂而造成的生命能量的透支，至于这样的做法会不会给冯利宏的身体造成什么未来的隐患，江少游才不会去管呢！若不是杀了这人渣江少游自己也会吃官司，江少游都想刚才直接一脚把他脑袋踢爆了！

　　看到江少游只是用几枚金针，居然就这么轻易地给冯利宏止住了血，不论是冯利宏的那几个同伴，还是一旁的医护人员全都有些傻眼了。没想到这家伙不但功夫厉害，医术竟然也如此神奇，难怪年纪这么轻就能成为一家医院的院长呢，人家果然还是有两下子的。

　　“好了……”江少游将自己那几枚金针拔下，擦拭干净后收入针盒之中，随后对那几名医护人员说：“你们再给他的伤口消消毒，然后换一条干净的绷带给他重新包扎一下吧。嗯……现在他的情况算是比较稳定了，至少肯定死不了，那也就和我没什么关系了。”

　　江少游说罢转身就走，却被冯利宏的那个同伴叫住，说：“喂……你等等……看你的医术这么高明，我想问一下，不知道……利宏他的断手和断脚是不是还能接回去了？”

　　江少游点了点头，说：“如果救治及时、并且进行接续断肢的医生技术比较高明的话，接合上断肢的可能性还是比较大的，只不过现在的常规肢体续接技术勉强接上的断肢基本上也只是具有一种美观的效果，重新接上的肢体不可能还象原来的一样好用，所以……冯公子未来还是只能拄着拐杖行走了，当然……如果他比较喜欢坐轮椅的话也没什么问题。”

　　那冯利宏的同伴紧咬着牙关，怒力压抑着要痛骂江少游一顿的冲动，沉着脸说：“江院长，我看你的医术应该比咱们沙门市一般医院的外科大夫都强，那么不知道……如果是由江院长您亲自给利宏进行肢体续接的话，会有什么样的效果呢？接完后也和别的医生一样，只能让利宏续接的肢体当摆设吗？”

　　“哦，感谢你的夸奖，不过你这个问题提的毫无意义。”江少游笑着说：“这冯大少的手脚就是被我给打断的，我干嘛还要再浪费自己的时间和精力，帮他重新接续上？我难道是吃饱了撑的吗？”

　　冯利宏的那个同伴一听江少游话中的意思，就感觉到冯利宏的伤还有得治，于是连忙说：“江院长，话不要说得那么绝嘛！没错……利宏的手脚确实是你打断的，但那是在擂台上的事情了，但是现在下了擂台，你们就已经不再是对手，而是医生和患者之间的关系，我这样说没错吧？那么江院长能不能站在一个医生的角度上考虑一下，帮我表弟利宏解决一下伤痛之患。

　　我觉得，这是江院长与冯家缓和矛盾的一次大好机会，否则的话……江院长在擂台上打断了我表弟的手脚，虽然说有事先有约定，这件事不会诉诸公堂，但是……江院长你不会以为冯家吃了这么大的亏，会真的就此当做什么都没有发生吧？当然……如果江院长能够出手治好利宏的断手和断脚，并且让他恢复到正常人的程度，那么……我作为利宏的表哥，可以做主把你们之间的恩怨一笔勾销，以后冯家都不会做出针对你的任何事情，你觉得怎么样？”

　　江少游闻言霍地转过身来，看着那自称是冯利宏表哥的人，冷笑着说：“你这么说……是在威胁我了？”

　　冯利宏的表哥见识过江少游在擂台上三拳两脚将冯利宏打残的一幕，心里面对江少游也有些发怵，见江少游回头面色不善地望着他，也不由得心中一颤，下意识地后退了两步，才强自硬撑着说：“也不算是威胁吧……最多只能算是一个忠告，我想……江院长你应该也不想因为今天一时的意气之争，而惹来无穷无尽的麻烦吧？就算冯院长您功夫很厉害，不惧怕麻烦，但是你总有亲戚和朋友吧……”

　　“好……忠告是吗？那我也想给你、或者说是给你们冯家一个忠告！”

　　江少游冷笑着说：“冯利宏是我打的，你们冯家如果想报复的话，有什么本事只管对着我来，我可以全部都接下来。但是……如果你们冯家胆敢拿我身体边他亲友来撒气的话，那么……真要是惹恼了我，我也不介意把你们冯家……”

　　江少游说到这里话声一顿，忽地一转身，对着一旁那一米五高的擂台用力拍出了一巴掌……

　　只听“轰”的一声巨响，俱乐部中一阵砂石迸溅、烟尘迷漫，随后众人才发现，那个由钢筋水泥浇铸而成的方形擂台，竟然被江少游刚才那一巴掌给生生地砸塌了一小半，不但是砌在擂台中的砖石和水泥被砸得粉碎，就连架设在其中的一根根拇指粗细的钢筋，竟然也有十几根都被硬生生地砸断了。

　　这得是多大的力量啊！就算是有人开着一车装甲车，猛力地往这擂台上撞一下，估计也不可能会撞出这种效果来吧？这……这家伙到底是人还是人形的怪物啊！

　　直到这时候，江少游才缓缓地转过身来，望着冯利宏的表哥，语气森冷地继续说：“全家灭门……”


第369章 不介意一起分享

　　“扑通……”

　　听到江少游这句充满威胁的话语，冯利宏的表哥只觉得两腿一软，一下子就跌坐到了地板上。

　　如果江少游不是配合了刚才这么威猛绝伦的一掌，而是直接说出“全家灭门”这四个字的话，那么冯利宏的表哥会觉得江少游只是一个不知天高地厚的白痴，但是此刻看到这么震憾眼珠的一幕后，冯利宏的心中却立刻充满了恐惧。

　　冯利宏的表哥知道……江少游并不是在随便说说，他一定会说到做到。原本冯利宏的表哥还以为，江少游虽然很能打，但是你武功再高也怕片刀，本事再强一颗小小的子弹也能将其解决。冯利宏被打残这件事情，冯家绝对不可能算完。就算碍于神龙搏击俱乐部后台那位大人物的面子，不会追究江少游的法律责任，但是随便花钱雇请两个杀手，还不是分分钟就把江少游给搞定了吗？

　　可是在见到江少游这简直不属于人类的超强力量后，冯利宏表哥的心里顿时再也没了底，这样的一个怪物……真的是几个杀手就能搞定的吗？他会惧怕子弹吗？如果真的惹急了他，他会不会真的灭绝人性的将我们冯家彻底灭门了啊！现在他开始有些后悔了，后悔自己用这种态度激怒了江少游，否则若是他以一种温和的态度，甚至是放低身架的方式恳求江少游的话，说不定江少游还是有可能给冯利宏医治的，但是现在……还有这个机会了吗？

　　江少游没有再去理会冯家的人，转身招呼了一下沐双儿和莫雪，就赶去俱乐部的经理办公室，准备接收自己的战利品……也就是冯利宏立有抵押在那里的一千万人民币。当然……从冯利宏刚才的话里江少游已经知道了，俱乐部需要从中抽成百分之三十，也就是说……江少游还能拿到七百万。

　　不过这也算是不错了，怎么说都是一笔意外的横财，而且这笔钱还是冯利宏那个人渣出的，自然是不要白不要了！

　　俱乐部的经理这次对江少游的态度大为转变，也没有为难江少游的意思，很痛快地就通过电脑，往江少游的银行帐户里转过去了七百万。本来江少游还打算要他少转两万块钱，就全当是打塌了人家擂台的赔偿，不过那位经理却连连拒绝，声称这点儿损失根本算不得什么，单只是今天从江少游和冯利宏这次的赌局中，他们俱乐部就收入了三百万，区区一个擂台的维修费，哪里还能让江少游自己掏腰包呢？

　　银行卡里又多出了这么大一笔钱，江少游自然也很高兴，过段时间他还要把父母从东北老家接过来，还要买一幢别墅方便狼王居住，这都需要大笔的资金啊！不这……七百万的话，在市区买一套房子，让父母过来居住的话，到是够了，可是想买别墅的话……七百万还买不到太好的房子，还是再等等吧！目标仍未实现，自己仍需努力啊！

　　“雪儿，刚才他……他是不是真的……真的一掌把擂台拍倒了啊？我……我不是产生幻觉了吧！”

　　直到现在，沐双儿仍然还好象做梦似的，对刚才发生的事情仍然有些不敢相信，忍不住扯着莫雪的胳膊询问起来。虽然江少游也在眼前，可是不知道怎么回事儿，沐双儿已经有些不敢再像以前那么肆无忌惮的和江少游闹了。

　　“呃……我也以为自己产生了幻觉呢！”莫雪苦笑着说：“不过既然你也看到了这一幕，那么看来这事儿应该不是幻觉！唔……真没想到啊……我以前只是知道这小子很厉害，单人匹马的干掉了一个武装团伙，但是毕竟没有亲眼见过，所以……对这小子的实力还是严重估计不足！万幸啊……万幸我当初没有鬼迷心窍，真的对他……不然的话，现在的我应该已经不存在了吧！”

　　莫雪是真的感觉到很庆幸，庆幸自己没有为了要完成自己的杀手任务，而执迷地去刺杀江少游，否则……就算江少游再怎么念旧情，可是却也不可能对一个一心想要杀他的女人太过纵容吧？

　　说起来，莫雪当初之所以毅然地放弃暗杀任务，甚至不惜因此而退出自己所在的杀手组织，并且让自己多年积攒的佣金都化为乌有，并不是真的被江少游做的几个肉丸子就给打动了。她虽然很嘴馋，但是也不至于真的馋到这种地步，更主要的还是江少游是她弟弟的同学兼好朋友，莫雪实在不想做出对不起弟弟的事情，并且在知道江少游是曾经暗恋过她的事情后，就更加万万下不去手了。

　　在当初艰难地做出这个决定，毅然牺牲掉自己的利益后，莫雪还觉得是江少游的运气好，幸好是自己接了这个任务，否则换了是组织里的其他杀手先接到的这个任务，江少游岂不是就死定了？

　　不过现在见识到了江少游的真正实力后，她才知道……真正运气好的人是自己啊！幸好自己做出了这样明智的决定，幸好江少游还能认出她来，否则她要是真的要杀江少游，那么后果……真是不堪设想啊！

　　沐双儿却并不知道莫雪曾经还干过杀手这么神秘的职业，闻言好奇地说：“怎么了？雪儿你为什么说万幸没有对他怎么样啊？哇……你不是庆幸自己没有去追求他吧？哈哈……江少游你完蛋了，你把自己暴戾的一面曝露了出来，现在雪儿她已经有些惧怕你了！要不然……说不定你还有机会娶雪儿当你老婆呢！”

　　莫雪又是好气又是好笑地说：“臭双儿，你胡说什么呢？谁说要给他当老婆的了啊？貌似你才一口一个老公的叫人家的吧？呵呵……没见过像你这么大方的女人，居然还主动给自己的老公介绍女朋友啊？”

　　“那算什么？”沐双儿毫不在意地说：“雪儿你可是我的死党闺蜜，如果我将来真的要嫁给江少游的话，也不介意和你一起分享老公的！”

　　莫雪闻言顿时就无语了……双儿果然还是这样的强大啊！

　　等到三人在俱乐部经理的恭送下走出经理室的时候，只见外面的顾客已经基本上都走光了……这里连擂台都塌了，今天自然也没法再营业下去了。

　　另外，冯利宏也早就被急求车给拉走了。其实俱乐部经理在知道江少游和冯利宏签订的赌约中有一条胳膊和一条腿的时候，就已经提前打了120。不过他当时想的是，江少游和早就暗中做好了准备的冯利宏打这场比赛，定然是必输无疑，所以到时候江少游的一条胳膊和一条腿肯定是保不住了，因此才早点儿把急救车叫来，免得再搞出人命来。要不然的话，那急救车也不可能会来得这么快。

　　不过在俱乐部的大厅里，除了一些正在收拾残局的工作人员之外，还有一些人仍然留在这里。其中就有那个冯利宏的表哥，此外还有一对中年夫妇，一个年纪不到二十岁的女孩子，还有七八个保镖打扮的人。

　　江少游见状立刻就明白了，这中年夫妇多半就是冯利宏的父母了。这两人来得速度也够快的呀，估计是听说儿子的手脚断了，心里面急得够呛，如果……如果现在是自己的手脚被冯利宏打断的话，估计这两口子只会摇头苦笑一下，然后就不予理会了吧？

　　沐双儿显然也是认识这些人的，见到他们出现在这里，有些心虚地望了江少游一眼，然后硬着头皮叫了一声：“冯伯父……冯伯母……你们来了……”

　　那中年夫妇闻言用一种复杂的目光打量了江少游一眼，只是用鼻子轻轻“嗯”了一声，然后就又把目光都集中到了江少游的身上去。

　　“江……江院长！”冯利宏的表哥直到现在面对江少游仍是心有余悸，但还是对着江少游主动招呼了一声，但看样子不象是在对江少游问候，而是在以这种方法给那对中年夫妇指明目标……就是这小子弄断了你们儿子的手脚！

　　果然，在听到冯利宏表哥的这句话后，那对中年夫妇望着江少游的目光顿时就变了一下。而在他们身后的那个女孩子则愤怒地指着江少游说：“原来就是你！就是你打断了我大哥的手脚？你混蛋……杀了他，你们快点儿上去杀了他！杀了这个混蛋！”

　　中年夫妇身后的那些保镖闻言立刻一个个目露凶光，抬脚上前，就欲把江少游围在中间，甚至有两个人还把一只手伸进了衣襟里面，显然是准备在必要的时候掏家伙出来。

　　“放肆！都给我退下……”

　　却不想这时候那中年男人断喝了一声，又把几个保镖给喝退了下去。

　　那女孩子见状顿时就急了，上前两步扯着中年男人的胳膊说：“爹地，你这是干什么？他就是伤害我大哥的罪魁祸首啊！快点让人杀了他……就算不杀他，至少也得把他的手脚四肢全都给切下来，替我大哥报仇啊！”

　　中年男人寒着脸说：“你懂什么……这里的事情你不要插言，给我老实的呆着。”

　　“我不嘛……我偏不嘛！”

　　那女孩子显然也是平时被娇纵惯了的，虽然见到父亲脸色不善，却也没有在意，干脆就拿出她最擅长的撒娇神功来，抱着中年人的胳膊摇来摇去，嘟着嘴说：“我大哥的手脚都断了，他多可怜啊……不行，您一定要给我大哥报仇，杀了这个混蛋都不解气，我……我要把他大卸八块，然后……然后再把和他有关系的所有人全都给抓起来，一个个的全都割去手脚、削成人棍！我……”


第370章 惯子如杀子

　　“哦……想不到你一个女孩子居然也这样的恶毒！”

　　江少游最不能忍受的就是别人拿他的亲友来威胁他，所以在刚才那小女孩子儿直嚷着说要杀了他的时候，江少游都没有怎么在意，毕竟自己确实是伤害了女孩子的哥哥，至少从她的角度来看，自己就是一个伤害了她家人的大坏蛋，所以这仇恨本身是没有什么错误的。

　　只是……小女孩儿对他愤恨不说，居然还要把和江少游有关系的所有人全都削去手脚解恨……这可就触犯到了江少游的底细，这绝对不能忍啊！

　　于是江少游立刻上前一步，冷着脸说：“不知道这是否就是你们冯家对我的态度呢？如果是这样的话……呵呵，那么我就要考虑是不是要先下手为强，趁着你们还没有伤害到我的亲友之前，先把你们姓冯的一家全都人间蒸发了呢！”

　　“来呀……混蛋！”小女孩儿自然不会被江少游的两句话就吓到，继续抻着脖子瞪着江少游说：“来呀……我们看看到底是谁灭了谁？”

　　“啪……”

　　却不想小女孩儿一句话说完，没等江少游反驳时，那中年男人就先是一巴掌扇到了女孩儿的脸上，直打得那女孩儿一个屁股跌坐到地上，捂着瞬间肿起的脸颊，难以置信地望着父亲，眼中含着晶莹的泪水说：“爹地，你……你居然打我……你……你居然当着外人的面打我！”

　　中年人见状眼中闪过一丝的心疼，但随即还是硬起心肠来，沉着脸说：“你什么时候可以代替我们冯家人说话了？都是你妈把你给惯坏了……这种时候不需要你出来说话，小七……把小姐给我带出去，先关到外面的车上，并且看好了她，别让她再给我在这里填乱了！”

　　“是……冯先生！”

　　一个保镖闻言立刻站了出来，走到那女孩子的身边，伸出一只手搀住女孩儿的胳膊，说：“小姐……走吧，我们先出去。”

　　“好好……”女孩儿愤怒地挣脱了那保镖的手，指着父亲的鼻子吼道：“冯克强，你行……你居然打我……好……我不管了，以后我都不会再管冯家的事情了，但是你也别想再管我的事情！我要和你断绝父女关系！”

　　那中年男人冯克强闻言黑着一张脸，没有说话，只是不耐烦地挥了挥手，保镖小七就赶忙连拉带架地把女孩儿给生生地拖了出去。

　　直到女儿出去后，冯克强深吸了一口气，慢慢地走到江少游面前，带着一脸苦笑，说：“不好意思……江院长，教女无方让您见笑了！”

　　看到冯克强居然用这种态度对待自己，江少游也没有怎么意外，估计冯利宏的表哥应该是把自己一巴掌拍塌了擂台的事情，以及自己之前对冯家的警告告诉了这位冯先生，因此他才不敢对自己表露出什么敌意来。

　　于是江少游微微地点了点头，说：“你说得对，你确实教女无方，而且……教子也同样很无方啊！总之一句话……冯先生，你的事业或者很成功，但是教育下一代这方面，真的是很失败啊！不但养出了一个刁蛮任性的女儿，两个儿子也是一个比一个混蛋！这样下去的话……你就算是赚再多的钱，攒出再大的家业还有什么意义吗？”

　　江少游本来和这姓冯的一家就是敌非友，所以说起话来也完全没有任何的顾忌，想说什么就说什么，完全不给人家留一点儿颜面。

　　那冯克强的老脸上的笑容顿时一僵，忍了好几忍才没爆发出来，然后竟然点头称是地说：“你说得对……我这些年只顾着做生意赚钱，对于子女的教育确实是忽略了，您别见怪……”

　　他说到这里，话声一顿，接着才试探着问道：“我刚才听说……你……你能治好我家利宏的手脚，可以……可以让他以后还和正常人一样的生活，这……是真的吗？”

　　江少游就知道他这么隐忍自己肯定就是为了这个，当下也没有隐瞒的意思，点了点头，说：“没错……我是邹氏正骨医院的院长，和师父学过一些中医外科的秘术神技，可以完美地将人体的断肢在短时间内续接起来，并且还有可能让续接的断肢不至于坏死，可以如正常人一样的屈伸活动。当然……你儿子他的断肢接起来之后，就算是可以正常活动，但是他以前学过的泰拳什么的，也肯定不能再练了，毕竟胳膊腿儿的断过一次，多少还是有些影响的，如果用力过大，搞不好还是再次断折的！嗯……不过……我就只是说说这种可能性而已，可没有答应要给你儿子治伤啊！”

　　冯克强却是把江少游最后的那一句话给忽略掉了，只是满脸欣喜地说：“真的吗……利宏的手脚真的还可以像常人一样的活动，那……太好了！真是太好了……”

　　江少游不禁一阵无语，心想我可没答应要给你儿子接续断肢啊，你在这里兴奋个什么劲啊！

　　“一百万！”

　　冯克强忽然咬着牙说道：“我出一百万的诊金，江院长，请您务必答应帮我儿子治好手脚！只要您给他治好了……我可以保证，这一百万的诊金绝对一分钱也不会少。”

　　江少游闻言就更加无语了……心说我刚刚还赢了你儿子一千万，现在会在乎你这一百万吗？擦……别看你儿子为人挺混蛋的，不过论起花钱来，可是比你这个当爹的大方得多了！既然冯利宏和人打一个赌，都能花一千万，可见冯家的家产至少几十个亿肯定是能有的，而这冯克强为了给儿子治病，居然只舍得拿出一百万来，看来丫的还是一个守财奴啊！

　　“不好意思……”见到冯克强说出一百万这个数字时，露出的那一份咬牙切齿的肉疼样，江少游只能摇了摇头，说：“我还真不差您那一百万，而且我和您儿子算是敌人，矛盾都还没解开呢，他的手脚也是我亲手打断的，我干嘛要给他治呀？不好意思……您还是另请高明吧。”

　　“啊……你……你怎么可以不答应！”

　　冯克强闻言顿时就急了，上前一步说：“这可是一百万啊……一百万人民币，你当个医院的院长，也是挣死工资的吧？就算是你的薪水再高，这一百万也够你净十年八年的吧？现在只要你给我儿子治好了伤，这一百万就归你了，你……你难道就不动心？”

　　江少游懒得和这抠门儿的守财奴说话，摆了摆手，拉着沐双儿和莫雪的手转身就走。

　　“喂……你别走啊……你不会以为我是在骗你吧！”冯克强急了起来，在后面连连叫道：“我真的会给你一百万的，我……”

　　冯克强一句话没说完，就被冯利宏的表哥在后面拽住，然后在他耳边低声把冯利宏和江少游打赌的事情说了出来。因为刚才光是忙活把冯利宏送上救护车的事情了，这事情的来龙去脉都还没和他们夫妇说清楚呢。

　　冯克强这时候才知道，自己那个败家儿子居然刚刚输了一千万给江少游，当下就眼前一黑，差点儿昏死过去，嘴里只是喃喃地念叼着说：“天啊……一千万……一千万就这么没了！这个混蛋玩意儿……他……他……他怎么不去死啊！”

　　那一直没有说话的中年妇人这时候终于忍无可忍地暴吼了一声，说：“够了……冯克强！现在是在考虑要怎么救利宏的时候，你居然还有闲心心疼你的财产？现在咱们家老二已经彻底废了，如果老大再成了残废，我们冯家也就彻底完了……你连后人都要没有了，你要断子绝孙了知道吗……这样下去，你就算是赚一座金山还有个屁用啊？等你两腿一蹬的时候，你能带走一分钱吗？”

　　冯克强明显是有些怕老婆，被那中年妇女一吼顿时没有脾气，但还是忍不住小声地嘟哝着说：“我知道，可是……那……可是一千万啊……—千万啊！”

　　中年妇女恨铁不成钢地瞪了冯克强一眼，随后匆匆追到江少游身后，低声说：“江院长，您稍等一下，请您再听我说两句话，好吗？”

　　见这中年妇女的态度还可以，江少游也没有真的不近人情的直接拂袖而去，只得停下脚步，转过身对那中年妇女说：“冯夫人是吗？不好意思……今天伤害了你的儿子，也等于是伤害了你们夫妇，对此我感到万分的抱歉，不过……如果事情重来一次的话，我还是会毫不犹豫地打断他的手脚！嗯……具体的原因我就不说了，我只能说是……他该打！这次也就是遇到了我，如果是一个更狠一些的角色，也许你儿子连命也没有了。所以呢……这次他虽然是在我手上吃了一个大亏，但是如果他能从此吃一堑长一智而做出改变的话，那么对他来说，到也未必不是一件好事，您说……对吗？”

　　“对对……您说得都对！”

　　中年妇女轻咬着嘴唇说：“这都是我的错，明明知道惯子如杀子，可是……以前我们家里条件不好，利宏他小时候吃了不少的苦头，因此等后来我们家老冯发达了，我们才尽着自己的一切能力去满足这些子女的各种要求，就是想要弥补一下他们小时候吃的苦。却不成想……到了后来却把他们一个个都养成了这么一副性格来！唉……所以说，这些过错都是由我造成的，利宏他都是被我给害了！”

　　中年妇女说到这里早已经是泪流满面，接着竟然双膝一软，“扑通”一声跪在了江少游的面前……


第371章 你答话你

　　冯夫人哭着跪了下去，随后一把抱着江少游的腿，抹着眼泪说：“可是他毕竟是我的儿子啊……我知道他做得不对，我也希望能让他改正那些错误，可是……他现在成了一个残废，他这一辈子就这样毁掉了！我……我又怎么去弥补我犯下的过错呀！江院长，我知道现在全世界只有你才能救得了他，现在在我的眼里，您就是救苦救难的活菩萨，而我就是一个患者可怜的母亲，我求求您……求求您原谅利宏犯下的错误，救救他吧！如果您还不解气的话……那么您可以把我的手脚割断，他应该受到的惩罚，由我来替他承担，好吗？”

　　“冯夫人，您快别这样……快起来！”

　　江少游就是一个吃软不吃硬的脾气，如果这冯夫人一上来也象那个女孩儿一样对江少游恶语相向的话，江少游会理她才怪呢。但是现在……看到她这么痛哭流涕的跪在自己的面前，江少游又哪里还能狠得下心来，赶忙伸手就要把冯夫人扶起来。

　　可是这冯夫人却是死命地抱着江少游的腿，说什么也不肯站起来，只是哭着说：“求求您……救救我儿子吧！只要您能治好他的手脚，我……我们冯家砸锅卖铁，把所有的家产都给您也可以，只求您……一定要救救他！”

　　一旁的沐双儿和江少游差不多，都是最看不得别人哭，因此这起纠纷的原因虽然是因为她和冯家而起的，但是这时候也不由得心软了起来，轻轻地用手碰了碰江少游的衣襟，说：“少游，你看……冯夫人她也挺可怜的，要不……你就……帮那个冯利宏治一治？”

　　江少游闻言自然也不好再拒绝了，当下只能点了点头，说：“好吧……冯夫人，您先起来，我答应救你儿子就是了。”

　　“真的啊……太好了！”冯夫人说着擦了一把脸上的泪水，转头就向冯克强招了招手，说：“老冯，你过来……江院长答应救我们的儿子了，不过……我也答应把我们冯家的家产都转给江院长了，你回头给张律师打一个电话，让他先统计一下我们冯家的财产，然后做一个详细的清单列表给江院长看一看……”

　　“啊……什么！”那冯克强刚才没听清冯夫人哭喊时都说了些什么，这时候一听说冯夫人居然把冯家所有的财产都许给了江少游，顿时大叫了一声，然后就两眼一闭、两腿一蹬，直接昏死了过去……

　　“没出息的玩意儿！”冯夫人恨恨地咬着牙说：“不就是钱吗？至于这么心疼嘛……难道那银行里的一串串数字，就比你儿子的未来还重要啊！”

　　冯夫人说着又转头对江少游说：“江院长您放心……在冯家还是我说得算，这冯家的家产我既然许给了你，就一定会说到做到，只是现在已经是晚上了，立刻做财产转让的话……手续会很麻烦，要不……您看，我可不可以让我们家老冯先给你写一份字据，当然……这份字据也可以长律师给公证一下，不过……还希望江院长能立刻给我儿子的伤治一治，毕竟……这断下来的手脚应该越早接上才会越好吧，要是耽搁得时间长了，那……”

　　江少游闻言苦笑着说：“好了……我既然答应，就会立刻去给你儿子接续断肢的，至于你们冯家的财产嘛……我也不会真的全要了！嗯，不过……给你儿子治疗断肢这点确实是违背了我自己的意愿和原则，所以诊金我肯定还是要收的，具体数额嘛……回头你们自己看着办吧，你们认为冯利宏的那只手和那条腿值多少钱，就给我多少诊金好了。”

　　虽然现在江少游的确是很需要钱，但是他也不好意思真的豁出面皮去，利用人家冯夫人心疼儿子原因，就侵吞了冯家所有的财产。话说……冯家的家产估计最少也在十亿以上，江少游就算是真想吞了，也不可能那么容易就到手的，这么大规模的资金和财产进行转移，必然会引起某些人的关注，也可能会引来不少的麻烦，因此江少游现在可不想那么高调了！

　　当然，江少游也没准备要便宜他们冯家，所以才会说让冯夫人他们自己看着办，感觉冯利宏的手和腿值多少钱，就照价赔付好了，若是冯克强那个守财奴硬说他儿子的一条腿只值一条鸡腿的钱，那么江少游也无话可说……不过江少游看得出来，冯夫人这人并不抠门，应该不会干出这么没品的事情吧？

　　既然答应了要给冯利宏治伤，那自然是越快越好，正如冯夫人所说的，这种肢体续接还真是耽搁不得，时间一长，离开身体的断肢就会慢慢地枯萎，细胞大量的死亡，到那时候就算是勉强接在身上，也没有什么用了！

　　问清楚了急救车所去的医院是沙门市仁爱医院后，江少游就立刻上了沐双儿的那辆牧马人越野车，然后带着沐双儿和莫雪一起，直向医院驶去。

　　江少游的开车速度很快，等他们赶到医院的时候，急救车也刚到不久，一大群医护人员正呼呼啦啦地推着断手断脚的冯利宏往手术室里跑呢。

　　江少游还以为自己要在人家的医院里面，去治疗一个重症患者，肯定还得和医院方面浪费不少的口舌，虽然说他现在也是一个拥有合法行医资格的医生，但这世界上医生多了去了，你总不能随便走进一家医院，亮一下自己的医师症，就想进手术室帮人家给患者治病吧？而且他现在年龄摆在这里，很难让人对他产生信任感，就算他的医师资格没问题，人家也会怀疑他是不是真的会治病呢！

　　好在这一次这种狗血的事情没有再发生，显然是冯家的人已经先给医院的人打过电话了，江少游一下车的时候，就见到一个戴着眼镜，穿着白大褂的中年人站在门口。见到江少游后，那中年医生立刻就迎了上来，客气地问道：“请问……您就是邹氏正骨医院的江院长吧？呵呵……我是仁爱医院的副院长马文启，冯董已经打好招呼了，说是这一次救治冯公子的事就拜托您了，您请跟我来……”

　　江少游见这马院长对自己的态度有些不太一样，微微一怔之下忍不住问道：“马院长啊……这家仁爱医院不会是……是冯家的产业吧？”

　　马文启笑着点了点头，说：“是的，江院长猜对了，这家医院的确是冯氏的产业……江院长，冯公子的情况看起来还算不错，伤口已经完全止血，我听说……这居然是江院长的针炙治疗的结果！真是没想到……我们国家的中医还有如此神奇的一面，早知道当年我也不会舍近求远地跑到国外去学西医了！呵呵……惭愧啊……惭愧！”

　　江少游点了点头，这马副院长给他的第一印相还算不错，不过既然他是冯家的人，江少游却没有与他深交的兴趣，于是直接切入主题，说：“马院长过奖了！嗯……我这次来就是要给冯公子做断肢续接手术的，请马院长帮我安排一下，给我准备一套干净的无菌服，然后再让人给冯公子的伤口，还有两截断肢进行消毒处理，准备完这些之后，马院长就可以让你们医院的人撤出手术室了，至于其他的事情，就由我来做好了。”

　　马文启显然对江少游要如何给冯利宏进行肢体续接手术感觉很好奇，于是不死心地问道：“难道江院长不需要一位助手帮忙吗？呵呵……其实我就是一个外科医生，如果冯院长不介意的话，我可以给您充当助手。”

　　马文启怎么说也是一家大型医院的副院长，现在却主动要给江少游担当助手，这事儿要是传出去的话，马文启肯定会大失颜面的，而这事儿对于江少游来说，却是非常露脸的一件事。在马文启看来，江少游实在是没有什么理由会拒绝，哪怕马文启真的帮不上什么忙，只是让他顶一个助手的名在手术室里呆一会儿，这对江少游树立医界的威名也是很有好处的啊！

　　可是，没有想到的是，江少游却是连考虑都没有考虑，就直接拒绝说：“谢谢，不过不用了，我自己一个人就可以了，这就是一个小手术，没必要安排助手。”

　　马文启闻言气得暗自翻了一个白眼，尼玛……这还叫小手术？断手断腿的续接手术啊……如果这还叫小手术的话，那什么才能算是大手术呢？续接脑袋吗？

　　不过马文启虽然心里有气，却也不好说出来，只好又接着问道：“那……麻醉师呢？嗯……我可以把我们医院最好的麻醉师给叫过来，正好他今天晚上也在医院里。”

　　“不用了！”江少游还是毫不客气地挥了挥手，说：“我可以自己担任麻醉师的角色，没必要再浪费人手，而且……我对西医麻醉不太放心。”

　　马文启对此更加大感兴趣，不厌其烦地问道：“哦……传说中的针炙麻醉吗？还是……中医中传统的汤剂麻醉的麻沸散？”

　　可是马文启不嫌烦，江少游却是烦了，皱着眉头说：“马院长，我们现在好象不是在进行学术讨论会吧？有什么问题等手术做完，我们再探讨好吗？”

　　马文启闻言只能抱歉地笑了笑，然后连忙吩咐下面的人按照江少游刚才说的去办……


第372章 你慢慢忍着吧

　　等到江少游换好了医院的无菌服走进手术室后，护士们也已经给冯利宏把伤口和断肢都进行好了消毒处理，见到江少游走进来后，先是纷纷好奇地打量了江少游几眼，然后就纷纷地撤了出去。

　　江少游慢慢地走到了手术台前，见到冯利宏仍然处于昏迷不醒的状态，便伸手在他的脸上轻轻拍打了几下，见这家伙依然没醒，就又用一次性纸杯在水龙头处接了一杯清水，哗的一下全都浇到了冯利宏的脸上去。

　　“啊……”

　　冯利宏惊呼了一声，终于从昏迷中醒了过来，随后他就看到一个医生打扮的人站在自己的面前，顿时就明白怎么回事了，立刻颤声问道：“这里是医院吗？我……我是不是……是不是残废了？你告诉我……我……我的手是不是断了？腿呢……我的腿有没有断掉？”

　　冯利宏在擂台上被江少游揪掉一只手的时候，意识还是清醒的，甚至还能对江少游继续发动阴狠的攻击，不过当江少游一记手刀斩在他的膝盖上的时候，这货就被剧烈的疼痛给折磨得直接昏死了过去，所以现在醒来后，也只记得自己的手是肯定被断去了一只，但是腿断没断，他却是不太确实。

　　“哦……你是在找这些东西吗？”

　　江少游说着就把冯利宏的断手和断腿从一旁的托盘里拿了起来，放到冯利宏的面前晃了晃，那模样就好象是一个卖肉的屠夫，对来买肉的顾客说：“你是想要一只猪蹄和一只猪肘啊？看看这两个怎么样，这蹄子多厚实，猪肘多肥吧！”

　　可是江少游能够平淡地面对这两截断肢，但是属于这断肢主人的冯利宏却肯定不行，一见到那被消毒水洗得发白的断手和断腿就在眼前，好象刚被人家碎过尸的残肢一样，他立刻惊得大叫了一声，立马又晕了过去。

　　“哎……这个心理素质，还真是够脆弱的啊！”

　　江少游摇了摇头，只好用劳架自己去接了一杯水，然后浇到冯利宏的脸上去。

　　“咳咳……”

　　江少游这杯水浇得有点儿急，一些水直接灌到了冯利宏的鼻腔里，顿时呛得冯利宏一阵剧烈的咳嗽。刚才第一次醒来时，冯利宏只顾着关心自己的手脚有没有断掉，因而没注意脸上被人浇了水，这第二次他却是很清楚地发现了这点……没办法，鼻子里面还呛着水呢，他就算再迷糊也知道是怎么回事了！

　　“你……你到底是谁？你……想要干什么！”

　　冯利宏当然知道一般的医生不可能会用泼冷水的方式唤醒患者，而且他也看出来了，这里分明是一间医院里的手术室的样子，可为什么整个儿手术室里面就只有面前这么一个医生呢？这情况明显不太对劲，于是冯利宏立刻厉声喝问说：“你知不知道我是谁？你敢这么对我，就不怕……”

　　江少游冷哼了一声，说：“我连你的手脚都给揪断了当玩具，你说我会不会怕你呀……还问我你是谁？你怎么不问问我你爸是谁呀？”

　　江少游说着就摘下了脸上那个大大的口罩，把面孔露了出来。

　　“啊……是……是你……”

　　这下冯利宏顿时被吓得不轻，之前被江少游那一顿干净利落地斩断了手脚的狠揍，毫无疑问地已经在他的心里面留下了一个无法磨灭的阴影，在他的字典里，估计江少游的形象就等于是魔鬼的代名词了，所以此刻发现自己面前的这个医生居然就是江少游，而且此刻这手术室里居然除了他们两个人外，再也没有一个人的时候，冯利宏心中的恐怕就可想而知了。

　　江少游在擂台上，当着那么多人的面前，就敢把他冯利宏的手脚给生生地斩断，那么在这个封闭的空间里，接下来会发生什么事？该不会是拿着手术刀给他片片凌迟处死吧？又或者是把他的身体各个器官一个个的切下来泡到那些标本瓶里去？

　　“呕……”

　　一联想到那么恐怖的画面，冯利宏就感觉到胃里面一阵翻腾，有一种想要呕吐的冲动。

　　“喂……你可别吐啊！”江少游见状赶忙拿起一团纸直接塞到了冯利宏的嘴里去，然后满脸厌恶地说：“我最讨厌别人破坏环境了！你要是在这里吐了，等下我还怎么给你手术啊？”

　　“他真的要给我手术？”

　　一听到江少游这话，冯利宏顿时吓得脸都绿了，他当然不会认为江少游给他手术是想要给他接续断肢，而想当然地认为江少游是要给他进行肢解还差不多。

　　不行……绝对不能在这里任他谋害！我必须得逃……一定要逃出这个魔鬼的魔爪才行……

　　想到这里，冯利宏也顾不上去掏出嘴里塞着的纸团，就没命地利用那还完整着的一只手和一条腿，拼命挣扎着想要逃下手术台去。

　　“唔……这样子可不行！我还要给你做手术呢……你必须得给我老老实实地呆在这里！”

　　江少游当然不会让他跑了，于是便一只手按着冯利宏的身体，让他动弹不得，随后又从衣襟上摘下了两枚早就准备好的金针来，“刷、刷”两针下去，分别扎在冯利宏那只好手和完整的腿上，于是转眼之间，冯利宏这完好的手脚就一阵麻木，完全的失去了知觉。

　　“啊……唔……”

　　感觉到身体的变化，冯利宏越发地惊惧交加，只当是江少游要把他的这只好手和好脚也给切下来呢，可是嘴里面塞着纸团，他想叫又叫不出声来，直急得眼泪哗哗地就流了下来。

　　“你不是吧……居然还吓哭了！可真够没劲的啊！”

　　江少游有些又好气又好笑地说：“你放心吧……我这次来是应你母亲的请求，来给你治疗伤势的。你大概还不知道吧……我不但打架厉害，会卸掉人的手脚，同时也是一个很好的医生，全世界大概只有我，才有把握能把断掉的手脚完美地接合到身体上去，基本上不会出现什么肢体萎缩的现象，你以后也可以像正常人一样的生活，手不会拽、腿也不会瘸。嗯……本来，如果只是你这个禽兽的话，就算是给我再多钱，我也懒得理你，不过我看出来了……你还是有一个好妈妈的，你妈妈为了救你，甚至甘愿把你们冯家所有的产业全部都奉献给我！所以呢……我算是被你妈妈那种纯真的母爱给打动了吧？所以……今天也就便宜你小子一次，费点力气，把我之前卸掉的手脚再给你安上。不过呢……我却必须郑重地提醒你一下……”

　　江少游说着就又很是随意地在冯利宏的脸上拍了几下，这个动作中明显充满了污辱的意味，不过现在冯利宏已经完全顾不到这个问题了，只是瞪大了眼睛，愣愣地望着江少游，心中百感交集，即希望江少游说的是真的……自己的手脚还能再接到身体上，以后还能再像正常人一样的生活！但是同时，却又不太希望这事情是真的，如果说自己的断手断脚真的要被江少游给接续上了，那么……自己冯家的几十亿产业还真的要拱手献给这个仇人吗？

　　江少游对于冯利宏眼中那复杂的眼神视而不见，只是轻哼了一声，说：“你放心吧……我不会要你们冯家的产业的，不过呢……我也要警告你一下。这次给你接上手脚，以后你就给我夹着尾巴低调做人吧！要是你再敢纠缠沐双儿，嗯……或者是想别的什么歪门邪道的来报复我的话，那么你可就别怪我不客气了！

　　我之前和你那个表哥也说过了……你们有什么本事的话，要报仇要解恨，都可以冲我来。只要你们敢惹到我的亲友，那我就不介意，把你们冯家直接灭门！哼……你不要以为这只是一句玩笑话，我有的是办法可以把你们冯家人杀得鸡犬不留，而我又不会惹上任何官司！还有……真惹到我的话，我或者不会杀你，但是却有可能会拿你做几个小实验，比如……给你的屁股后头接条牛尾巴，或者是给你稼接一个藏獒的身体，以后把你当狗养之类的……哈哈，我感觉这样的实验一定会很有意思的，你说是吧？”

　　看到冯利宏眼中透出一丝怀疑和不以为然的神色，江少游手上加大力气，在他脸上重重扇了一巴掌，说：“记住，不要怀疑我说过的任何一句话，否则后果不是你这个小纨绔子弟能够承担得起的！哼……稼接一个肢体器官而已，这对于别人来说或许很难，但对我来说……真的很简单，你等着吧……大概十几分钟后，我就可以让你完好无损的自己走出这间手术室，怎么……你不信是吗？呵呵……那就试试吧，不过呢……这个过程可能会有点儿小小的痛苦。没办法……这都是手术的需要，你就慢慢地忍受着吧！”


第373章 我要掐死她

　　接下来，江少游就开始正式地给冯利宏进行肢体续接的手术了。当然……他这个手术是根本不用动用手术刀的，而是只要几枚小小的金针就可以了。具体过程就是利用透视能力，把冯利宏的断肢准确无误地和原来的伤口无比吻合地对接在一起，接着就采用金针细胞激活术，通过对断肢、以及伤口处的细胞进行强烈的刺激，使其迅速地分裂出无数新生的细胞来，如此一来就让原本被切断的肢体完美的长在了一起。

　　因为断截面只有那么大，所以江少游要催生的细胞也不用太多，这个过程其实并不见得比一处深深的刀伤更难以愈合，果然，不过才十几分钟的功夫，江少游就已经把冯利宏的断手和断腿完美地接回到了身体上去。

　　只是……这十几分钟的过程，对于冯利宏来说，绝对比下了一次十八层地狱还要恐怖。细胞被激活的同时，伤口处那种要命的麻痒感简直就不是人能受得了的，原本江少游在学会了针炙麻醉术之后，再进行这样的细胞激活的话，只需要事先将伤口附近的神经进行麻醉就可以了，针炙麻醉不同于西医的针剂麻醉，并不会对具体的细胞进行催眠，而只是通过对穴位的针炙而斩断了这一部分肢体的神经而已。所以，针炙麻醉并不会与江少游的细胞激活术有任何的冲突。

　　但是呢……江少游虽然被冯利宏的母亲感动，答应了给冯利宏治疗断肢之伤，但是却也没打算轻饶了冯利宏，所以在给冯利宏接续断肢的时候，只是把冯利宏完好的手脚给麻醉了，让他无法挣扎。可这需要治疗的断手、断脚处却偏偏没给他麻醉，这样一来冯利宏自然就只能把那种深入骨髓的麻痒之痛深切地体会了一把。

　　这也就仗着冯利宏也算是一个练家子，学过五年的泰拳，对于痛苦的忍受能力也不是普通人能比得了的，否则要是换一个普通人的话，这十几分钟的折磨还真不一定能坚持得下来，恐怕到一半的时候就会痛苦得脑死亡了也未可知！

　　“好了……你的手脚我已经暂时给你接上了！”

　　江少游麻利地将冯利宏身上的所有金针都拔了下来，一边消毒后装入到针盒之中，一边对躺在手术台上，全身都已经被冷汗给湿透的冯利宏说：“不过你要记得……现在也只能算是暂时给你接上了，如果你以后还敢象以前那么做人的话，那么……我也可以随时把你的手脚废掉！知道吗……我甚至不需要再见你的面，只要我想要废掉你的手脚，那么就算你逃到天涯海角也没有用，只要我的一个念头，你的手脚就会自然的烂掉了，知道吗？呵呵……好话和你说过了，至于信不信，就全由你了！”

　　江少游这话当然是在忽悠冯利宏了，他又不是什么蛊术高手，又怎么可能一个念头就让人家手脚烂掉呢？不过这番话到也不是全然胡说的，因为江少游虽然用细胞激活术给冯利宏的断肢接续在了一起，不过却并没有给他补充蓝色晶体能量。

　　这也就是说……冯利宏现在的手脚虽然已经恢复得好象和正常人一样了，但其实却在治疗的过程当中，透支了大量的生命潜能。如果这些生命潜能一直得不到的补充的话，那么也许是十年、也许是二十年后，冯利宏那只被江少游接续上的手脚之处，无论是皮肤、肌肉还是骨骼，都会慢慢地失去活力，细胞大量死亡，最后……他那只后接上的手脚，就算是没有烂掉，也肯定是会自行残废掉的！

　　所以说，江少游这番话也并非是危言耸听，主要是想通过这种方法给冯利宏一个深刻的教训，如果从此之后冯利宏洗心革面，不再仗势欺人的话，那么等过上几年，江少游手头的蓝色晶体能量要是还有富足的话，那么他也不介意再给冯利宏的伤口处补充一次蓝色晶体能量，从而消除掉今天所留下来的隐患。可是，如果冯利宏还是继续保持现在这种作风的话……那么江少游就懒得去理他了，手脚烂掉才好呢，全当是自己替天行道了！

　　江少游说罢，就把冯利宏嘴里塞着的纸团给取了出来扔到了一边。

　　“我……”

　　被折磨得全身脱力冯利宏有些不敢相信地望着江少游，费了半天劲，才从嘴里吐出几个字来……“我……真的……不会……变成……瘸子吗……”

　　江少游点了点头，说：“你自己试一下不就知道了，放心……你现在已经和正常人一样了，甚至都不需要再住院，马上下了手术台，你就可以跟着你父母一起回家去了。”

　　“这……是……真的！”

　　冯利宏仍然还是无法相信江少游的话，下意识地举起两只刚刚恢复了行动能力的手，放在自己的眼前，翻过来掉过去的看了半晌，然后还试着把两只手握在一起，默默地感受了一下，确定自己的两只手果然都和正常人一样，而且那后接上的手，手腕之处竟然完全看不见一点儿手术缝合的痕迹时，他终于忍不住呜咽着哭了起来。

　　只是，冯利宏哭了半天居然也没有哭出一滴眼泪来。这到不是说冯利宏在装哭，主要是他刚才被江少游的细胞激活术给折磨了十几分钟，不仅全身大汗淋漓，就连泪水也差不多都哭干了，此刻他差不多和在沙漠上走了半个月的人一样，都呈现严重缺水的状态，哪里还有泪水让他挥霍呀？

　　手术室的外面……冯家的人差不多全都聚集在了这里，就连之前被冯克强打了一巴掌的那个女孩子，此刻也同样紧张地坐在长椅上，不安地望着手术室紧闭的大门。

　　就在这时候，手术室不远处的一部电梯打了开来，两个保镖打扮的人推着一个轮椅从里面走了出来。轮椅上坐着一个二十多岁、脸色十分苍白的年轻人，他的目光有些呆滞，傻愣愣地望着正前方，一转也不转，仿佛是没有焦聚一样。

　　但是，当他的目光中忽然间映入了沐双儿的身影时，他的身体就立刻不由自主地剧烈颤抖了起来，呆滞的目光中也骤然爆发出凶狠的光芒来。

　　他歇斯底里般地吼叫着说：“沐双儿……你居然还敢出现在我的眼前！你……你怎么敢？我要杀了你……快……把这个贱女人给我抓过来，我要亲手掐死她……一定要亲手掐死她！啊……”

　　沐双儿和莫雪跟着江少游一起来了医院，他们到是不担心冯利宏的断手断脚能不能接好，但是同样得在这里等着江少游出来，却不想……这个坐在轮椅上的家伙突然出现在这里，像个疯子似的大喊大叫地，顿时把沐双儿吓了一跳。她抬头一看，才知道原来是前两天被自己给一脚踢残了的那个冯家的二公子冯利波。

　　想不到在这里居然又见到这个纨绔子弟了！不过想想也不奇怪，这家医院本来就是冯家的产业，所以不论是冯利宏还是冯利波，受了伤后肯定都会首先送到这里来进行治疗，这家医院到未必是沙门最好的医院，但是这里的医护人员，对冯家人的病人却肯定会最尽心尽力地去治疗。

　　冯利波早几天就被沐双儿给一脚踢得住进了这里，今天突然得知他的大哥也受了重伤，正在手术室里抢救呢。那么尽管冯利波还有些无法面对自己将要变成太监的这个残酷现实，但是在亲人遇难的时候，于情于理，也肯定得过来看上一眼，哪怕只是走个过场而已。

　　结果冯利波却没料到能在这里见到沐双儿，看到这个亲手……哦，不，应该说是亲脚把他给变成太监，让他彻底告别了性福生活的女人就坐在自己的不远处，冯利波又怎么能够控制得了自己的情绪呢？也就是他两条腿之间的伤现在还疼得很，根本不管做出一点儿大幅度的动作，否则的话……恐怕他早就会忍不住扑过去和沐双儿拼命了。

　　“小波你不要胡闹！”

　　冯夫人见状忙起身喝斥说：“你哥哥他现在正在里面手术呢，你别大嚷大叫的！”

　　“妈……就是她……就是这个贱女人把我给踢残的！”冯利波闻言仍然激动地大叫着说：“您赶紧叫人把这个贱货给我抓过来呀！我要掐死她……”

　　“够了！”

　　冯夫人寒着脸说：“就因为你这些烂事，现在已经把你大哥也给搭进去了，知道吗？你大哥怎么会被人打残的……说到底还不都是因为你？现在你还想要把我们整个儿冯家都给搭进去吗？”

　　冯利波还是不甘心地说：“可是我……”

　　“没有什么可是！”冯夫人斩钉截铁地说：“关于你的这件事，我们冯家已经和沐家商谈过了，毕竟是你犯错在先，这件事情我们并不占理，这事儿你就先不要闹了吧！不然的话……大家的脸上都不好看。”

　　冯夫人说到这里，又走近了几步，忽地蹲下身来，在冯利波的耳边轻声说：“现在在手术室里给你大哥治病的人，是一个很厉害的神医，如果他真的能把你大哥断掉的手脚给完美的接上，甚至不影响正常的生活，那么……这也就意味着，他很有可能同样有办法给你治好……那里。”


第374章 疯狗在哪里

　　前一刻还满是怨气的冯利波闻言惊喜地说：“真的……我……我还有治好的可能？”

　　“现在暂时还不知道……”冯夫人也不敢给儿子太大的希望，只能说：“你的事情我还没跟那位神医说过，但是你想啊……你大哥的手脚可是全都被砍下来，都和身体分家了，如果这样他都能给完好无损地接回去，那你……你那种伤，或者也不是没有治好的可能吧？”

　　“对对对……”冯利波连忙赞成地点头说：“我大哥那是肢体分家了，再完好地接回去，难度肯定更大，而我的蛋黄虽然散了，可是……所有的东西可都还在袋子里装着呢！这个……把散掉的蛋黄重新凝聚起来，应该比把分家的断肢接好简单多了吧？妈……这位神医您是从哪里请来的啊？是德国人还是米国人啊……”

　　“这正是我要和你说的！”

　　冯夫人说到这脸色一板，说：“这位神医其实就是沐双儿的朋友，所以你现在千万不能得罪那个丫头，知道不？不然的话……只要沐双儿在那位神医面前随便说你两句坏话，你就别想会得到神医的治疗了！”

　　“他敢！”

　　冯利波闻言立刻瞪起了眼珠子，说：“他是沐双儿的朋友又怎么样？敢不给老子治病，我弄死他全家！”

　　“你个混小子，你胡说什么！”

　　冯夫人气得在冯利波的脑门上打了一下，说：“你就知道闯祸，你知不知道……你再这么乱来的话，我们全家人都会被你害死的！”

　　冯利波闻言顿时糊涂了，满脸不解地望着冯夫人，说：“妈……到底怎么回事儿啊？他不就是一个大夫吗？一个大夫有什么了不起的，我弄死他还能怎么地？”

　　“你还说！”冯夫人气得脸都青了，这次是重重地一巴掌扇在了儿子的脸上，然后神色凛然地说：“冯利波，你给我记着……从今天开始，收起你的那种纨绔习气吧！无论如何，你都不能再有刚才的那种念头了，知道吗？你……你知道你大哥的手脚是怎么断的吗？”

　　冯利波被老妈打得有些懵登，愣愣地回答说：“我……听那几个保镖说了一嘴，好象是……是大哥在搏击俱乐部和人赌斗时，在擂台上被人给打的……我还说呢，到底是谁这么嚣张，居然敢把我哥的手脚都给打断了！”

　　“就是我说的那个神医啊……傻子！”冯夫人无奈地叹了一口气，说：“就是那个神医把你哥打成这样子的，而且……打完你哥后，他还一巴掌把那个擂台就给砸成了一堆碎砖乱石！嗯……就是搏击俱乐部里的那个擂台，你以前也和你大哥去那里玩过的吧？应该知道那个擂台有多大，有多结实，可是人家一巴掌拍上去，那擂台就散了……随后人家就让你表哥转告我们，说是若有谁再敢去伤害他的亲友，他就直接给我们冯家灭门！唉……灭门啊！你不要不当一回事儿！只要你亲眼看到俱乐部里的那一堆碎石，你就会相信，他说的话不会是随便吹牛的，如果你真的敢动他的家人，相信他真的敢……真的敢把我们冯家给灭门了！所以……无论如何，你都绝对不可以去惹火那个人，知道了吗？”

　　“啊……这……这怎么可能！”冯利波听了老妈的话，张大了嘴巴，半晌后才说：“他真的那么厉害？那……既然是他打伤的我哥，现在他又怎么肯给我哥治伤了？”

　　“是你妈跪下求他的……”冯夫人没好气地看了儿子一眼，说：“那位江院长看样子也不是心胸狭窄之人，等下如果他真的治好了你哥，那我……我可以再为你跪一次，无论如何也要求他把你的伤也给治好。”

　　“妈……”冯利波闻言感动地握着冯夫人的手，说：“妈……那多难为您啊？要不……真要跪的话，还是……还是我来吧？”

　　“你少来了！”冯夫人撇着嘴说：“你是什么性子，我还能不知道？就凭你……你真的肯给一个年纪比你还小的人下跪吗？算了吧……妈也知道，男儿膝下有黄金，这种事情还是妈这个女人来做吧？反正我都已经跪过一次了，为了我的儿子再跪一次又有什么大不了的？”

　　看到儿子一脸尴尬的样子，冯夫人又拍了拍儿子的肩膀，说：“行了……你的伤没好呢，也别在这里傻等着了。你哥他们才进去不到半个小时，估计这样的手术怎么也得两三个小时才有可能会结束，你还是先回病房里休息吧。等下有了结果，妈再找人通知你……”

　　然而就在冯夫人想要让那两个保镖把冯利波推走的时候，却忽听得“吱哑”一声，紧闭着的手术室大门竟然被人从里面给推开了。

　　所有人的目光立刻都集中到了手术室那里去，随后就见江少游一边脱着身上的无菌服，一边轻轻松松地走了出来。看他那副随意的样子，又哪里象是刚刚做完一场高难度的手术？说他刚刚去咖啡厅里喝了杯咖啡回来的话还差不多！

　　再说了……这还不到半个小时呢？他只有一个人进行手术也就算了，总不可能这么一会儿就完成手术了吗？除非……除非他别的没做，直接拿针线把冯利宏的断手断脚往身上一缝就算完事了！天啊……不会真的这么惨吧？

　　看到江少游就这样走了出来，而且还把手术室专用的无菌服都给脱了，明显是不打算再进去的样子，冯家所有人的脸色都变了。

　　冯夫人忙快步迎上去，用力咬着嘴唇，说：“江院长，您……您这是什么意思？这……您就打算走了吗？”

　　“是呀……我这就走了！”江少游很自然地回答说：“手术很成功，你儿子的断手和断脚我已经给他接好了，您稍等一下，他应该就会自己走出来了。”

　　“姓江的，你是在耍我们玩呢？是吧！”

　　这时候那冯利宏的妹妹冯莉莉已经忍不住如同一匹愤怒的小狮子似的冲了过来，指着江少游的鼻子吼道：“你骗谁呢？啊……你这才进去多一会儿啊？现在就说手术做完了……好吧，就算手术做完了，我哥的手脚刚刚才接上，难道还能马上就可以自己走路了？你是当我们冯家都是白痴呢？还是你自己的脑子进水了？我早就知道你这人不靠谱！我妈妈居然会去求你……求你这个凶手给我哥哥治伤！我呸……你不但是一个大坏蛋，还是一个大骗子！大骗子……我咬死你！”冯莉莉说着，居然就一低头，就想要往江少游的肩膀上咬下去……

　　冯夫人原本还有的一线希望，现在差不多已经完全破灭了……正如刚才冯莉莉所说的，就算江少游做手术的速度比较快，不到半个小时就完成了手术，把儿子的手脚接上了，但是也不至于刚接好的腿现在就能走路了吧？所以……无论是在谁看来，江少游这番话都是在骗人的！

　　那么也就等于说……冯利宏的手脚肯定是要彻底残废了！既然江少游根本就是一个骗子，那么……二儿子被踢碎的蛋蛋也肯定是没得治了？如此一来……她的两个儿子等于是全都废了，那么……冯家还有什么希望，还有什么未来啊？

　　“混蛋……你敢骗我妈……你敢骗我……”

　　和冯夫人的想法一样，冯利波刚刚才升起的一线希望，也因此而被兜头浇得一干二净。如果从来就没有半点儿希望也就罢了，再次经历了一把从希望到绝望的感觉，冯利波顿时有一种坠入无底深渊的感觉，当下就激动地从轮椅上站了起来，甚至顾不上两条腿之间那种锥心的剧痛，竟然泪流满面对着江少游猛扑了过去，而且看他张着大嘴的模样，竟然也象是要咬人似的！

　　“我去……你们冯家人该不会都是属狗的吧？”

　　江少游当然不会让这对极品的兄妹给咬着了，连忙一闪身又退回到了手术室里，然后冲着里面招了招手，说：“喂……冯利宏，赶紧过来……把你们家里这一对疯狗给我撵走……”

　　“啊……来了，来了！”

　　随着江少游的一声召唤，刚刚在里面穿上衣服的冯利宏立刻屁颠屁颠地跑了过来。没错，他是跑过来的，而不是走、更不是爬！他的手脚经过江少游用细胞激活术的方法对接起来后，已经完完全全地长到了一起，甚至连肢体的接合处都没有留下半点的痕迹，若非冯利宏接续断手断脚的时间经历了无比惨痛的折磨，现在他恐怕都会怀疑自己是不是做了一个梦，自己是在梦里断了手脚，而现在一梦醒来才发现，自己根本没有受到过任何伤害。

　　从这点来看，江少游故意不封住冯利宏的麻醉穴，让他体会了一次如同下十八层地狱的感觉，完全是有必要的。否则这断肢接续的过程太顺利的话，这厮以后肯定是不会长记性的！

　　“江……江大师！我来了……”冯利宏快步跑到了手术室的门口，然后一脸热切地问道：“哪了……疯狗在哪里了？我来帮江大师赶走好了！”


第375章 一哭二跪三抱腿

　　冯利宏说着向门外一看，见自己的家人全都在这门外守着呢，而他的弟弟和妹妹却如同两只暴怒的狮子似的，正对江少游横眉怒目着。

　　他微微一怔之后，立刻也就明白谁是“疯狗”了，当下就把脸一沉，拿出大哥的威严来，说：“你们两个想干什么？怎么可以对江大师这么没有礼貌？还愣着干什么……快向江大师道歉啊？如果你们连这点儿礼貌也不懂的话，那我这个当大哥的可就得好好教教你们了！”

　　“大……大哥！你……你真的是我大哥？”冯氏一家人突然看到冯利宏这么一路小跑的出现在他们面前，顿时全部都惊呆了，像冯利波还好些，毕竟没亲眼看到冯利宏受伤时的样子，可是冯莉莉却是在不久前还看到哥哥断手断脚的惨状，这时候蓦然看到一个手脚完好的人出现在她的面前，怎么都无法相信冯利宏那么重的伤势，现在居然会这么快就痊愈了，因此才会怀疑自己的大哥是不是被人给调包了？尽管，这个想法也同样很荒唐！

　　冯利宏气得在冯莉莉那好象面团似雪白的脸颊上掐了一把，说：“废话，我不是你大哥还能是谁？”

　　“哎呀……你果然是我大哥！可是……这怎么可能啊？”被冯利宏在脸上掐了一下后，冯莉莉立刻就确认无误了，以前在家里的时候大哥也总喜欢这样掐她的脸，甚至连掐的地方都和以前一模一样，他不是自己的大哥才怪呢！但是……冯莉莉还是有些无法接受，大哥的手脚怎么会和没事儿人一样呢？甚至刚才用来掐她脸的那只手，分明就是之前冯利宏断掉的那只嘛！这……断肢重接不算稀奇，稀奇的是，重新接上的手脚，竟还和原来一样的灵活好用，这个可就太让人震憾了！

　　冯利宏见弟弟和妹妹还站在这里发呆，不由得记起了江少游让他把这两条“疯狗”赶走的吩咐，只怕让江少游等得不耐烦了，便重重地哼了一声，索性一手一个，将这两人拎了起来，甩手扔到不远处的那群保镖面前，然后这才陪着笑脸转头对江少游说：“江大师……您请，我弟弟妹妹没有什么见识，不懂礼貌，还请您不要计较！”

　　经历过手术室里那一番终身难忘的折磨后，冯利宏现在是从骨子里的对江少游产生了惧怕的心理。而且说来好笑，冯利宏对江少游最为惧怕的理由，即不是江少游那恐怖的武力，也不是那可以让人生不如死的折磨手段，居然是……那种可以让人起死回生、肢体重生的神奇医术！

　　医术是用来救人的，这点本来是没什么好怕的，可问题是……江少游说过，如果冯利宏再惹到他的话，他就会把冯利宏捉来做实验，给冯利宏的屁股后头接条牛尾巴，或者是给冯利宏的脑袋稼接一个藏獒的身体，以后把冯利宏当狗养……

　　本来当时冯利宏听了这番话后，并没怎么在意，只当江少游是在随口吹牛，但是在见识到江少游居然真的可以在短短的十几分钟，就把他已经断掉的手脚又给接回到了身体上，并且还可以灵活自如的活动时，他就不得不相信，江少游说过的那些话是真的可以实现的了！现在江少游既然可以给他接一只人手在手腕上，那为什么就不能接一只猪蹄子在手腕上啊？

　　我去……这样是真的犯到江少游的手里，回头被江少游给改造成了一个人首狗身的怪物……那冯利宏还不如现在就死掉算了！

　　也正是因为这个原因，冯利宏才对江少游如此的惧怕，差不多到了听到江少游的声音都会哆嗦的地步，总之是万万不敢再得罪这位爷了！

　　“扑通……”冯利宏的弟弟妹妹刚被他赶走，却见他的老妈冯夫人居然又快步冲了过来，紧接着就毫不犹豫地跪拜在了江少游的面前，痛哭着说：“江院长……江大师！谢谢……太谢谢您了，您……真的把我儿子治好了！我……我真不知道该怎么感谢您才好！”

　　江少游见冯夫人又来这一套，不禁一阵头疼，连接将冯夫人搀起来，说：“冯夫人，您别客气，我既然答应了你，就一定会做到，好了……现在你儿子我已经治好了，现在就耽搁你们一家人团聚了。”

　　江少游说着向莫雪和沐双儿招招手，就想要离开这里，免得被一大群人围着当猴子一样的围观。却不想那冯夫人居然又再一次地跪了下来，抱着江少游的腿，说：“江大师，原本我不该再麻烦您的，可是……我二儿子他……他的事情您应该听说了吧？他的伤势现在请了好多大医院的医生，却没有人能够治得好，只能是保守治疗，也许……他这一辈子就这样的毁了！江大师……您的医术这么高明，一定有办法治好他，是不是？我求求您了……只要您肯帮这个忙，我们冯家愿意付出任何的代价！”

　　“任何代价吗？”

　　江少游却是被这个冯夫人给弄烦了，好嘛……你还真当自己的一哭二跪、三抱腿这招万试万灵啊？哥们儿的同情心是有，却也不会无限的赠予一个人。之前你求我给你治好大儿子的手脚……行啊，反正那手脚是我给弄断的，我再给他接上，还能多少赚两个钱，而且看你一片爱子之心，居然不顾身份的给我这么一个小年轻下跪，我也就成全你一次了。可是呢……现在治好了你大儿子，你居然又让我给你治小儿子……你当我是你们家的专职医生啊？而且你那小儿子是个什么玩意儿……居然想要给沐双儿的酒里下药，这种没品没德的混帐东西，踢碎了蛋蛋就对了，给他治那玩意儿……治好后好让他再祸害别的女人啊？

　　于是江少游冷哼了一声，双腿微微一发力，就立刻把冯夫人的双手给震开了，随后江少游横跨了两步，躲开冯夫人的纠缠，说：“冯夫人……你什么都不用说了，你那个小儿子我是不会给他治的！因为他是罪有应得，哼……你这个当妈的应该会知道，你的小儿子是个什么货色吧？我给他治病……那以后再被他给祸害的女人是不是都会恨死我呀！我救了他一个，等于害了无数人，所以……这次我是帮不上你了！”

　　“不会的……江大师！”冯夫人见江少游一口拒绝，连忙跪着向前走了两步，说：“我保证以后会看好小波，绝对不会让他再乱来！我保证……”

　　“你什么也保证不了！”江少游没有丝毫商量余地的说：“正如你之前说的，惯子如杀子，你的儿子之所以会变成现在这个样子，都是你们这些父母一手造就的，所以……你的保证我无法相信。再说了……他做了坏事，就要受到惩罚，我觉得他现在受到的这种惩罚就不错，如果做错事道个歉就可以了，那么我们的国家都不用设立公检法部门了，你说是吗？”

　　冯夫人泪如雨下地说：“是……是……以前都是我的错，可是……”

　　见到冯夫人还要上前纠缠的样子，江少游的脸色一沉，说：“冯夫人，做人要知道进退，我希望你现在能适可而止，如果你再这么没完没了的，别怪我把你大儿子刚接好的手脚再给弄断了！”

　　“啊……”听江少游最后说出这句狠话来，冯夫人全身一震，这次真的是再也不敢说什么了，否则二儿子没救了，再把大儿子也给搭进去，那可就得不偿失了！

　　“我们走吧……”

　　这一次江少游带着沐双儿和莫雪走向电梯，冯家人则没有一个敢再拦着了，冯利波坐在长椅上，几次想要站起来，但是使了半天劲，却又没敢动，最后只能颓然地倚在了靠背上，长长地叹了一口气……

　　“老公……原来你的医术比我想象中的还要厉害呀！”

　　牧马人越野车上，沐双儿一边开着车，一边回头望着坐在后面的江少游，轻轻地撇了撇嘴，说：“不过我真的很好奇……你给冯利宏接断手断脚，都可以那么快就完成，怎么……我那个毛病，你居然……给我治过一次后都没什么效果，还说……还说再得治疗七八次呢？这个……就真的有那么难吗？”

　　江少游闻言一阵苦笑，明白沐双儿是说自己给她治疗左右乳围不一样的问题，按理说应该没那么麻烦，因此怀疑，自己是不是因为对她别有用心，所以才会故意弄出这么一个按摩疗法来。

　　“这病和病能一样吗？”无奈之下江少游也只得硬着头皮解释说：“你别看有些病症看起来很轻，甚至于……你那种情况根本都不能算是病，但往往越是这样的问题越是很难进行调治，这个就得具体情况具体分析了！就比如说……我这双眼睛长得这么小，呃……这个也不算是病吧？但是如果现在我想把这双眼睛调治得大一些，和你的眼睛那么大……你说，这会是一件容易的事情吗？”

　　沐双儿被江少游打的这个比方逗得“扑哧”一笑，说：“你的眼睛很小吗？我看着还凑和啊！嗯……不过如果你想长出本小姐这么水灵透澈的一双美目来，还真得难为死你。”

　　江少游没有在意沐双儿贬低自己夸大她本人的话，只是连连点头说：“就是啊……咱们这情况不是基本上差不多吗？你都知道我的问题想改变的话有多难，那么你那个……只用七八天就能调治好，这已经是很不容易的了！”


第376章 买房

　　这时候一直在旁边听得满头雾水的莫雪终于忍不住问道：“你们两个到底在说什么啊？双儿你的身体有哪里不舒服吗？我怎么看着你好象比谁都健康呢？”

　　沐双儿俏面微微一红，说：“少打听了，才不告诉你呢！”

　　江少游见状忙岔开话题，说：“对了……雪姐，你们两个怎么会认识的啊？我怎么感觉你们两个好像关系还很不一般似的？”

　　“那是当然了！”

　　莫雪抿着嘴笑了笑，说：“我们两个可是生死患难之交，那关系能一般吗？”

　　沐双儿也点了点头，说：“是啊……其实更准确地说……雪儿她是我的救命恩人才对。就是前几个月，我在北方去跨界调查一个儿童拐骗案子的时候，被一群人贩子用麻醉药给弄昏了过去，然后碰巧被雪儿给看到了，于是她就打电话报了警，我这才及时被救了下来，否则的话……后果真是不堪设想啊！”

　　江少游想不到居然还出过这样的事情，不由得点了点头，说：“是啊……你长得这么漂亮，一旦落到那些人贩子的手中，还真是……后果很严重啊！搞不好就会把你卖到偏远山区，一辈子只能当个给人生娃的工具了！”

　　沐双儿闻言有些后怕地说：“是呀……要不怎么说雪儿她是我的救命恩人呢！要是我……真的被人家给……那样了，我恐怕只能死掉算了！”

　　今天晚上莫雪要住到沐双儿的家里，江少游肯定是不能去跟着凑热闹的，而且就算他想给沐双儿涂抹丰乳膏，莫雪在这里也不方便。所以……江少游还是让沐双儿把他送到邹氏正骨医院，今天晚上他还是只能在医院里过夜了。

　　刚刚回到医院院长办公室里的那个休息间，江少游正琢磨着要不要再连夜绘制一点儿麻醉穴位图时，就听到手机“叮当”的响了一声，是收到一个短信的提示。

　　江少游随意地掏出手机看了一眼，顿时瞪大了眼睛……原来这短信是银行发来的提示短信，提示他帐号里被打入了两千万元人民币。

　　不用问也知道，这两千万肯定是冯家人打过来的，应该是算做自己给冯利宏看病的诊金吧！要不说，这冯利宏也够贱的了，先是花了一千万，求着江少游把他的手脚打断了，然后转回头来又花两千万让江少游帮他把断手断脚接上！呃……这伙计着实吃了不少的苦头，却是把江少游给成全了。这一晚真没白忙活，总计两千七百万人民币到手，现在江少游也算是一个千万富豪了呀！

　　这样看来……明天可以张罗着在沙门市买一个房子了，这总在医院里住着，也不是那么一回事儿呀！当然……这两千多万用来买个大别墅的话，肯定是不够用的，但是在市区买一套三居室、半跃层的楼房，还是绰绰有余的！

　　就这么定了！赚钱不花，死了白搭！江少游有这么一手神奇的医术，以后想要赚更多的钱也不是什么太难的事儿，所以他坚决不会当守财奴的，有了钱就要好好地享受人生才对嘛！

　　第二天，江少游没有再在医院门诊坐堂，他毕竟是这家医院的院长，而不是门诊医生，医院里一时人手紧张时，他可以去盯一下，但总不能天天在这里给人看病。如果所有患者都被江少游给治好了，那还要这家医院干什么？他直接开一家小诊所不就完了？

　　上午江少游只是在医院随便转了转，见今天的患者还是比平日里略多一些，不过因为今天有了准备，早早地又多开了一个门诊室，所以并没有造成患者排队拥堵的情况。

　　江少游见状也就放下心了，他现在虽然应邹老爷子的要求，担当了医院院长一职，不过他的事情比较多，以后肯定不可能长期留在医院里盯着的。比如过两天他就要去学校报到、开学，紧接着就几天又要去参加全国特种兵比武大会……着实在是忙得很，估计一个月里能在这医院呆上个三五天都算是多的了。所以，这医院里要是离开他就不行的话，那可就完蛋了！

　　好在这邹氏正骨医院经营多年，各部门的工作也都比较协调了。在江少游接手医院之前，邹老爷子差不多也处于半退休的状态，如果没有什么特殊的事情，十天半月不来医院一趟也都是常有的事。而医院里的具体事务，以往大多是邹老爷子的大弟子和三弟子两人做主的。现在大弟子被邹老爷子赶去了县里的分院，这里就主要由江少游的三师兄候建军来负责了。

　　候建军的医术在邹老爷子的十几个弟子中算是最差的了，但是却很有管理能力，而且为人又很实诚，没有什么野心和贪念，所以邹老爷子才一直对他都很放心，医院里那些乱七八糟的琐事，大多交给他去处理。不过这里毕竟是私家正骨医院，一个医院的院长必须得有过硬的医术才能镇住场子，而不是有管理能力就可以的，否则的话……候建军到是一个比较理想的院长人选。

　　医院这边没什么问题，江少游就和候建军说了一声，自己溜溜达达地出了医院，准备去看看房子，如果找到合适的就直接买下来。

　　不过江少游刚一出了医院，就接到了莫雪的电话。

　　“喂……少游。双儿她刚刚上班去了，我一个人没事做实在是无聊死了！你现在干嘛呢？不会也在上班吧？”

　　江少游回答说：“那到没有，医院这边暂时没什么事，我正打算出去看看房子呢！”

　　“看房子……呵呵，昨天才发了一笔横财，今天就准备买房子了！”莫雪调侃着说：“现在你可是一个土豪了，我们能做朋友吗？”

　　“呃……”江少游说：“如果我说不能的话，行吗？”

　　“你这么说会很伤人的心呢！”莫雪满含幽怨地说：“难道你就一点儿也不在意我的感受？”

　　“当然在意！”江少游呵呵一笑，说：“只是我们明明已经是很好的朋友了，你还问我能不能和我做朋友，这不是在逗我玩呢吗？”

　　“你明明知道我说的不是那个意思……好吧，不逼你了！”莫雪深吸了一口气，然后转换了话题，说：“对了，你是自己一个人去看房子，还是……”

　　“当然是一个人了！”江少游笑着说：“怎么，你想来帮我参谋参谋吗？我还正愁着呢……以前可是没有这方面的经历，想看房子都不知道到哪里去看。”

　　“真的邀请我去呀！”莫雪笑嘻嘻地说：“你这是要包养雪姐节奏吗？”

　　“呃……你的想象力还真是够丰富的！”江少游无语地说：“你不来就算了，我一个儿人慢慢看看。”

　　莫雪仿若在撒娇地哼了一声，说：“谁说我不来了！你等着我啊……一定要等哦……”

　　因为江少游想要买个能够立刻入住的房子，所以两人并没有去看那些新开发的楼盘，而是主要把注意力投放在二手房交易这一块上。反正如果不出意外的话，等过一阵子江少游手头的钱再多些，他应该会再购买一幢独门独院的别墅，所以在市区内买的住房到是也无需太过讲究了。

　　两人直接找到了一家二手房中介公司，把江少游的大概要求提了一下。

　　江少游对房子的要求一共有三点，一是必须是装修好的现房，而且装修的时间不能太久。二是房子必须附带家具和家电的，买下来之后可以直接就住进去。第三就是要求这房子的位置最好是处于邹氏正骨医院和沙门医科大学之间这片区域的。

　　江少游主要就是这三个要求，至于说房子的面积有多大、设计是否合理、房价的高低，这些被普通购房者最为注重的问题，江少游反而不太在意。反正他又不是买婚房，没必要讲究那么多，只要房子地理位置合适，方便他以后上学上班，并且不用人劳心费神地去装修和置办家具什么的，也就可以了。这房子就是买来他自己住着方便的，至于以后要接老爸老妈过来，自然是要买一幢大别墅的，那时候再好好选房子不迟。

　　知道江少游的要求后，中介公司的业务员赶忙通过电脑将他们公司里掌握的所有房源进行了一番筛选，一共找出了三套房源，一套是在南街路，一套是在贵龙小区，最后一套则是在芙蓉楼……

　　听到芙蓉楼三字，江少游难以避免地想到了罗秋蓉和瑶瑶那一对漂亮的母女俩，心中不由微微荡漾了一下，想着要不要直接订下芙蓉楼的这套房子呢？

　　不过他也就是这么想了一下，随后就赶忙转开了这个念头。固然，罗秋蓉是江少游迄今为止见到过的最漂亮的女人，不过那又怎么样，人家的孩子都那么大了，江少游不可能对她抱有什么离谱的念头的，至于瑶瑶……好吧，那还是一个小女孩儿，他要是真的对瑶瑶怎么样……那简直就是禽兽不如啊！

　　所以……想了一下，江少游决定还是先看看另外两套房子，如果那两套房子都不合适的话，最后再考虑芙蓉楼这套房子吧？


第377章 燎锅底

　　江少游和莫雪跟着中介公司的业务员先去了南街路，结果他们连楼都没上，这处房子就被莫雪给直接否决了。因为这一套房子是临街的楼盘，下面一二楼是商场，上面是住宅的那种，而且这条街还是一条交通很拥挤的闹市区。

　　他们坐出租车过来的时候就刚好碰到了堵车，马路上大大小小的车辆好象挤进罐头里面的沙丁鱼似的，塞得满满当当的，而且这还不算完，更有很多没有公德心的司机大概是因为心情急燥，每隔一两分钟就会拼命地按几下喇叭。一辆车按喇叭没什么，可是三辆五辆、十辆八辆车一起按起喇叭来，那声势可就十分壮观了！这让附近的居民怎么受得了？

　　难怪在三套二手房中，这套房子的平米要价是最低的……住在这么个倒霉的地方，至少得让人减寿十年吧！

　　于是他们干脆也没下车，就直奔第二套房子所在的贵龙小区而去。

　　还别说，这贵龙小区的环境到是不错，虽然位置稍稍偏了一点儿，但胜在安静，小区院内偶尔会跑几辆车，但是也绝对不会有人乱按喇叭。另外，这小区的绿化做得也不错，小区的院里还安装了一些便民的健身器材，看着就让人很舒服。

　　可是等上了楼，用房主留在中介公司的钥匙打开房门后，几人就傻眼了……好家伙！外面明明是晴空万里的好天气，可这房子里面居然正在下着小雨呢！

　　大概是楼上的住户上班前忘记了关闭水龙头，此刻正在跑着水。而这房子的楼板防水明显做得很差，楼上一跑水，楼下可就遭了殃，整个儿棚顶几乎都要被泡成浆糊了，随着嘀嘀嗒嗒的水珠，不时会有整块的墙皮掉落下来。房间里的家具和家电全都被淋了个一塌糊涂，看样子估计得全部换新的了！

　　没办法，看来也只能去看看芙蓉楼的房子了！

　　对于这个结果江少游说不出是欣喜还是无奈，感觉一切都好象命中注定似的。

　　当江少游得知房产中介的业务员说的那套房子，居然就在罗秋蓉家的对面时，江少游终于确定……冥冥之中或者真的有一位调皮的命运女神再玩弄着每个人的命运，否则的话世界上又怎么会有这么巧的事情呢？

　　而既然是命中注定的话，那么……自己是不是应该就此放弃抗争，老老实实地接受命运女神的安排呢？

　　“这套房子到是没什么明显的毛病……”莫雪在房子里转了一圈后，说：“不过这里的房子应该快有二十年了吧？楼层也太高了，还没有电梯，另外这房子的装修也很差劲！虽然看起来应该没装修几年，但是这位原主人的品味实在是让人不敢恭维啊！”

　　莫雪说着就转身问那位随他们一起来的中介业务员，说：“除了这三套房子，再没有别的房源了吗？”

　　那业务员忙说：“房源当然还有，不过……要么位置上可能稍微远一些，要么就是纯粹的空房，哦……对了，有一套房子距离这里不远，房子也是才装修不久的，只是房子里没什么家具，可能要重新置办一下。当然……如果两位对那套房子的其它方面能够满意，而只是嫌自己买家具太麻烦的话，其实填置家具和电器这方面我们中介公司可以代为置办的，两位只要把对家具和电器的大概要求提一下，我们保证在两天之内办得妥妥的，而且不会额外多收一分钱，你们只要按照商场的发票支付实物货款就可以了。我觉得这样买到的房子应该能更合你们的心意，总比住进这么一间旧房子，而且用的还是别人用过的旧家具好得多吧？”

　　莫雪闻言立刻有些动心，作为一个女人，当然更喜欢亲手布置一个小家，而并不会觉得挑选家具之类的事情比较麻烦，所以她其实也比较倾向于买一套空房子，然后自己手自进行设计和布置。

　　只是现在毕竟不是她买房子，尽管她有要赖在江少游的新家里打算，但现在也不好直接替江少游做主，于是只好把探询的目光望向江少游，说：“少游……你看呢？要不……我们再看看那套空房子？其实如果要买新家具什么的，这些事情我也能做，我知道你很忙，房子定下来之后，剩下的事情交给我就行了。”

　　“不用了……”

　　江少游沉默了半晌后，终于还是下定了决心，于是直接拍板说：“就这套房子了，我看不错……直接联系一下房主吧，对了……记得让他带全了手续过来，如果房价合适的话，我希望今天就能直接把过户手续给办了。”

　　“什么……这就定下来了！”莫雪闻言一阵无语，连忙牵了牵江少游的衣袖，想要带江少游到阳台上去再劝劝他，不过江少游却是心意已定，很是干脆地挥挥手，说：“定了，反正我买这套房子也未必能住多久，没必要在这上面牵扯太多精力，差不多就可以了，等过一阵子再买别的房子的话……再好好的挑选吧。”

　　其实，江少游这么快下决定，到也并非是因为那个莫名其妙的宿命论，而是他觉得自己又没干什么见不得人的事情，为什么非得要逼着罗秋蓉母女呢？没错……他之前的确是和罗秋蓉母女有过一次交集，但因此自己就不能和她们成为邻居了吗？而且这一次选择买这里的房子，又不是他刻意为之的，只是碰巧而已。

　　或者回头遇到住在对面的母女俩时，她们可能会以为江少游突然买了对面的房子，是对她们别有用心。不过江少游只要心里没鬼，又何必去在意别人怎么想他呢？他若是因此而故意不买这里的房子，恐怕才证明自己的心里是真的有鬼吧？

　　那个中介业务员闻言自然是很高兴的，卖掉这一套房子，他也能提成不少钱，刚才说什么用别人用过的旧家具不如自己买新的，不过是看出来莫雪对这套房子不满意，才故意这么说的。如今听说江少游这就要买下房子来，他自然是瞬间转变立场，夸赞了几句这房子的好处，随后就赶忙给房主打去了电话。

　　结果这套房子江少游已六十五万的价格买了下来，其实如果江少游有耐心的话，和那房主好好地讲讲价，应该还能再便宜一点儿，不过江少游光是昨天一晚上，就赚了差不多三千万，现在只是买这么一套普通的住宅而已，没必要为了那三万两万的和人磨叽。

　　接下来，双方直接去了房管所把房屋办理了过户手续，还好现在办理这个的程序简化了不少，只用大半天的功夫，过户手续就算是办好了。此后，只要等新房照下来后，再去土地管理局办理一个土地使用证的更名手续，这套房子就算彻底归江少游所有了。

　　房子里的家具和家电都很齐全，不过象是被褥、餐具一类的东西却还是要自己买，毕竟这些东西就算前任主人留下来了，江少游也不可能去用，所以还是要去采买一些东西回来，才能够正式的入住。

　　这一下莫雪总算是有用武之地了，跟着江少游跑了一趟日用百货，锅碗瓢盆，挨着样的都买了一些。还别说……终归还是女人比较细心，大到高压锅、蒸锅，小到碟子、筷子、牙缸、皂盒，莫雪几乎把平时能用到的东西全都想到了，如果是让江少游自己来买的话，他能买齐一半的东西都算是多的了。

　　等他们将这些乱七八糟的东西装在几个大纸箱里，雇人送回家里后，接着就又去了一趟家纺商场，准备买些被褥床罩一类的东西。

　　江少游买的是一个两居室的房子，本来他自己住的话，买一套被褥就够了，不过莫雪却不等江少游说话，就直接选了两套被褥，还有一应配套的物品，让售货员给打包装起来。

　　江少游也搞不清楚莫雪这是打算今天就赖到自己家里呢，还是觉得自己买的是两居室的房子，就应该把这些东西全都备上，以免以后有亲友临时来自己家里住的时候，却没有被褥给人用。

　　反正江少游也不差这一套被褥的钱，既然莫雪要买，江少游也就没有吭声，直接开票交钱就是……

　　等这趟再将东西拉回去的时候，天色已经黑了下来。莫雪捂着肚子说：“哎呀……饿死了，饿死了……今天帮你忙活了一天，你是不是该请我吃一顿大餐啊？”

　　江少游自然不会心疼一顿饭钱，便答应说：“好吧……你想去哪吃？川味火锅城，还是海鲜大酒店？”

　　“哪里都不要去！”莫雪轻轻咬着嘴唇，可怜兮兮地望着江少游说：“我只想吃你煮的饭，好不好吗？”

　　江少游无语地说：“本来我煮饭给你吃也没什么的，不过……你也看到了，现在这些厨房用具都刚刚才买回来，还没有刷洗过，根本不能用啊！还有……冰箱里空荡荡的，什么食材也没有，我怎么煮给你吃呀？”

　　“这个还不简单吗？”莫雪立刻自报奋勇地说：“这些厨具我可以帮你刷啊，你只要到下面的菜市场去随便买些东西不就有食材了吗？这样等你买东西回来的时候，我应该也差不多把这些东西都刷洗好了，到时候你直接就可以上灶了。人家都说乔迁新居的第一顿饭，最好是在新家里吃才是最好的，我们老家那边有个说法，叫作燎锅底，就是这个意思嘛！”


第378章 有故事的人

　　“那好吧……那怎么就燎锅底！”

　　江少游见莫雪这么说了，也不好再拒绝，只好答应说：“那你先忙着，我这就下去买菜，对了……沐双儿这时候应该下班了吧？等下我打电话让她也一起来。”

　　“让双儿也过来啊……”

　　莫雪明显有些失望，不过却又不可能反驳江少游的这个提议，只好无奈地点点头说：“对……是该叫双儿来和我们一起庆祝的……呵呵……那么……你还需要再邀请别人来吗？”

　　“这个……别人就算了吧！”江少游想了一下，暂时他在沙门除了沐双儿外，就只有胡东这一个兄弟了，不过胡东刚刚伤愈，这时候还在医院里躺着呢。至于邹老爷子……老人家那么大的年纪，想来和他们这些年轻人也玩不到一块去，而江少游的那些师兄们，现在暂时和江少游也不太熟悉，江少游自然也不好冒然的邀请人家来坐客。

　　说罢江少游就独自下了楼，到最近的一家小型超市里面，精心地挑选了一些各色新鲜的食材。可惜这超市的规模还是太小，主要经营的都是一些袋装食品，生鲜类的食材就很有限了，要想买更多的东西，就只能到两公里外的农贸市场才有得卖。

　　好在等下就算沐双儿也来了，他们也只有三个人而已，有个五六道菜足够他们吃的了，到是也不用整得太丰盛了。

　　拎着满满两大兜东西回到了小区里面，刚刚爬上三层楼，就忽见前面的楼梯上正有一个熟悉的身影正在蹦蹦跳跳地往上走着……分明就是前两天在打车时偶遇的那个古灵精怪的小女孩儿瑶瑶嘛！

　　江少游下意识地停住了脚步，有些心虚地想避开瑶瑶，打算等会儿瑶瑶上楼之后自己再走。不过瑶瑶显然也早就听到后面有人在上楼，这时候听到脚步声骤停，就自然而然地回头看了一眼，随即呆住……

　　“怪叔叔……你……这是在干嘛？”

　　瑶瑶当然还认得江少游，骤然看到江少游先是一怔，随后又看了看江少游手里拎着的那么多东西，立刻皱了皱眉头，说：“你……不会是想来给我妈妈送礼的吧？”

　　江少游苦笑着说：“当然不是了……你看看我拎着的都是些什么东西，有人送礼会送这些玩意儿吗？”

　　江少游说着就把两个方便袋举起来，在瑶瑶的面前晃了晃。瑶瑶一看，只见袋子里装着的尽是些青椒、西红柿一类的蔬菜，不禁摇了摇头。送礼有送水果、送烟酒的，还没听说有送蔬菜的！不过如此一来瑶瑶就更奇怪了，既然不是来自己家送礼的，这个怪叔叔又突然跑来这里干嘛？

　　江少游知道自己既然选择买了这套房子，和罗秋蓉母女做了邻居，早晚都得直接面对她们，因此便也没有隐瞒，便把自己刚刚买下了她们家对面那套房子的事情和瑶瑶说了一下。

　　“什么……你买下了我们家对面的房子！”

　　瑶瑶闻言先是一怔，随即立刻露出一副警惕的神色来，紧盯着江少游的眼睛说：“怪叔叔，全沙门那么多房子，你干嘛不在别地方买房子，非得买我们家对面的那一套啊？你该不会是……有什么企图吧？”

　　江少游就知道瑶瑶知道这事儿后肯定得多想，没办法……谁让她有那么一个长得倾城倾国的妈妈呢！想来以往一定会有很多男人，会以各种各样的方式来接近罗秋蓉吧？所以瑶瑶才会对陌生人如此的充满戒心。

　　对此江少游也不想多做什么解释，只能无奈地翻了翻白眼，说：“小丫头片子，你想得太多了！”说罢就不再理会瑶瑶，拎着两袋子食材，加快脚步，从瑶瑶的身边挤过去，大步上楼。

　　“喂……什么就我想多了啊！”瑶瑶愣了一下后，连忙在后面紧追着问道：“还有……你叫谁小丫头片子啊？本美女哪里小了？”

　　江少游知道这个问题是没办法回答的，只能是闷着头不说话，一口气爬上了七楼，然后用胳膊肘儿“咚咚”地敲了几下房门。

　　“不行，你别想跑……”瑶瑶却是不依不饶地一直追到江少游的身后，咬牙切齿地说：“今天你必须把问题说清楚才行，不然的话……”

　　“吱哑……”

　　就在这时候，两边的房门居然同时从里面打了开来。

　　只见左边的房门打开后，罗秋蓉那美到让人心悸的倩影出现在那里，好奇地问道：“瑶瑶，你在和谁说话呢？”

　　而右边的房门打开后，身上套着一件围裙，宛若一个标准的家庭主妇般的莫雪则笑吟吟地对江少游说：“你回来了……咦，这小姑娘是谁？长得好可爱啊！”

　　两人说罢之后，才互相看到对方，然后皆是为之一怔。罗秋蓉发怔大概是奇怪对面什么时候住进了新邻居，而莫雪则是震惊于世间怎么会有如此漂亮的女人。因为江少游此刻是背对着罗秋蓉，所以罗秋蓉一时到是没有认出他来。

　　江少游知道罗秋蓉就在身后，也不能假装不知道，只得转过身来，笑着和罗秋蓉打了一个招呼，说：“你好，罗女士。”

　　“呀……是你啊！”罗秋蓉再次震惊了一下，问道：“江医生，你怎么会在这里？这个……你是来我们家坐客的，还是去对面……”

　　江少游忙解释说：“哦，我今天刚刚通过中介公司买下了对面的房子，以后就要和你们家做邻居了，还希望罗女士多多关照啊！”

　　可能是见到对面的房子里还有一个“女主人”，所以罗秋蓉到没有象瑶瑶一样的多想，闻言反而很欣喜地说：“真的！太好了……能和江医生这样的奇人做邻居，那是我们家的福气啊！呵呵……江医生，你不给我们介绍一下吗？”罗秋蓉说着把目光转向莫雪，露出一个友好的笑容来。

　　“哦……当然要介绍了……”

　　江少游忙对莫雪说：“这位是罗女士，算是我……以前治过的一个患者吧。这小姑娘是罗女士的女儿瑶瑶。嗯……至于这位……”

　　对于莫雪，江少游还真的感觉有些不太好介绍，如果对罗秋蓉她们说莫雪是自己的朋友吧，只怕在她们看来，多半是要把莫雪当成是自己的女朋友了。不过江少游也不能为了避免让人误解，就特地声明莫雪只是自己的普通女性朋友吧？这么说的话，得让莫雪感觉多尴尬呀！

　　谁知还没等江少游想好要怎么介绍莫雪，莫雪却抢先开口说：“罗姐姐好，瑶瑶好。我叫莫雪，是少游的朋友……哦，今后一段时间里，我也会住在这里，那以后我们就是邻居了，咱们以后多亲多近啊！”

　　江少游闻言顿时无语了……什么就你也会住在这里了？这事儿你和我商量过吗？好嘛……现在你就当着外人的面宣布起来了，这……让人家听到了，还以为我真的和你……怎么样了似的！

　　只是江少游心中再怎么不满，但他也不好在别人的面前太不给莫雪面子，如果他现在立刻出口反驳，说没有这么回事儿，我不会同意你住在这里的话……那么莫雪得受到多大的伤害呀！不管怎么说，莫雪也算是江少游当初年少懵懂时的暗恋女神，所以这种事情他是无论如何也做不出来的，无奈之下只能苦笑着望了莫雪一眼，却是没有辩解什么。

　　罗秋蓉母女俩听到莫雪的话后，却果然是把莫雪当成了江少游的女朋友，而且还是那种关系极为亲密，估计只差领一张证的那种男女关系。于是母女俩对江少游的戒心自然一下就降低了不少，尤其瑶瑶更是毫不掩饰地吐了吐舌头，说：“原来怪叔叔你是和女朋友住在一起啊！那我到是错怪你了噢……对不起啊！”

　　罗秋蓉一听就猜出是怎么回事儿了，气得在瑶瑶的小脑袋瓜子上轻轻地敲了一下，说：“你这孩子，怎么和江医生说话呢？江医生可是你妈咪的恩人，以后不许跟江医生没大没小的，听到没有？”

　　见瑶瑶瘪着嘴巴点了点头，罗秋蓉这才转过身热情地对莫雪说：“原来是莫小姐啊，莫小姐真是太有眼光了，江医生的医术是我见过的最了不起的，将来一定会大有作为的。当然……莫小姐也很漂亮，又这么娴惠，江医生能找到这样的女朋友，也是很有福气的呀！”

　　江少游刚要解释一下说，自己和莫雪并不是那种恋人关系时，莫雪又再次抢着说：“哪里，哪里……罗姐你才漂亮呢！简直好像天上的仙女一样，我从来都没见过罗姐这么漂亮的女人，还有瑶瑶小妹妹……现在才这么小就已经如此的招人喜欢了，等长大了那还得了？”

　　罗秋蓉闻言却轻叹了一声，说：“我到是宁愿她不要长得太漂亮了……唉，女孩子只要心地好就行了，长得太美到未必是福气啊！”

　　瑶瑶顿时表示不满地说：“怎么，妈咪……你还盼着我越长越难看啊！哼……那恐怕得让您失望了，本公主天生丽质，就算想长丑一点儿也是不可能的啊！”

　　从罗秋蓉的这番话中就听得出来，她一定是一个有故事的人，其实这也猜得出来，就凭罗秋蓉这么一副倾城倾国的俏模样，如果她想要进军影视圈的话，估计都不用有什么演技，哪怕只是当一个花瓶，往镜头前那么一站，都至少能给一部电影增加不少的票房。

　　如此妖孽的美女，她的人生又怎么可能会平平淡淡的呢？而现在看她蜗居在这么一个普通的民房里，恐怕多半是有避世的意思。那么……之前的她，又曾经经历过什么？有过什么轰轰烈烈的故事呢？


第379章 当然行了

　　虽然心里面很好奇，但是大家毕竟结识不深，江少游和莫雪自然也不会冒昧的询问。

　　罗秋蓉叹了一口气后，这才看了看江少游手里面拎着的那些东西，笑着说：“江医生今天是刚搬过来的吧？怎么……这是要燎锅底吧？”

　　“是呀……”江少游见罗秋蓉问起这个，只得说：“我们到是也没什么讲究，就是搬进来第一天，做点儿好吃的庆祝一下。那个……如果罗姐你们家还没做饭的话，干脆就不要做了，等下一起到我家里来吃吧！”

　　罗秋蓉连忙推辞说：“这怎么好意思呢！太麻烦了！”

　　江少游说：“不麻烦，反正我们自己也要做嘛！而且等一下除了我们两个之外，另外就只有我们的一个朋友会过来，总共三个人也显得太冷清了，正好加上你们两个，才显得热闹一点儿啊！”

　　“这样啊……”罗秋蓉犹豫了一下，说：“那也好，我们两个今天就叼扰江医生了。嗯……正好我家里还有两瓶好酒，放在那里也没人喝，等下我一起拿过来好了！”

　　江少游忙客气地说：“你们人过来就好，还拿什么东西呀！”

　　“要的！”罗秋蓉说：“反正那酒我们娘儿俩平时也不喝，放着也是放着，您就别客气了！”

　　江少游见她这么说，也就没有再坚持，点点头说：“那好吧……我先进去收拾一下，等饭快好的时候再来叫你们吧。”

　　等到江少游和莫雪进了房间，关好了房门后，这才转过身来，狠狠瞪了莫雪一眼，说：“我说雪姐……你什么意思啊？我什么时候答应要你和我一起住在这里了？这种话也好当着别人的面乱说的吗？”

　　莫雪立刻垂下头去，好象一个受气的小媳妇似的，说：“对不起啦……人家这不是……没地方好去嘛！你也知道的，我背叛了我原来所在的那个杀手组织，肯定会有很多麻烦的，而那个组织的势力范围又集中在北方一带，所以……我现在只好先在南方躲上一阵子了，而我除了会杀人外，又没有别的什么能力，你……你难道就忍心看着我四处流浪，最后轮落为失足妇女吗？”

　　江少游无言地翻了一下白眼，说：“不是吧……你当初不是说你退出那个杀手组织，并不会有什么麻烦吗？怎么现在又说不敢回北方了？雪姐……你到底哪一句话才是真的啊？”

　　“哪一句都是真的。”

　　莫雪正色说：“如果我只是单纯的放弃任务、退出杀手组织，那么组织并不会难为我，最多也就是我之前积攒下的那一大笔佣金没办法再拿到手，只能便宜组织了而已。毕竟没有谁会甘愿当一辈子杀手，这一行做得多了，总会有厌烦的时候，如果组织对于每一个主动退出杀手组织的人都进行追杀的话，那么组织内其他的杀手岂不是都要被寒了心，还有谁再愿意为组织卖命，还有哪个新人还敢再陷入到这么一个永远没有希望的深渊里来啊？

　　所以……之前我才说自己退出组织，除了损失不少押在杀手组织里的佣金外，并不会遭到组织的追杀。可是……一旦我们这些离开组织的杀手，出手破坏了组织内其他杀手的任务的话……那么就算是犯了杀手组织的大忌，十有七八是会被找后账的！也正因如此，我才会借着送你的小妹来上学的机会，急匆匆地跑到南方来，不然的话……你以为我就这么想要背井离乡啊！”

　　“啊……原来是这样！”江少游听着莫雪这番话不象是撒谎，不由得心中一阵感动，说：“那你怎么不早跟我说啊！我还以为你当真没事儿，不会被你的那个什么组织追杀呢！早知道这样，我就……”

　　“你就怎么样？”莫雪白了江少游一眼，说：“你早知道的话，难不成还能自己抹了脖子，然后好让我拿你的人头回去交任务啊？”

　　江少游挠了挠头说：“那到不会，不过……我会尽我的能力，把那个什么狗屁杀手组织给一窝端掉，免得留下这么一个祸患！”

　　“你就吹吧！”莫雪哼了一声，说：“我知道你的本事确实很大，如果那个杀手组织真的有这么一个‘老窝’，并且还能被你找到的话，说不准还真能被你一个人给端掉了！不过很可惜呀……现在是网络时代，杀手组织中真正的幕后首脑都是隐藏了身份，通过网络进行遥控操作的。就连我这个资深的杀手，在组织里混了好几年的人，现在都还不知道我的老大是男是女、是胖是瘦呢，你还想把人家给一窝端了！那你也得有本事能先把人家给找到才行啊！”

　　“原来这里面的门道还挺多呀！”江少游苦笑着说：“得……全当我刚才的话没说！雪姐你对我的好，对我的付出我当然知道。那什么……雪姐你不是说过吗，说你在杀手组织里面还有差不多一千万的佣金就此打了水漂？嗯……之前我是没那个能力偿还雪姐，现在我手里也有些钱了，雪姐你给我一个银行帐号，这一千万我明天就转给你。这样的话，就算雪姐你这辈子什么工作也不去做，至少也不用为了吃穿而发愁了！”

　　江少游这番话到也是出于真诚，之前听莫雪说她以前完成的那些任务所获得的佣金大部分都押在杀手组织那里，一旦在没有完成签定的任务数量前退出组织的话，那笔钱就再也无缘获得了，而这笔钱的数量居然足有一千万之多。

　　那时候江少游就感觉心里面很是过意不去，只不过当时江少游手里也没有多少钱，就算想弥补莫雪的损失也无能为力，因此才一直都没有提起这件事。而现在……江少游手里还有差不多三千万的资金，莫雪又偏偏因为在医院里帮过江少游一次，破坏了其他杀手杀害江少游的任务而不得不跑到南方来，对此江少游心中更加愧疚，既然自己手里有钱了，那么当然得把莫雪之前损失的那些钱补给她，否则江少游又如何会安心呢？

　　可是让江少游没想到的是，听江少游这么一说，莫雪却是顿时脸色大变，双目含泪、声音发颤地望着江少游说：“你……你以为我赖在你这里就是在等着向你讨债是吗？好哇……好……—千万啊！好多钱啊……你的意思是说……我拿了这笔钱后就可以滚蛋了，不要再妨碍你的生活了，你也不会再认我这个雪姐了，是吗？呵呵……好……太好了，我……我这就要变成千万富婆了是吧？哈哈……我好高兴……呜呜呜……”

　　莫雪当然不是真的很高兴，江少游就算是再怎么反应迟钝，也看得出来，莫雪那满面的泪水，怎么看也不象是那种幸福喜悦的泪水，所以……看样子她是被江少游给伤到了啊！

　　见到莫雪说到最后，已经情难自禁地低下头去，痛哭失声起来，江少游顿时就乱了手脚，慌忙一把抓住莫雪的双手，语无伦次地说：“别啊……雪姐，你可别这样……我错了，都是我的错还不行吗？这事儿全怪我，肯定不是月亮惹的祸！那个……是我说话不经大脑，你别误会，我真的没有……没有那个意思啊！是的，我的确是想把你因为退出杀手组织而损失的那一千万还给你，但是……我可没说从此就不认你这个雪姐了啊！哎……你可别哭哇！我对天发誓，从今以后，你永远都是我的雪姐，无论你想在我的家里住多久，我都不会赶你走……不论什么时候，雪姐你说想吃什么好吃的，小弟我就做给你吃……这样还不行吗？”

　　“行……这样当然行了！”

　　有着极品吃货属性的莫雪一听到江少游的最后一句话，顿时就破涕为笑，两眼瞪得溜圆地说：“这话可是你说的啊……无论我想在你的家里住多久，你都不会赶我走，无论我什么时候想吃什么好吃的，你都会做给我吃！呵呵……你要是敢反悔的话，哼……哼哼哼……”

　　面对莫雪一连患威胁式的“哼哼！”声，江少游不由得松了一口气，不管怎么说……身为一个吃货的雪姐还是要比别的女孩子好哄一些的，以前周蕊每次和江少游使小性子，江少游不得哄她个三五个小时，才能勉强把周蕊给哄乐了呀！而莫雪可倒好……刚刚还是一副哭得要死要活的样子，可是江少游一旦答应随时给她做好吃的，居然能够立刻就转怒为喜……唉，看来有的时候，吃货也是很讨喜的呀！

　　“行行……这话是我说的，我肯定不会反悔的，这下放心了吧？得……雪姐你还是擦擦眼泪吧，等下别让人看到笑话。嗯……那些餐具都洗完的话，你就在客厅里看会儿电视，休息一下吧，我先去做菜了……”

　　江少游见莫雪开心起来，也就顾不上再提给莫雪转帐的事儿了，还是抓紧时间下厨做菜吧，不然等一下人家罗秋蓉母女过来，自己这边都还没开始做，那多不好啊！

　　于是江少游就将莫雪脖子上挂着的围裙解了下来，转而套在了自己的身上，随后就拎着两大兜的食材走进了厨房。

　　不过看到江少游要走，莫雪却又有些不依不饶起来，忽地上前扳住江少游的肩膀，轻咬着嘴唇，试探着问道：“少游，你和我说说……住在对面的那位罗女士是怎么回事儿啊？”


第380章 两瓶酒

　　“什么怎么回事儿啊？”江少游一脸不解地说：“我不是都给你介绍过了吗？她就是我前几天才治过的一个患者。”

　　“哦……”莫雪点了点头，然后又问道：“那么……你在来这里看房子的时候，知不知道……那位罗女士就住在对面啊？”

　　“嗯……知道啊，怎么了？”

　　“那么……你是不是因为罗女士住在对面，所以才坚持要买这套房子的啊？哦……不过这也不奇怪啊！谁让人家罗女士长得那么漂亮呢？简直是……我虽然是女人，看着她那风姿绰约的样子，都会忍不住动心了呢！就更别说是你们这些总习惯用下半身思考的男人了……”莫雪说到这里忽地一撇嘴，哼了一声，说：“我就知道这里面肯定有问题，当初你怎么就认准了这么一套又破又旧，楼层又不好的房子呢！怎么看你都是一副别有用心的样子，可我却一直没想明白，你的用心到底是什么，却原来是因为这里就是传说中所谓的近水楼台啊……”

　　“什么近水楼台啊！雪姐你胡说什么！”

　　江少游老脸不由自主地一红，说：“事情不是你想的那样的，你……雪姐你可不能这么不负责任的乱说啊！我怎么就别有用心了啊！”

　　“嘻嘻……你知道我想的是什么啊？我分明什么都没说啊，你怎么会想那么多……莫非这就是传说中的不打自招吗？”莫雪笑着说：“而且你居然还脸红了，哇……简直是太纯情了，少游你再次让我心动了哦！”

　　“什么不打自招……都不知道你在说什么！得……我还是做饭去吧！”

　　江少游终于被莫雪彻底打败，再也不敢和莫雪多说一句，哼了一声，就拎着东西闪进了厨房，打算用美味的食物来好好地刺激一下莫雪这个吃货，看她还敢再调侃自己，哼……她要是再敢乱说的话，就让她以后吃的每一道菜里都能看到红彤彤的川椒，让她即想吃，又怕辣，不吃会馋死，吃了会辣死……哈哈，这种折磨一定很是别开生面吧！嗯嗯……如此一来，咱即没有违背誓言，随时都可以做美食给她吃，但是……咱做出来的东西确实是美食，但如果她享受不了的话，那可就怪不了我了吧！

　　之前在东北老家的时候，江少游就发现了，莫雪不太能吃辣，菜里面稍稍放一点儿辣椒，在别人看来都可能没怎么尝到辣味呢，但莫雪就已经会被辣得满头大汗了。

　　其实这种情况也算是一种病，只不过这一类的毛病最难调理，想要治好还真不容易，至少现在江少游都没有丝毫的把握，所以也没跟莫雪提这个碴儿。

　　江少游真的很期待，如果自己亲手烹制了满满一大桌的美食，而且每一道菜里都放了很辣很辣的辣椒的话……那么莫雪坐在这张桌子旁的时候，会是一种什么样的表情呢？

　　江少游邪邪地一笑，随后就用这种精神胜利法满足了自己心里的邪恶，立刻把刚刚心头的一丝不快驱散得干干净净，开开心心地走进厨房里忙活了起来……

　　“叮咚……”

　　江少游这边刚刚才把买回来的各种食材清洗了一下，还没等正式开始下锅烧菜的时候，就听得门铃响了起来，江少游只当是沐双儿赶来了，连忙喊莫雪去开门，却不想开门一看，来人居然是罗秋蓉母女俩。

　　看得出来，罗秋蓉刚刚才换了一身比较正式的衣服，虽然同样高档名牌的服装，但是穿在罗秋蓉的身上，却仍然能将她那一身仿佛是发自于骨子里的女王范给发挥得淋漓尽致。让原本对自己的容貌一向都有几分自负的莫雪，在罗秋蓉的面前颇有种信心尽丧的感觉。

　　罗秋蓉果然拿过来了两瓶酒，那是两瓶葡萄酒，不过这两瓶葡萄的样子比较怪，上面没有印刷体的商标，只有一个椭圆形的标签，上面用墨水手写着两行字母，好象是法文、或者是意大利文什么的，反正江少游是不认识。

　　不过葡萄酒所用的瓶子，只是一看就感觉到不同凡响，那并非普通的玻璃瓶子，瓶子也要比一般的葡萄酒瓶子矮小得多，黑黝黝的，有一种磨砂的感觉，用手轻轻地触碰一下，会感觉有温润之感。若非这东西做成了一个瓶子的形状，而是一块挂坠模样的话，那么江少游绝对会以为这东西是一块相当珍稀的玉石雕琢而成。

　　本能地感觉到这两瓶酒很不一般，于是好奇的江少游特地开启了自己的透视眼，透过了瓶身仔细观察了一下里面的酒液。却惊奇地发现，瓶子里面装着的虽然也是葡萄酒，但是这酒液却要比普通的葡萄酒浓稠了不知道多少倍。不过这些都不是重点，最让江少游惊奇的是，他居然在这些酒液里隐隐地看到了一颗颗若隐若现的蓝色光点来！

　　没错，江少游感觉得到，那些蓝色的光点应该就是他非常熟悉的蓝色晶体能量，这一点他非常确定，那晶莹的蓝色光点中闪跃着的，分明就是属于生命特有的活力。只是更加让他惊奇的则是……这些蓝色晶体能量竟仿佛是被那些粘稠的酒液给沾粘住了一般，居然并不受他透视眼的吸引，并没有哪怕一颗蓝色光点会被他给凌空吸引过来！

　　只是江少游很快就发现，那些蓝色光点之所以没有被江少游给吸引过来，应该并不是酒液特殊的关系，而是……那两个瓶子，竟然是能起到隔绝蓝色晶体能量流失的作用。在江少游将透视能力调节到入微的效果中，可以清楚地看到，那一个个代表着生命能量的蓝色光点，在江少游的视线吸引下，也同样变得极为活跃，不停地向着江少游目光传来的方向流淌着。可是，一旦当那些蓝色的光点撞击在乌黑色的酒瓶上后，就会立刻被撞得反弹回去，又重新的融入到了粘粘的酒液中。

　　呃……看样子，这酒是非同寻常的好酒，而这两个酒瓶子，更加的神奇啊！尽管这葡萄酒中蕴含着的蓝色晶体能量其实也不是很多，这点儿生命能量对江少游来说，也根本没有什么大用。可是……这样的酒水，若是让那些年迈体衰的老者饮上两杯的话，却说不好会起到何种逆天的效果呢！也正因如此，这两瓶酒的价值才显得根本无可估量啊！

　　“罗女士，你这两瓶酒等会儿还是拿回去吧！”江少游神色凝重地说：“虽然我不知道您带来的这两瓶酒是什么酒，不过我却感觉得到……就这两瓶酒的价值，恐怕说是价值连城都不为过吧？所以……这么贵重的礼物，我是万万受不起的，还请罗女士不要为难我吧！”

　　其实如果想占这个便宜的话，江少游也不用多说什么，只要装装糊涂，假装根本不知道这两瓶酒的价值，收过来之后，随手往酒柜里一放就OK了。不过……江少游总觉得自己不能自欺欺人，若是他真的没有看出来这两瓶酒的惊人之处也就罢了，现在既然知道这两瓶酒的价值是何等惊人，他总不能就这么坦然接受了吧！没错……他是给罗秋蓉治过伤，算是对罗秋蓉有些小恩小惠，但就这么一点儿小恩小惠，可是值不得这两瓶葡萄酒的一个零头啊！

　　罗秋蓉显然没料到江少游的反应会这么凝重，微微怔了一下后，先将两瓶酒小心翼翼地放到了客厅的茶几上，随后才笑着说：“江医生你真的不认识这两瓶是什么酒？可既然这样……你又怎么能肯定这两瓶酒的价值呢？也许……这两瓶酒其实也就是瓶子好看了一点儿，里面装着的或者只是用酒精勾兑出来的葡萄汁呢！”

　　“那当然不可能！”江少游轻轻摇头说：“我可以很肯定，就算您这两个瓶子里只是刚刚才从水龙头那接的自来水，但就单只看这两个瓶子，它的价值也同样令人震惊，所以……罗姐，您把它们拿走吧，真的……为东西我受不起呀！”

　　罗秋蓉闻言“哧”地一笑，说：“或者这两瓶酒真的有些价值吧，不过……如果是这样的话，你就更应该收下了，否则放在我这里才是被糟蹋了呢！”

　　江少游不解地问：“这是为什么？”

　　罗秋蓉解释说：“其实这种酒是我的一位朋友送的，总共有四瓶，说是法国什么私人酒窖里珍藏了数百年的葡萄沉酿，但具体是不是我也不知道，上面连个商标也没有。要是真的保存了几百年的话，没准都已经过期变质了也不一定呢！所以啊……这酒我是不敢直接打开来喝的。不过前些天听人家说，炖鱼的时候倒点儿葡萄酒味道特别鲜美，而且用葡萄酒炖的鱼连料酒和醋都不用再放了。于是我在炖鱼的时候，就开了一瓶这种葡萄酒，往锅里倒了少半瓶试了一下，还别说……用这酒炖出来的鱼确实好吃啊！于是前天晚上的时候，我就把剩下的那大半瓶葡萄酒也全都炖鱼用掉了。留下一个空瓶子，被昨天收废品的老大爷给要去了，他说这瓶子不能卖钱，不过看着挺好看的，所以他准备拿回去当花瓶使用……”


第381章 爱美之心人皆有之

　　听到罗秋蓉的描述后，江少游才终于明白，什么叫做暴殄天物了！

　　用这种蕴藏着丰富的蓝色晶体能量、喝上一杯差不多就直接能让生机衰退的老人延寿几年的神酒，居然被罗秋蓉拿来炖鱼吃了！还有比这更能糟蹋东西的人了吗？

　　江少游可以无比地确定，虽然那些蓝色晶体能量在葡萄酒里面的时候感觉显得十分稳定，看样子就算是从瓶子里倒出来，应该也不会迅速地散逸消失。但是……如果要把这种葡萄酒倒进锅里，然后小火慢炖的话……里面的蓝色晶体能量要是不飞快地流失得一干二净才出鬼了呢！

　　而更让江少游无法接受的是，罗秋蓉居然把这么珍贵的瓶子当成废品送给了收废品的老大爷，拿回家里当作花瓶用了！嗯……不过这样也好，也算是物尽其用吧！也许这种可以锁住蓝色晶体能量的酒瓶子用来养花的话，还真的是会有意想不到的效果呢！至少总比被收废品的大爷砸碎了当碎玻璃去出售呢！那样的话……恐怕江少游更加会被气得吐血三升了！

　　“行……既然这样子，那……这两瓶酒我就留下来了！”

　　不能让罗秋蓉再糟蹋这些宝贝了！哪怕是只以保卫文物的观点，江少游也必须得把这几瓶酒放到自己手里才行！于是江少游抢也似地将那两瓶酒抱在怀里，转身就给放到酒柜里藏了起来。而且这还不算，回过身来的江少游还腆着一张厚脸皮对罗秋蓉说：“罗姐，既然您不爱喝这种酒，那不如……您家里剩下的那一瓶也送给我得了？”

　　一旁的莫雪闻言立刻就用手捂住了自己的脸……丢人啊！刚才还假模假样地推辞着不肯收人家送的礼，可现在一转眼的功夫，居然又开准备把人家里的一点儿存货都给讨要来……江少游同志，您还能更没脸没皮一些吗？

　　还是罗秋蓉比较聪明，一听这话就立刻掩嘴而笑，说：“哦……江医生大概是怕我把好东西都给糟蹋了吧？行……瑶瑶，你回去把咱家剩下的那瓶葡萄酒也给拿过来吧。”

　　瑶瑶有些不满地嘟起嘴巴，说：“我才不去呢！怪叔叔怎么这么贪财啊？”

　　罗秋蓉气恼地说：“瑶瑶不要胡说，江医生如果真的很贪财的话，刚才就不会点出这两瓶的价值了，他要把那一瓶也要过来，只是不想让那瓶酒也被你妈咪给浪费了。乖……听话，去把那瓶酒也给拿来，就在厨房的第二个厨柜里面。”

　　江少游点了点头，说：“罗姐说的对，我曾经在一本欧洲诗人的杂记中看到过一段记载，说的应该就是这种酒，至于这种酒具体叫什么名称我是记不清了，就只记得这种酒应该是具有益寿延年的功效，不过这种酒只对年老体衰的老人有效果，我们年轻人喝了到也没什么用处。而这个装酒的瓶子则是特殊的材料雕琢而成的，能够有效的锁住酒水的精华不使外泄，所以这种葡萄酒就算真的是封存了几百年的沉酿，应该也不会有变质的危险，若是换了用别的普通器皿装载的话，那就不好说了！”

　　罗秋蓉美眸一亮，赞叹着说：“看不出来，江医生不但医术高超，居然还是如此的博闻强记，连这么偏门的知道都知道啊，秋蓉今天是真的长见识了！呵呵……我记得送我这几瓶酒的人还真的有提过，说是这种葡萄酒长喝能益寿延年。不过我总觉得这酒放了好几百年，恐怕再好的东西也放坏了呢，却原来是这个酒瓶也很不一般呢！”

　　江少游尴尬地笑了笑，其实他哪里看过什么欧洲诗人的杂记？只不过是随便给自己的判断找一个借口而已，否则现在这酒又没有打开，他若是只看看瓶子就说这瓶酒能让人益寿延年，那会让别人怎么想？

　　“所以啊……如果罗姐您的家里有老人的话，那不如还是把这些酒留着给您家里的老人饮用吧，反正就是千万别再拿这东西当炖鱼的料酒了！”江少游面带诚恳地说：“其实我收下这两瓶酒也没打算要自己喝，就是觉着东西浪费了太可惜呀！”

　　罗秋蓉嫣然一笑说：“江医生不用客气，这酒就是送给你的，至于江医生您是留着珍藏还是喝掉，那都是您的自由，我们家里也没什么老人，这东西真的用不着，你也不用听瑶瑶瞎说，她这孩子就是嘴上不饶人，其实到不是真的舍不得，反正这酒就算是再好，她也不会喝的……瑶瑶，快去把那瓶酒取来啊，还磨蹭什么？”

　　最终江少游还是把三瓶奇怪的葡萄酒全部收下，珍藏到了他的酒柜中去。随后感觉白白占了人家大便宜的江少游就抖擞起精神来，准备拿出自己的全部本领，好好整治一桌人间美味来，好以此答谢罗秋蓉。

　　看看时间也不早了，江少游就又给沐双儿打了一个电话，催她快些过来，不过得到的回答却是她们分局里临时接到了一个案子，今天晚上怕是要加班了，什么时候能下班还说不准，所以她今天就不过来了。

　　既然沐双儿不来了，那江少游也就没必要再等，于是便让莫雪招呼好客人，他转身走进厨房又自忙活起来。

　　罗秋蓉提早过来本就是打算要帮忙的，只是她还以为在厨房里做饭的人会是莫雪，毕竟刚才在门口遇到的时候，莫雪身上系着一个围裙，看起来好象真是那么一回事儿似的。待发现负责做饭的人居然是江少游的时候，罗秋蓉不禁一怔，但还是紧跟着走进厨房说：“江医生，我帮你一起做吧。呵呵……虽然我这人笨手笨脚的，不过给人打打下手还是可以的。”

　　江少游哪里好意思让这么完美的女神给自己打下手？于是忙说：“真不用了，罗姐……我也没买多少菜，而且刚刚都已经收拾得差不多了，只等着下锅开炒就行，您就带着瑶瑶在客厅里坐会儿吧，等下饭就好了。”

　　罗秋蓉还是不好意思坐等吃现成的，仍执意要给江少游帮忙。

　　江少游侧头看了一眼，见客厅里莫雪正在和瑶瑶说话，便苦着脸低声对罗秋蓉说：“我的罗姐啊……您就饶了我吧！我说您是真的不知道自己的魅力有多么的可怕呢？还是存心想要看我出丑啊？不瞒您说……就您往我这身边一站吧，我这心里面就始终不能平静，根本没办法专心去烧菜，如此一来岂不要砸了我这厨神的招牌啊？所以啊……罗姐，您要真想给我帮忙的话，那就到客厅里去陪瑶瑶吧！”

　　听到江少游如此坦诚的话，罗秋蓉先是“扑哧”一笑，随后轻轻地白了江少游一眼，说：“我还当江医生你真的会完全无视我的相貌呢，却原来你也不怎么老实啊！”

　　江少游摇了摇头说：“爱美之心人皆有之，罗姐你生得如此美丽，简直就是上帝的杰作，我又怎么可能无动于衷？只不过人之所以不同于其他动物，就是因为人类是拥有理智的生物，我很清楚地知道什么事情是我必须要去做的，而什么事情又是绝对不可以去做的。因此……就算罗姐的美丽再怎么让我心动，我也只能对罗姐以礼相待。如此而已……这到是无关老实不老实。如果我真的对罗姐你的美丽完全没有任何反应的话，那并不能说明我的心里就是老实的了，而只可能是我的心理、或者是生理方面出现了问题。”

　　罗秋蓉也是过来人，自然明白江少游说的那个“生理方面出出了问题”是什么意思，当下不禁俏面一阵羞红，轻轻啐了一声，说：“说你不老实，你还真是不太老实啊！嗯……不过你却真的很坦诚，比那些表面上说一套，背地里做一套、道貌岸然的无耻小人强得太多了！好吧……既然你嫌我在这里帮倒忙，那我就先出去了。你这个‘厨神’自己在这里封神玩吧！哈哈……还厨神，你还真是不知道谦虚呀！”

　　很快罗秋蓉就知道江少游说自己是厨神这句话，并非真正的自吹自擂了。她回到客厅里，才和莫雪说了一会儿话，就渐渐地发觉一股能让人的口水不由自主地疯狂分泌的香味在室内缭绕起来，而且这香味还越来越是浓郁，哪怕厨房的房门一直关得紧紧的，这股香味都无法被阻隔，仍然还是顽强地从门缝中透了过来，刺激得客厅里的三个大小女人都在做着同样的一个动作——吞咽口水。

　　“哇……什么东西？怎么这样香啊！”

　　瑶瑶第一个按捺不住地从沙发上跳了起来，顺着香味传来的方向就往厨房跑去。罗秋蓉招呼了一声，想要让女儿矜持一点儿，不过却根本喊不住瑶瑶，她也只能罢了，而其实她的心里面也同样很好奇，很想知道江少游到底做了什么东西，竟然能散发出如此诱人的香味来！要知道，罗秋蓉也算是见多识广的人了，以前什么样精致的美食没有吃过，但是却从来没有一次，在还没有见到美食之前，就被美食散发出来的香味给吸引得如此坐立不安了！


第382章 两个吃货

　　瑶瑶可不懂什么叫客气，发现厨房里面有能吸引她的东西，就立刻毫不犹豫地一头撞了进去，随后就见到江少游正用勺子从锅里盛出一盘炸得色泽金黄的肉段，接着又取了一小把的芝麻粒，均匀地洒在肉段上，最后又将另一个马勺中刚刚调好的汤汁往这盘肉段上一淋，于是刚刚还有些若有若无的香味就立刻如同开了闸的洪水一般泛滥起来，让急匆匆跑进来的瑶瑶一阵目瞪口呆，望着那盘中的肉段，直吞口水地说：“怪叔叔，你这……这做的是什么啊？不会是传说中的龙肉吧？不然的话怎么会这么香啊！”

　　江少游哈哈一笑，说：“龙肉？你到是真敢想……不过据传说，龙是一种寿命极长的生物，真要是龙肉的话，那一定是老得咬都咬不动，又怎么会好吃呢？呵呵……其实呀，这就是一盘普通的炸肉段，所用的材料就是下面超市里卖的猪肉里脊。不过经过本厨神的炮制，哪怕是萝卜土豆，也同样可以变成香气四溢的美味。其实这世界上的每一种食物，都是上苍赐予我们的宝贵礼物，关键就看我们能不能把这些宝贝中真正的价值发掘出来了！”

　　瑶瑶不服气地撇了撇嘴，说：“怪叔叔你不用给我上课了，瑶瑶最讨厌的就是萝卜和土豆，我想我永远发掘不出它们的真正价值来了！唔……这肉段真的好香啊？不会真是用猪肉做的吧？什么时候猪肉也能变得这么香了……那个，怪叔叔，瑶瑶好想现在就吃一块，好不好哇？”

　　江少游无奈地摇了摇头，取个一个小碗来，将盘子里的肉段拨出几块到碗里，然后又取出一双筷子，一并递到瑶瑶的手里，说：“行了，赶紧一边吃去，别在这里捣乱了，我还有好东西菜要做呢！”

　　“好嘞……我这就消失！”

　　拿到香喷喷的美味肉段，瑶瑶立刻迫不急待是塞了一块到嘴里去，随即她的嘴巴就被那仿佛奇迹般的美味所征服，如同宝石一般的眼睛一下子瞪得大大的，美眸之中流露出一种不可思议的神色来。这美味的食物闻起来就已经让人惊叹不已了，但是等到真的吃到嘴里时，才会让人突然间生出一种这么多年都白活了的感叹！

　　是的……这么多年真是白活了，在以往的年月里，从来不知道世界上还有如此独特的美味，真是会让人产生一种亏待了自己的唇舌，亏待了自己的肠胃的感叹！

　　瑶瑶是一个孝顺的孩子，因此在突然发现了如此令人震撼的美味后，她并没有象那些贪嘴的小孩子一样，迫不及待地把所有好吃的东西都划拉到自己的嘴里去，而是急急忙忙地跑回到客厅里，随后就不由分说地夹了一块肉段塞到罗秋蓉的嘴里去。

　　“这……”

　　罗秋蓉一开始的时候，还在责怪瑶瑶不该如此胡闹，人家主人还没有正式开席，她们这些做客人的就抢先吃起来了，这也太没有礼貌了！

　　不过当那块肉段被瑶瑶强行塞到她的嘴里时，罗秋蓉就再也淡定不起来了，先是很陶醉地将嘴里的肉段咀嚼后吃下去，随后才惊诧地望着瑶瑶说：“这……这就是你江叔叔做的菜？怎么会这么好吃呀！”

　　瑶瑶此时嘴里面已经被肉段塞得满满的，哪里还能倒出嘴巴来说话，只是用力地点了点头，表示罗秋蓉说得没错。

　　一旁的莫雪见状也迫不及待地站起身来，说：“嗯……我家少游别的本事到也罢了，就是这一手出神入化的厨艺实在是让人毫无抗拒的能力啊！呵呵……看着你们吃得这么香，我也忍不住了，不如把他做好的那盘菜端过来，我们先过过瘾吧！”

　　莫雪说着就急匆匆地跑进厨房里，也不管江少游是否同意，直接取了两双筷子，然后端起那盘香喷喷、热腾腾的浇汁肉段转身就跑。

　　江少游见状不由得一阵无语……雪姐果然还是一个极品的吃货呀！现在被她赖在了家里，说不得他就要经常下厨才行了！

　　莫雪端着盘子跑回到客厅里，随即把盘子放到茶几上，然后又递了一双筷子给罗秋蓉，再急不可待地夹了一块肉段放到嘴里狼吞虎咽地吃下，这才叹着气，满足地说道：“对……就是这个味！好多天没吃过少游烧的菜了，真的是让人无比怀念啊！”

　　罗秋蓉手里拿着筷子，望着盘里那色泽金黄的肉段，也同样感觉嘴里口水不断地被分泌出来，只是……虽然她同样很想吃，但多年来受到过的教养却让她觉得这样很不妥，于是尴尬地望着莫雪，说：“我们这样……不太好吧！不如等江医生把菜都烧好了，我们再一起吃吧？”

　　“嗯……我可等不了！”莫雪一边再吃消灭掉一块肉段，然后又望着瑶瑶说：“瑶瑶，你能等得了吗？”

　　瑶瑶这时候早就已经把她碗里的那几块肉段吃得一干二净，这时候正望着一大盘的肉段眼中直放绿光，闻言也不回答，直接用行动给出了自己的答案。只见瑶瑶把她的那个碗往盘子边上一凑，然后用筷子在盘中一划拉，直接就将小半盘的肉段全都扫进了她的碗里，接着就又狼吞虎咽地吃了起来……因为吃得太急了，搞得小丫头的嘴角、鼻尖上沾了不少的汤汁和芝麻粒，活象一只小花猫似的。

　　罗秋蓉无奈地一捂脸……简直是太丢人了！咱家闺女怎么可以这么没有形象啊？不知道的人，还当咱家的闺女被虐待得平时都吃不饱饭呢！不过看着女儿吃得这么香，露出一副开心满足的样子，罗秋蓉又无论如何不忍心阻止瑶瑶，无奈之下也只能听之任之了。

　　“罗姐，你也吃啊，别客气……”莫雪忙着往自己嘴里扫货的同时，也没忘记了招呼客人，见罗秋蓉一直拿着筷子没有动，就赶忙把盘子端起来，热情洋溢地送到罗秋蓉的面前，不断地劝罗秋蓉和她们一起吃，罗秋蓉终于也没能抵挡住美食的诱惑，也终于被莫雪给拉下了水，和她们一起吃了起来。

　　不过罗秋蓉还是保持了一定的风度，哪怕被拉下水，却也吃得很慢、很幽雅，所以当那一大盘的肉段已经见底的时候，罗秋蓉不过才吃了三四块而已，大部分都进到了瑶瑶和莫雪的肚子里去。

　　见瑶瑶还要用筷子去夹盘底里最后的一块肉段，罗秋蓉连忙伸手拦住，说：“江医生自己应该都还没有尝过这道菜呢吧？我们总要给他留一点儿。”

　　说这话的时候，罗秋蓉都感觉到自己有些脸红，人家做菜的主人还没尝到滋味呢，这一盘菜就被她们三个人给消灭得差不多了，哪怕能剩下少半盘也好，这只有一块……等下让江少游看到了，自己等人可怎么好意思啊！

　　不过罗秋蓉明显低估了那一大一小两个吃货脸皮的厚度，尽管她们也答应了要把最后一块肉段留给江少游，但是等她们吃完了嘴里的最后一点儿后，却全都不约而同地把目光盯在了盘底那块肉段上，就好象是一只饥饿的猎豹在盯着自己的猎物一样。

　　尤其是瑶瑶，边看着，还一边下意识地伸出小舌头，不停地扫着嘴唇上沾着的汤汁和芝麻，并且还时不时地咂巴一下嘴巴，看样子如果没有罗秋蓉在这里看着的话，她早就出手如风地把最后一块肉段抢到嘴里去了！

　　“算了……我还是把这块肉段送去给江医生吃吧，否则……”

　　罗秋蓉没有说否则会怎么样，但显然是她对于自己能否在两个吃货的虎视眈眈下看住这块肉段没有什么信心，所以干脆还是来个釜底抽薪得了，只要让江少游先把这块肉段吃了，那这两吃货也就不用再惦记了！

　　罗秋蓉说着就端起盘子走进了厨房里，只见江少游正在专心致致的调弄着一小盆膏状的东西，不时地填一点儿糖、或者是盐类的粉末放到盆里，搅上一会儿后就又放入少许，每次加入的佐料都不多，看样子是怕一次加入得太多破坏了食物的口感，他这样子简直比人家科学家做化学试验还要认真。

　　罗秋蓉不由得一阵感慨，难怪人家能够做出如此美味的东西来，就凭这么一股认真的劲，就不是一般人能比得了的。象是自己平时做菜，放调味料的时候基本上都是很随意地一次性加入其中，所以今天的菜做咸了、明天的菜做得又太淡了，这都是很平常的事情，可是看人家，就是一个加入调味料的程序，居然要反复地加入数次才能达到要求，这份耐心和认真的态度做出来的食物，味道能差得了吗？

　　“江医生，真是不好意思啊……”罗秋蓉端着盘子走到江少游面前，满脸尴尬地说：“你刚才做好的这盘浇汁肉段实在是太美味了，我们三个人刚才一时没忍住，都给吃掉了！”

　　江少游不以为意地笑了一下，说：“没事儿……你们能抢着吃掉我烧好的菜，这正是证明我厨艺的有力证据啊！如果说你们对着我烧好的菜聊上半天都没人吃上一口的话，那我才是够失败的呢！”


第383章 丸子掉了

　　罗秋蓉说：“可是……这都还没有正式开饭呢，我们这当客人的就先把主人做好的菜吃了，这……也太失礼了！”

　　“哈哈……这有什么失礼的！”江少游笑着说：“我这当主人的请客人吃饭，当然最希望的就是客人能喜欢主人烹饪的饭菜，所以啊……客人能抢着把我做出来的东西吃掉，这正是对我最大的赞扬，其实我心里面美着呢！您就甭跟我客气了，好吗？”

　　见江少游似乎是真的没有介意自己的失礼，罗秋蓉笑了笑，说：“还好这里还剩下最后一块肉段，刚被我抢了下来，不然的话早就被我家里的那个小馋猫给吃掉了！呵呵……这盘浇汁肉段真的是我这辈子吃过的最好吃的一道菜了，你自己也还没尝过吧？这最后一块你一定要吃掉啊，不然我的心里就更加过意不去了！”

　　“不用……”江少游忙张开两只粘满了膏糊状东西的手，说：“而且我现在也办法吃东西，既然瑶瑶爱吃，罗姐你还是把它拿给瑶瑶吃去吧。”

　　“这怎么行啊……”罗秋蓉坚持地说：“她已经吃了好多，这一块无论如何都得给你这位厨神自己尝一尝了……”

　　罗秋蓉说着，见江少游手上都是些粘乎乎的东西，也确实没办法吃东西，于是只好用筷子将那块肉段夹起来，送到江少游的嘴边，说：“来吧……罗姐来打打你这位厨神的溜须，接下来好为我们多做几道人间美味啊！”

　　被女神亲手喂食，江少游顿时有一种受宠若惊的感觉，忙张开嘴来，把那块肉段吃了下去。虽然肉段确实很美味，但此时的江少游居然根本没尝出什么味来，因为此刻他的心思已经被女神给占据了！

　　就在这时候，只听得“嘀”的一声轻响，电磁炉的预定加热时间到了，开关自动断电。而与此同时，一股特别清爽的鲜味也骤然从电磁炉上的蒸锅中散发出来，让刚刚走神儿的江少游一下子清醒了过来。

　　“哎哟……罗姐，帮个忙！”

　　江少游说着用手指着那个蒸锅，说：“快帮我把锅盖揭开，然后把里面的盘子夹出来……快，现在的火候刚刚好，再稍焖得时间一长，食物的原始鲜香味就要被破坏掉了！”

　　“哦……好，我来……”罗秋蓉知道江少游的手上沾着东西，没办法自己动手，难得有需要她帮忙的地方，她自然是不会拒绝，于是赶忙伸手先向蒸锅上的盖子揭了起来，顿时只见蒸锅内的笼屉上放着一个盘子，盘子里装着十几颗清香扑鼻的雪白色的丸子。

　　一旁的厨具架上就有专门用来夹盘子用的盘子夹，罗秋蓉拿起盘子夹把锅里的盘子整个儿端了出来，随后望着那一颗颗雪白晶莹的丸子不由十分好奇地问道：“江医生，这是什么丸子啊？怎么这样的香呀！”

　　江少游笑着说：“这是我用白菜、豆腐，还有鲜鱼肉和淀粉自己蒸制的鱼丸，现在的小孩子不是都爱吃鱼丸吗？不过外面卖的鱼丸即不卫生，又没什么营养，所以我就特地给瑶瑶做了一份秘制水晶鱼丸。不过这道菜我还是第一次试着做，也不知道味道怎么样，想来瑶瑶一定很想立刻尝一尝，就干脆麻烦罗姐你把这盘菜也端出去吧。”

　　“哎哟……原来是特地给我们家瑶瑶做的啊！”罗秋蓉心中一阵感动，忙说：“那……不如江医生你直接先尝一颗吧，否则我担心这盘鱼丸拿出去后，就要一颗也剩不下了！”

　　罗秋蓉的这番担心并非多余，瑶瑶那丫头平时本来就最爱吃鱼丸，而罗秋蓉绝对相信，由江少游亲手制作出来的鱼丸肯定比外面卖的那种东西好吃一百倍、一千倍，而这一盘鱼丸总共也就只有十几颗，等下一端出去，肯定用不上三五分钟，就得被外面的那两个吃货给抢夺一空，所以还是现在就让江少游尝一颗的好，否则等下罗秋蓉可不知道自己还能不能抢到一颗剩下的呢！

　　于是罗秋蓉也不容江少游拒绝，就立刻拿起筷子又夹起了一颗，还是象刚才一样直接送到了江少游的嘴边。只是罗秋蓉却忘记了，这盘鱼丸可是刚刚才从锅里端出来的，那温度没有一百度也至少有九十多度，哪里能够拿出来立刻就吃呀！

　　而江少游被罗秋蓉这么一个完美的女神亲手喂食，智商似乎也一下子下降到了幼儿园的水平，也同样没有考虑到鱼丸温度的问题，见罗秋蓉把鱼丸送到了嘴边，立刻想也不想张嘴就吃。

　　结果江少游就好象一口咬到了一块烧红的焦炭似的，烫得唇舌一阵麻木，立刻下意识地张开嘴，同时脑袋向后仰了一下……紧接着这颗滚烫的鱼丸就顺着江少游的嘴角滑落下去，无巧不巧地落入到江少游微微敞开的衬衫领口之中。

　　好家伙，这一来江少游只觉得一团灼热顺着脖子一路向下，直到肚皮处才停了下来，不禁烫得江少游直跳脚。可是之前江少游是把衬衫的下摆掖到裤子里面的，所以任他如何跳，那鱼丸也仍旧卡在肚皮处掉不出来，直烫得江少游连翻白眼。

　　“哎哟……对不起！对不起……”罗秋蓉这才发觉自己干了一件蠢事，不由得懊悔之极。随后见江少游仍在那里不停地跳着脚，知道应该是那鱼丸还卡在江少游的衣服里面呢，而江少游双手沾满了粘糊肯定不能自己去衣服里面把鱼丸掏出来的，并且那鱼丸还那么烫，总不能让江少游先洗完手，然后再自己从衣服里面把鱼丸掏出来吧！于是罗秋蓉忙说：“你先别动，我帮你把鱼丸拿出来……”

　　罗秋蓉说完就急急忙忙地把一只手从江少游的围裙旁边伸了进去，首先她当然要先找到那颗鱼丸掉到哪里了，然后才把它给掏出来啊，不过……因为外面有一层宽松的围裙挡着，罗秋蓉自然是看不到，只能用手在江少游的小肚子附近去寻找。

　　看来运气不错，罗秋蓉才在江少游的小肚子上来回按了几下，就突然按到一个热乎乎、圆圆的、而且好象还颇有弹性的东西，罗秋蓉一喜，忙用手在捏了几下以便确认，同时说道：“找到了……”

　　“嘶……”

　　然而这时候，罗秋蓉却听到江少游发出一声异样的声音来，而且明显地感觉到江少游的整个儿身体在她轻轻一捏的时候都剧烈地颤抖了一下。

　　罗秋蓉先是一怔，搞不懂江少游为什么会有这么强烈的反应，但随即就反应过来……热乎乎、圆圆的、还颇有弹性的……这……自己该不会是……不会是捏到了江少游的……那个地方吧？

　　想到这里，罗秋蓉几乎是完全出于自然反应的又用她那柔软的小手顺着那“热乎乎、圆圆的、弹弹的”东西又往下捏了捏，随即就发现自己捏到的这个东西分明不是一个圆球状的丸子，而是一个……圆柱形的物体！

　　罗秋蓉的俏脸一下子就红到了耳根，小手如同触电了般，猛地缩了回来。随即偷眼向江少游看去，只见江少游也是一副尴尬得无地自容的样子，一张脸红得好象猴屁股似的，慌忙转过身去，背对着江少游，语无伦次地说：“唔……那个……对不起啊！我……这个……自然反应……您别见怪，我……我还是自己来吧……”说着就赶忙跑到水池边上洗手去了……话说，那鱼丸经过这么一折腾，貌似也没有多热了，就算再拖延一会儿才取出来，也无所谓了。

　　看到江少游这副羞愧的样子，罗秋蓉自己的尴尬到是减轻了不少，而且她看得出来，江少游绝对是那种还没有真正尝过女人滋味的小初哥，不然的话……他绝对不会因此而显得如此慌乱。若是换成是另外一个男人，这时候不趁机死皮赖脸地反过来调笑罗秋蓉几句，那才是怪事呢！

　　罗秋蓉抿嘴微微一笑，同时心中也暗自疑惑起来……江少游明明和莫雪住在一起，但是……江少游居然还是一个小初哥，看样子这里面应该是有故事的啊！

　　不过，尽管看穿了这一点，罗秋蓉也没有怀疑江少游住到这里是对她抱有什么目的，因为通过刚才的事情，罗秋蓉就已经确认，江少游的人品是绝对可以让人放心的……嗯，具体说，也就是那种很容易就被女生发好人卡的男人，这样的男人就算想坏，也坏不到哪里去。

　　罗秋蓉知道自己继续留在这里，只会让江少游更尴尬，于是便端起了那盘鱼丸，轻声说：“那……我就先出去了啊！嗯……不过你放心，我会尽量再给你留出一颗鱼丸的，不过下次……不要再掉了哦……呵呵……”

　　江少游背对着罗秋蓉，尴尬地吐了吐舌头，不过……知道罗秋蓉没有生自己的气，到是也松了一口气。


第384章 真的没有

　　愉快的晚餐就在这样一种奇怪的氛围中很快就结束了，实际上江少游每做好一道菜，就会很快被客厅中的三人给分吃一空，最后都是由罗秋蓉争抢着才能给江少游留下那么一点儿。不过因为瑶瑶和莫雪这一大一小两个吃货吃得太凶，江少游才做出第四道菜时，这两人就已经撑得什么也吃不下了，结果最后的两道菜就只有江少游和罗秋蓉才能享受到了。

　　“你确定以后都要住在这里吗？”

　　等到罗秋蓉母女俩走后，看着正为了餐后减肥而一遍一遍不厌其烦地在客厅里溜达的莫雪，江少游故意露出一副色色的模样，上下打量着莫雪那凹凸有致的身材，咂巴了一下嘴巴，说：“你就不怕……我半夜的时候梦游，再闯到你的房间里去？”

　　莫雪轻轻地白了江少游一眼，撇着嘴说：“原来你没打算要和我睡一个房间啊！那真是太可惜了……”

　　江少游顿时一阵无语，心说……大姐，咱不带这么勾人的好不好？今天被罗姐无意中给捏了那里一下，直到现在这心里面还痒痒的呢，你再这么勾搭我……我可真不敢保证会做出什么事情来呀！

　　莫雪就好象听到了江少游的心声似的，又在客厅里绕了一圈后，就忽然来到江少游的面前停下脚步，然后伏下身来，双手轻轻地按在江少游的肩膀上，上半身尽量的前倾，那精致的俏脸几乎就快要贴到江少游的脸上时，才停了下来，然后轻轻地呼了一口气，甜笑着说：“你是不是以为我是在勾引你呀？小帅哥……”

　　被莫雪那口带着一缕清香的吐气吹拂在脸上、吸入到鼻中，江少游顿时就凌乱了，身为小初哥的他，哪里受得了这份刺激，只能直愣愣地望着近在咫尺的那张粉脸，却不知道该做何反应，点头答话……貌似不妥，用力将她推开……似乎也不太好！而且他也舍不得啊……

　　莫雪满意地笑了起来，然后又做了一个更加勾人的动作，用她那粉红色的舌头在自己的嘴唇上轻轻扫了扫，接着又微微地眯起一只眼睛，说：“没错，我就是在勾引你呀！我已经很认真地想过了，你一定就是我命运中的那个王子，无论如何，我这辈子是赖定你了！嗯……如果你想的话，欢迎你随时梦游到我的房间去，放心……我是不会锁门的哟……”

　　莫雪说到这里，忽然“咯咯”一笑，随即用力地甩了甩满头如黑色乌云般的秀发，然后故意扭着她那无敌的纤细小腰，一拧一拧地走到左边的那个房间里去……

　　江少游傻坐在那里半晌后，才伸手抽出一张纸巾，擦了擦额头上不知何时冒出来的虚汗，暗自摇头叹息，心想……自己这不是自作自受嘛！之前干嘛心软地答应让莫雪住在这里啊？她就算是真的是有家不敢回，那也不一定非要住在这儿啊！自己难道不能再买一套房子送给她吗？这……让这个妖精住在这里，然后每天时不时地这么勾搭几下，自己迟早非得犯错误不可！

　　万一真要是一个没有把持住，把雪儿姐姐给上了，那……那个市长姐姐怎么办？周若诗可不是一个普通的女人，江少游根本不敢指望她能够接受一段不纯粹的感情。

　　象是YY小说里那种脑残的女人，认为自己的男人很有本事，于是就主动表示自己的男人不会单独属于一个女人，并且纵容自己的男人，任其随便花心，爱泡多少MM就泡多少MM，甚至还帮着自己的男人泡别的妹子……这样“完美”的女人，世界上真的有吗？

　　或者真有这么极品的女人，不过江少游却相信，就算真有的话，这种事情也只能是在那种极度懦弱、没有一点自主能力的女人身上才会发生，反正周若诗是绝对不可能这么大度的！因此江少游只要是不想放弃周若诗的话，就绝对不可以对莫雪乱来。

　　当然，江少游也不是思想那么保守僵化的男人，至少在婚前偶尔有个什么逢场作戏的事情发生，江少游应该也是可以接受的。但问题是……莫雪是绝对不会和他逢场作戏的，如果江少游真的一时间没把持住，和莫雪发生了什么超友谊的事情，那么接下来再想摆脱莫雪那可就难了！再者说了……莫雪可是江少游的初中同学兼好友莫风的姐姐，江少游就只是为了莫风的关系，也绝不能对莫雪做出始乱终弃的事情啊！

　　所以了……这事儿还真是挺烦人的！

　　如果是换一个对象……比如说是住在对面的完美女神，要是也这么直接地勾搭江少游的话，那说不准江少游早就从了……毕竟那位女神连女儿都那么大了，应该不可能会让江少游负责的吧？当然了……人家那么完美的一个女神又怎么可能会主动勾搭江少游呢！她要是真的想要找男人的话，随便勾勾手指头，估计前来排队的男人就能从地球一直排到月球上去，因此江少游的这个美好的愿望恐怕是根本没有实现的可能了！

　　第二天一早，江少游是被电话铃声给吵醒的，看看外面刚朦朦亮的天色，江少游一阵的恼火，他暗自发誓，如果这个电话是哪个王八蛋打的骚扰电话的话，他非得问候一下那家伙的全家女性不可！

　　“喂……你谁呀……”

　　江少游从枕头底下摸出手机来，眼睛半睁半闭地直接接通了电话。

　　“江少游，是我……沐双儿……”

　　“沐双儿！怎么这么早给我打电话？”江少游一听是沐双儿打来的电话，顿时为之一惊，蹭的一下坐起身来，担忧地问道：“你不会是出了什么事情吧？”

　　昨天晚上在新家燎锅底，本来就准备把沐双儿也叫来的，可谁知她们分局临时接到了一个重大案件，这才导致她要加班而无法赶来。当时听到这个消息后，江少游就有一点为沐双儿担心，生怕她会出什么事情。而现在沐双儿居然这么早就给江少游打电话，他自然是很难把事情往好地方想了。否则谁闲得没事儿干，这么一大早不在被窝里睡大觉，给他打什么电话呀！

　　谁知沐双儿闻言后居然很是不高兴地质问起江少游说：“我能出什么事情啊？你不会是在盼着我出什么事儿吧？”

　　江少游一阵无语，不过得知沐双儿不是出了什么意外，到是也松了一口气，随即打了一个呵欠，说：“行……你没事儿最好了！不过……你既然没出什么事，为什么这么一大早给我打电话啊？我说大姐……你不知道打扰别人的睡眠是很不道德的事情吗？”

　　沐双儿哼了一声，说：“怎么，吵到你们小两口了？那对不起了……你全当我没打过这个电话！”

　　“啪……”的一声，沐双儿说着就挂断了电话。

　　江少游一阵发愣，随即才意识到……沐双儿好象误会了什么……什么小两口啊？她该不会以为自己和莫雪是那个……睡在一起的吧？我去……这个误会可是有些大啊！必须得解释清楚才行呀！

　　江少游也不知道自己当时是怎么回事儿，反正就是觉着这个误会必须澄清，自己不能背这个黑锅，至于自己是否有必要向沐双儿解释自己的私事这点，他却完全没有考虑。所以，只是愣了不到五秒钟，他就立刻毫不犹豫地把电话又打了回去。

　　“喂……你干嘛又打我电话？”沐双儿没好气地说：“是不是雪儿姐姐也要向我兴师问罪呀？”

　　江少游说：“什么雪儿姐姐向你兴师问罪呀？这事儿和我雪姐有什么关系呀……你就是吵到我睡觉而已。雪姐昨晚的确是住在我这里，可是我们可没住在一个房间啊……这事儿我必须得说清楚，反正我到是没什么，但是雪姐可是女生，我不能糊里糊涂地就坏了雪姐的名声啊！”

　　电话里微微沉默了一会儿，随后传来沐双儿那表面上很平静，可其中却明显有着一丝压抑不住的兴奋的声音，说：“你们昨晚……真的……没有……睡在……一起？”

　　江少游愤然回答说：“大姐，你的思想不要那么肮脏好不好？谁说男人和女人住在一套房子里，就一定要睡在一起的？雪姐她是我同学兼死党莫风的姐姐，而且还救过我的命，所以我一直都很尊重她的，请你不要怀疑我们之间的关系，好不好？”

　　“哦……那……那对不起啊！”

　　沐双儿这一次到是没有胡搅动蛮缠，居然主动地道起歉来，并且还解释说：“我昨晚任务结束后，回到家里才发现雪姐给我发了一条短信，说她……说她以后都会住在你新买的房子那里，告诉我不必再给她留门了，我……我就忍不住开始胡思乱想了，一直折腾了一夜，我……我也知道，我没有资格管你的私事，可是……可是我就是忍不住想要知道，你们……是不是真的……发生了什么？嗯……只是昨天实在是太晚了，我也不好那么晚打电话问你，这才一直忍着，直到刚才看到天色亮了，这才打了这个电话……”


第385章 现场抽奖

　　江少游先是哭笑不得地说：“大姐啊……就算天亮了，可是……现在也刚刚才凌晨四点钟好不好？我这儿睡得正香呢……拜托，你……”

　　说到这里，江少游才蓦然间醒悟过来，听沐双儿话里的意思，貌似是她自从昨晚看到莫雪留言的短信后，她就一直在纠结，就一直在失眠……直到现在才忍不住打电话询问自己……

　　可是……自己是否和莫雪睡在一起，对于沐双儿来说，就这么重要吗？如果只是处于普通朋友的立场，她有必要这么在乎这个答案吗？

　　江少游发现自己再和沐双儿讨论这个问题的话，很有可能会向着一种自己不太希望出现的方向发展，于是他果断地打了一个呵欠，说：“算了，懒得和你说了……我还要再补一觉，你也早点睡吧，晚安……啊，不……是早安……”

　　说着江少游就挂断了电话……

　　江少游不知道沐双儿得到了自己这个答案后，能否安心地睡上一觉，不过他却知道……自己貌似再想象原来一样没心没肺地埋头大睡，似乎是不太可能了！

　　得……既然睡不着了，那还不如趁早洗把脸，然后继续画自己的穴位图吧！嗯……早一天将这幅穴位图画出来，也能让邹氏正骨医院里的医生们早一些掌握这门针炙麻醉的技术，到时候就可以更加轻松地为更多的人解除病痛了！

　　趿拉着拖鞋走出了卧室，然后一边揉着眼睛，一边推开了洗手间的房门，随后……刚刚将裤子褪下了一点儿的江少游就看到卫生间的马桶上，正坐着一个活色生香的大美女，美女身上穿着一件宽松的睡袍，袍子的下摆将她坐在马桶上的关键部位挡得严严实实的，不过……江少游却能看到在她那一双修长匀称的小腿上，斜斜地挂着一条粉红色的小裤裤……

　　谢天谢地……莫雪大概是因为还没睡醒，这时候虽然坐在马桶上，但却紧闭着双眼，低垂着脑袋，明显正在那里打瞌睡的样子，所以应该没有发现冒然闯入进来的江少游，更没有看到江少游那已经褪下了一小半的裤子和那个……东西……

　　惊慌之下的江少游连忙将裤子又提到了腰间，然后好象做贼一样的，一步一步，蹑手蹑脚地又倒退了出去，不过……在最后临关起卫生间的房门时，他还是忍不住又偷偷地向莫雪腿上挂着的小裤裤瞄了一眼……哇，好象是半透明的那种啊！上帝……如果这东西穿在她的身上时，会是一种什么样的感觉呢？

　　想到这里的时候，江少游的晨起反应一下子达到了无比强烈的状态……

　　听到房门关上的声音响起，坐在马桶上的莫雪才轻轻地睁开了眼睛，随即长长地松了一口气。

　　真是太窘了！居然……居然被他看到自己上厕所的样子……天啊，自己在他心里的形象不会是一下子就降到零分了吧？

　　哦……不过好象也不一定哇，听说就有好些男生，专门喜欢看女生嘘嘘时的样子！如果他也是这种心理有些小变态的男生的话，那我……我刚才如果主动一些、大方一些，那么他……又会是什么反应呢？该不会直接化身成午夜饿狼，扑到我身上来吧……哇，真的好期待呀！

　　一上午的时间，江少游都一直呆在医院里，认真地履行了一个医院院长的职责，并且还去住院部转了一圈，给两个原本拟定需要手术治疗的患者进行了非手术治疗。配合江少游的透视眼和针炙麻醉术，可以说……很多原本需要开刀的骨科患者，在江少游这里都可以免除开刀的痛苦。

　　不过，江少游也不可能直接将一个医院里所有的病人都给接手治疗了，所以他也只能是有针对性地进行选择，比如年纪很大、或者是年纪很小的患者，手术对他们造成的伤害会比较大，碰到这样的患者，只要是可以不用动手术的话，江少游都会直接出手医治。

　　当然……除了这两种外，还有一种也必须得接手，那就是如果患者还是一个美女的情况下……毕竟只要是手术，就难免要留下伤疤。对于男人来说，一个伤疤算不了什么，甚至说不定还能显得更加男子汉一些。可是对于一个女人、尤其是美女的话，一个伤疤留下的就只能是一个遗憾了！而江少游就尽量不让这种无奈的遗憾留在人间……

　　中午下班之后，江少游看看医院里暂时没什么急需自己处理的事情了，于是就又和三师兄候建军说了一声，下午就又不准备回医院了。

　　今天下午的时间，江少游准备去车行买一辆车。

　　很早以前，江少游就渴望能拥有一辆属于自己的汽车了，而现在他既然有了这个条件，自然没必要再天天上下班还要打车了。

　　正当江少游犹豫着要不要叫上莫雪一起去车行看车的时候，莫雪却先打来了电话，并且……居然是叫江少游回家吃饭的！

　　她到底是想让自己回家吃饭呢？还是想让自己回家做饭给她吃呢？

　　江少游有些怀疑这个问题，不过自己的肚子也确实是有些饿了，于是就跟莫雪说今天不在家里吃了，让莫雪出来跟自己在外面随便吃点，吃完饭之后好一起去车行买……两辆车！

　　江少游原本是打算买一辆车就行，但是又想到这车买了之后，自己平时每天上下班或者是上学的时候都要把车开走，而莫雪要用车的话还是只能打车，不如这次干脆就直接买两辆车，自己和莫雪各自开一辆好了。

　　之前说好要补偿莫雪那一千万莫雪却坚持不肯要，江少游就琢磨着怎么才能尽可能地弥补莫雪的损失，而又不会引起莫雪的反感。

　　毫无疑问，买车就是一个很不错的创意，要知道……车的价格可是跨度很大的，你可以用几万块钱就买一辆所谓的国产微轿，也可以花几千万买一款世界级的限量版豪车。

　　当然，江少游也不可能把莫雪损失的那一千万直接就换成一辆豪车送给她，那样的话也太明显、太直接、同时也太败家了！

　　莫雪一听江少游说要去买车，自然是十分开心的。不过她随后就发现，自己似乎并不是因为去买车这件事本身而感到开心，更象是因为自己又可以因为这件事而和江少游呆在一起一下午而高兴。于是莫雪感觉自己越来越不可救要了……一开始的时候，她之所以决定放弃组织的任务，不去杀害江少游，更主要的原因，肯定是因为江少游是莫风的同学，其次才是因为江少游那好吃到让人无法忘掉的厨艺美食。

　　可是，接下来呢……现在吸引着莫雪越陷越深，越来越不想自拔的，又是什么因素呢？嗯……无论到什么时候，对于一个吃货而言，美食的诱惑肯定都是无法忽略的一个重要因素，但是莫雪现在更加无法戒掉的，恐怕却是和江少游在一起时的那种感觉了吧……

　　唉！感情的事情，真是说不清、道不明啊！

　　两个人在一家东北饺子馆里吃了一顿正宗的东北三鲜馅的饺子，虽然这里的饺子肯定没有江少游这位神级大厨包出来的好吃，却也是相当的美味，尤其是象他们这种漂泊在外的东北人，能够吃到一顿家乡人做的家乡风味的美食，那种享受不止是味觉上的感觉，更多的还是来自于心灵的慰藉。

　　吃完饭后，两人稍微打听了一下，知道沙门的几家4S店全都集中在南源街那边，于是两人就打了一辆车，直接去了南源街。

　　在这边一下车，就能听到一阵阵喧闹的歌声传来，原来是一家新开业的4S店正在做宣传，请了一些沙门本地的演艺公司和歌手，在那4S店门前搭起的露天舞台上进行着免费的演出。

　　反正江少游也没想好要买哪个牌子的汽车，见到那边既然有热闹看，于是就跟莫雪一起挤了过去，想先看看热闹，然后再了解一下这家4S店经营的是哪个牌子的汽车，要是不感兴趣的话，再换一个地方去逛也不迟。

　　只见舞台上一个青年男歌手刚好唱完了一首时下最流行的歌曲，随后一个身穿华丽礼服的女主持人走上舞台，热情洋溢地有请奔驰公司驻沙门4S专营店的代理商上台，并亲手启动本次奔驰公司的促销抽奖送豪车活动。

　　听到抽奖活动马上就要开始了，在台下围观的人群顿时一阵骚动起来。江少游和莫雪是刚过来的，还不知道是怎么回事，不过听到旁边人的议论之后，也就了解了一个大概。

　　原来这家奔驰4S店今天是正式入驻沙门市的日子，代理商联合奔驰驻华夏营销总公司举办了这么一次盛大的抽奖活动，据说最大的奖项是一辆价值210万元的奔驰S600型的豪华轿车。其他的奖项也有诸如几十万元一套的住房，以及冰箱、彩电、电脑、手机等各种奖励。

　　对于一般的抽奖活动而言，大奖设个冰箱、彩电什么的就算是不错的了，不过在奔驰沙门4S店这里，冰箱、彩电一流的奖项只能算是比安慰奖稍好一点儿的小奖罢了。


第386章 抽奖资格

　　当然，奔驰公司财大气粗算是一方面，不过最主要的还是想要参予这一次的抽奖活动也不是全无代价的，至少你也得是奔驰4S店的消费客户、至少也要是潜在的客户，才可以参予抽奖的活动。消费客户的定义很好明确，也就是只要您是在活动期间里，在奔驰沙门4S店这里购买了奔驰系列中的任何一款汽车，那么就拥有一次抽奖的机会。

　　只是卖车可和卖菜不一样，哪一个买主不是看了又看、考虑了又考虑之后，才会最后决定，所以这奔驰4S店的活动虽然要搞一个星期，但想来在这一星期之内也不会有太多人会交款购车。而如果这活动搞了半天，却只有零星的几个人参予了抽奖，那这个所谓的活动可就办得太搞笑了。

　　所以4S店又推出了一个潜在客户抽奖的方式，而潜在客户如何来认定呢，那就您掏钱了……不管是谁，只要您在活动期间，花一万元钱购买一张奔驰公司沙门4S店面值三万元的代金券，就可以参予本次活动的抽奖。而花钱购买代金券，其实对于真正有意想要购买奔驰车的人来说，也同样算是一种优惠活动。因为你购买这个代金券的时候只需要花一万块钱，但是等你真正购车的时候，凭这张代金券就可以抵三万元的车款。

　　一万变三万，如果真的打算买奔驰车的话，那购买这种代金券也算是赚着了。不过如果对于即想买车，但暂时还没拿定主意要买什么牌子车的人来说，买一张奔驰车的代金券到也未必就能吃亏，因为这种代金券还是可以转手交易的。也就是说……你买了一张代金券后，但事后又不想买车了，就可以通过网络，或者是其他一些渠道，将这张代金券交易给想要买奔驰车的人。只要有人真的需要，到时候以一万元钱的原价卖出应该不成问题，甚至是如果这种代金券比较短缺的话，那么小赚一笔，比如以一万五千元的价格交易出去，也不是没有可能的。

　　而这种代金券的销售，对于4S店来说，也不是什么坏事，毕竟不管你最终会不会买车，首先你这一万元钱现金总是要先交出来的，而事后就算这张代金券回到了4S店，当作三万元现金来花销，同样也意味着4店里将有一部车子被卖了出去。对于最低价格都在几十万以上的奔驰车而言，卖一辆让出两万元钱的差价，这又算得了什么？若是那些活动中卖出去的代金券最终没有流回到4S店里，那他们就更加是干赚不赔了！

　　或许正因为这抽奖的门槛比较高，不是谁想抽奖就能来抽的，所以奖项设置得也比较大气，否则你要是就哪个一包卫生巾、一瓶洗发水之类的破奖来糊弄人，也根本吸引不到那些真正想买车的人啊！

　　看着两个4S店的工作人员先抬了一个写着大大的“奖”字的抽奖箱走上舞台，江少游的眼睛顿时就亮了起来，抽奖好啊……江少游正准备要买车了，现在就弄出这么一个抽奖中豪车的活动，这是准备要免费送他一辆豪车的节奏吗？

　　如果对方采用的是电脑抽奖的方式，那么江少游自然是无计可施，毕竟他可不是电脑黑客，可没办法左右人家电脑摇奖的结果。不过若是这种传统的抽奖方式，让抽奖者自己在抽奖箱里面抽选奖号的话，那么这对江少游来说，想中大奖可就太容易了！

　　那可是价值210万的奔驰S系列的豪车啊！江少游现在手里虽然不缺钱，但是接下来他又想买别墅，又想开一家实业公司好让老妈去打理，所以这用钱的地方也多着呢，因此他今天来逛车市也只是想随便买两辆人价值二三十万的车，也就差不多了。不过……如果能不花一分钱，就白得一辆价值210万的豪车，那江少游可不会拒绝的。

　　而且江少游也没觉得自己利用透视眼的能力去抽中大奖有什么不好的，既然是抽奖嘛……那么大奖迟早总是会被人抽出来的，江少游自己不去抽出那个大奖来，也只能便宜别人。又或者根本就是搞活动的4S店方面自己找人做出一个中大奖的秀来给大家看，也都是很平常的，要真是那样的话，江少游就更要把这次的大奖想办法拿到手了，否则岂不是要任举办方玩弄大家吗？

　　等到这奔驰沙门公司的代理商走上台的时候，江少游就更加坚定了要把大奖拿到手里的想法……原因是，这位代理商不是别人，竟然就是刘文采的老爹，也就是前两天刚刚才和江少游发生过冲突的那位沙门首富刘海涛。

　　这还真是冤家路窄啊！上次的事情邹氏正骨医院方面虽然没有具体的受到什么损失，甚至还因为那次的事情让医院的名声大振，但说起来却也终究是被刘海涛他们一家给恶心得够呛，一度差点儿就要被停业整顿，这事儿换谁也肯定会生一肚子的怨气的！

　　江少游还没想好以后怎么来收拾这老刘家一下呢，却没想到今天就碰到这种好事……既然这4S店是刘家开的，那江少游就更加不用客气了，这大奖他还拿定了呢！

　　因为台下的人很多，所以刘海涛并没有看到江少游，站在那里拿着麦克风，发表了一痛慷慨激昂的讲话，并且表明这家4S店的真正老板将会是他的儿子刘文采，不过因为刘文采正在病中，无法亲自参予本次的活动，这才由他来这里现场主持。

　　紧接着刘海涛又请出了两位沙门市公证处的工作人员，让他们为此次抽奖活动进行公证，并且还在现场选了几名热心的观众，让他们一起上台共同监督抽奖。

　　首先刘海涛让公证处的工作人员、还有那几名观众依次上前检查了一下那个摆放在台上的抽奖箱，几名观众到是很尽责，将那个抽奖箱翻过来掉过去看了半天，并且挨着面的敲打了一边，确认这个抽奖箱就是一个普通的木箱子，除了上端有一个敞开的口外，并没有另外的机关暗门一类的东西。

　　紧接着刘海涛又让人抬上了本次抽奖所用的全部奖标，所谓奖标，也就是标记着抽中奖品的类别的一种标示物，这个基本上和砸金蛋都是一个意思，只不过4S店为了标新立意，他们所用的奖标都是采用奔驰车的车钥匙模型制作的。

　　这种车钥匙模型一共有五百个，从外观上看起来，所有的钥匙模型全部都是一模一样的，只有掀开上面的一个塑料盖子后，才能看到里面清晰地印刻着奖励的物品，比如有的上面写着“三开门冰箱一台”，有的写着“爱疯5手机一部”。

　　刘海涛亲自将那些印刻着大奖的奖标一一地打开来，向着公众公示了一番，其中就包括一套三居室住房。当然……最主要，也最引人关注的还是那辆奔驰S600型的超级大奖。刘海涛郑重地将这个上面印刻着“奔驰S600型轿车一辆”字样的车钥匙模型当众展示了一圈，接着又给台上的公证员和几名热心观众都传看了一遍，证明这个奖标完全和别的奖标一样，没有任何的问题。

　　随后，刘海涛就退开一边，由两名公证处的工作人员亲手把这五百个奖标一一地投放到抽奖箱里去。紧接着又用盖子将投奖口盖住，由几名热心观众，将这个抽奖箱轮翻的倒过来进行剧烈地晃动，直到现场观众都觉得里面的五百个奖标应该已经充分地混到了一起，任谁也无法再从中挑选出来哪个是大奖的时候，才停止了下来。

　　说实在的，听说这次奔驰4S店设立的大奖居然是价值两百多万的豪车时，在场的这些人全都有些不以为然。到不是他们天性多疑，而是这年头做假的商家实在是太多了，尤其象是这种完全由商家主办的抽奖活动，若是大奖只值个万八千的到也就罢了，商家为了以此来打广告，几万块钱还真不算是什么事儿。可这是二百多万的豪车啊，一家4S店得卖出多少辆车，才能赚得回这一辆豪车的钱呢？

　　要知道像沙门这种沿海开放城市里的有钱人虽然不少，但是能买得起真正豪车的人却也不算太多，所以这4S店主要销售的车价位也就是以几十万元的为多，车的价位低，能赚到的利润自然也就有限。这一辆价值两百多万的豪车奖励出去，整个儿4S店至少得辛苦一两个月，才能把这个损失赚回来吧？

　　所以大多数人在听说了这家新开的4S店设立了这么大的一个奖励时，都认为这个奖多半是假的，要么对应的奖标根本就不存在，要么是早就做了弊，到时候就等着事先安排好的托儿把那个所谓的大奖给抽走。

　　不过现在大家都亲眼看到刘海涛把那个特等奖的奖标投入到了抽奖箱里，所以这大奖是真实存在的这点，已经没有人再有什么疑问了。而那抽奖箱又被这么多人挨着个儿的给晃动了好半天，里面所有的奖标肯定都已经混到了一起，现在就算是让刘海涛自己伸手到抽奖箱里去寻找那个特等奖的奖标，恐怕他也根本着不到了，那么……这按排托儿来抽到大奖的可能性应该也是没有了。

　　既然这样……那还等什么呀？


第387章 抠门儿首富

　　要知道那个抽奖箱里总共也只有五百个奖标，所以这中大奖的几率达到了五百分之一，相对于二百多万的大奖而言，这个中奖几率已经是相当的逆天了！虽然说要想抽奖还得先投入一万块钱，但这一万块钱对于这些有心想买车的人来说，根本算不得什么，就算回头不想买这个牌子的车，大不了就把它挂到淘宝网上去，相信以一万元的原价转手卖出去，应该不成问题的。如此一来，就相当于是先抵押一万块钱，然后获得一个抽奖的机会。到时候能抽到大奖最好，抽不到大奖，抽个小奖也同样值得欣慰，反正是肯定赔不了就是了。

　　于是，还不等刘海涛宣布抽奖活动正式开始的时候，就已经有好几个人排着队到一旁的4S店里刷卡购买代金券了。

　　“怎么……你也想碰碰运气，抽个奖试试？”

　　见江少游一直驻足在人群中不肯离开，莫雪有些好笑地说：“虽然我不清楚这个抽奖活动到底做了什么弊，但是我却敢肯定，他们那个特等奖是肯定不会让别人抽去的！哪怕他们找了公证处的公证员，哪怕他们请了现场的观众在上面进行监督……甚至从开始到现在，好象所有的程序都让人觉得他们不可能会作弊，但是我却仍然认定……这里面一定有鬼，总之没有哪个商家肯做这些赔本的生意就是。你要碰这个运气的话，我觉得很不值呀！”

　　“没关系，我先看看再说……”江少游闻言瞥了莫雪一眼，随即就又锲而不舍地将目光投向了台上的那个抽奖箱上。

　　从刘海涛将那个特等奖的奖标投入到抽奖箱里的时候，江少游就一直通过透视眼，死死地盯着箱子里那个特等奖的奖标，可谁想到接下来刘海涛居然还让那些热心观众们挨着个儿的抱着抽奖箱一阵摇晃，如此一来，江少游就算是眼力再怎么好，也不可能在那么一种混乱的状态下还能准确地捕捉到特等奖奖标所在的位置了。

　　好在这些奖标总共也只有五百个而已，江少游大不了再用透视眼将每一个奖标都透视一遍，最后肯定是可以将那个特等奖奖标找到就是了。

　　江少游想要上台抽奖的话，就必须得提前找到特等奖奖标在哪里才行，否则等上了台后再慢慢地现找，那肯定是来不及的！人家也不可能会等他那么长时间呀。

　　不过江少游就怕他这边找到了那个特等奖奖标所在的位置后，可随后又被在他之前上去抽奖的人，把箱子里的所有奖标又重新弄乱了，那样的话……就算他现在找到了又能如何？而一般这种形式的抽奖过程中，抽奖的人都不太可能把手伸进箱子里后，直接随便抓到一个奖标就把手拿出来。如这般果断的人肯定不太多，一般人都可能会先用手把里面的奖标划拉几下，彻底弄乱后才会再顺手抓出来一个。甚至有人还会特地把箱底的奖标都给翻上来之后，才会抓取属于他的奖标。

　　尽管这样的做法，和直接伸手抓取一个奖标就走的中奖几率都是完全一样的，可是大多数人还是会做出这种多此一举的事情来。而江少游最怕的就是这种多此一举……

　　果然，事情不幸地被江少游给猜中了，当江少游才不过透视了一小半的奖标，还没有找到哪个奖标里面隐藏着特等奖的字样时，就见第一个购买了代金券的人已经迫不及待地走上台去，随后在出示代金券，认证了抽奖的资格后，就开始在公证人员的监督下，把一只手伸入到了抽奖箱中。然后就开始如同翻江倒海一般的搅动起来，把所有的奖标全都搅和得乱七八糟的，这才掏了一个出来。

　　这家伙的运气还算不错，居然抽到了笔记本电脑一台，之前也有展示过奖品，这上面所说的笔记本电脑是一款国产大品牌的新型号产品，市场价格也有七千多元。虽然说还值不上购买代金券的一万元，但只要这家真的买了车，或者是将那张代金券转手卖出去的话，这台笔记本电脑就算是白赚的了！

　　尽管得到了一个不错的奖，但那家伙却明显就是冲着奔驰S600的大奖来的，因此得到这个奖励后才显得很不满足，于是又咨询了一下工作人员，得知每个人最多可以重复购买三张代金券，同样也可以拥有三次抽奖的机会后，这家伙就立刻跳下舞台，又去排队买代金券去了。

　　这时候第二个抽奖的人也登上了舞台，并且也是同样地用手把箱底的那些奖标翻腾了一遍，这才捞取了一个奖标出来，结果他抽得的只是“数码音箱一台”。

　　这个奖项基本上就等于是一个安慰奖了，一台数码音箱的价格大概也就在一百以内，在这种规模的抽奖活动中，也真就和一个“谢谢参予”没什么两样了。

　　接下来又是几个人纷纷上台，也分别获中不同的奖项，不过很显然，特等奖是没有那么好中的，甚至连除了豪车大奖外的三居室住宅大奖也同样没有人抽出来。

　　如此一来，那些看热闹的人不但没有气馁，反而更加跃跃欲试起来。原因很简单，在一开始的时候，中大奖的几率是五百分之一，但每多一个失败者的话，后面再抽奖的人中大奖的几率就会增加一分，所以越是没有人能抽中大奖，那些原本摇摆不定的人就越是为之动心起来。

　　而江少游却是越来越心凉……用透视眼看了半天，他也没在那一大堆乱七八糟的奖标中找到特等奖在哪里了，虽然说五百个奖标也不算太多，可是用不上两分钟就会被后面抽奖的人给搅动一遍，这样一来，除非那些奖标被抽得只剩下十几枚，否则他肯定是没办法在正常抽奖的时间内，准确地找到特等奖奖标的！

　　唉……实在不行，也只能放弃了！虽然很想借这个机会打击刘海涛这老家伙一下，不过既然计划不可行，那也就算了！

　　然而，正当江少游想要收回目光，再和莫雪去别的4S店逛一逛时，却忽然间意外地发现，在那个抽奖箱的箱盖下面，居然还粘着一个车钥匙形状的奖标。

　　咦……这是怎么回事儿？为什么这个奖标可以悬挂在抽奖箱的上面，却不会掉下来呢？难道说……这次抽奖活动果然还是有猫腻的吗？

　　江少游刚才虽然一直用透视眼盯着抽奖箱里面的那些奖标，不过那个抽奖箱稍显有些大，而五百个奖标又不算很多，所以只是铺满了抽奖箱的一个箱底而已，因此江少游的目光自然也就始终集中在箱底的位置，这才没有发现上面竟然还有一个漏网的奖标在。

　　这时候看到那个奖标呈违反自然规律的形态倒悬在抽奖箱的上方，江少游自然就想到了莫雪刚才的那番言论，于是忙用透视眼往那个奖标的里面扫了一眼，果然……这个悬在上面的奖标真的就是特等奖的奖标！

　　可是这个奖标为什么会悬在抽奖箱的上面，而不会掉落下来呢？难道是这个奖标上面涂了胶水？不过之前不是有那么多人都检查过，如果奖标上有胶水的话，他们不可能看不出来，除非……之前那些热心群众，以及两个公证处的工作人员全部都是刘海涛找的托儿，但这种情况应该是没有可能的。毕竟这样的事对于4S店、以及刘海涛本人而言，都算是一个很恶劣的丑闻，这样的丑事自然是知道的人越少越好，一下子搞出这么多知情者的话，刘海涛光是事后要拿出的封口费就得多少钱啊？这显然是不值的啊！

　　那么……

　　江少游再次用透视眼仔细检查了一下那个奖标，这才恍然大悟……原来这个奖标虽然从外表上看起来和别的那些奖标没什么两样，但实际上，在它的内层中，却多出了一块金属结构。

　　本来嘛……这个金属结构的东西也没什么特殊，就是一个不大的小铁片，而并非什么精密的电子元件。不过……当那个表面看起来没有任何问题的抽奖箱的箱盖部位上隐藏了一小块磁铁之后……这个小铁片所能起到的作用就很大了。就是这么一块比别的奖标中多出的小铁片，就可以让这个特等奖的奖标在经过一番晃动后，成功地粘附在抽奖箱的上面，而不会与其它的奖标混合在一起。

　　不知情的人在抽奖的时候，肯定是要把手伸到箱底，在那一大堆奖标中选择一个拿出来，谁又会闲着没事儿在箱子顶上乱抓啊？如此一来，别人自然就没有机会把这个特等奖抓走了，而刘海涛只要再按排好一个托儿，在适当的时候上台把那个所谓的“特等奖”给抓出来，那么自然也就可以给现场这些看热闹的人一个交待，证明他们的大奖确实是真实存在的，只不过是前面的人运气都不太好，一直没有抓到而已。

　　搞清楚其中的猫腻后，江少游不由得对刘海涛又是一阵的鄙视……话说这刘海涛怎么说也是沙门的首富，个人资产少说也得有几十亿吧？怎么居然就抠门到这种程度，搞个促销活动，居然也会为了一个二百万的奖品绞尽脑汁地想出这么缺德的损招来！

　　这人怎么越有钱越小气啊？不过反过来说的话……或者也正因为刘海涛很小气，哪怕为了一分钱都会不惜耗费脑筋的去算计、去计较，这才会积攒下诺大的一份家业吧？


第388章 火眼金睛

　　但不管怎么说，刘海涛出的这个损招最终却注定是要便宜江少游的，没办法……谁让他有那么一双无所不能的透视眼呢？

　　接下来，江少游立刻毫不犹豫地去排队购买了一张4S店的代金券，然后耐心地等候着上台抽取大奖……

　　“咦……是你！”

　　正在排队等候上台的过程，刘海涛已经从台上走了下来，这个活动计划要搞上一周的时间，毕竟哪怕只有五百个奖标，但是……要抽奖就得先付出一万奖的高昂代价，也不可能有太多的人参予的。第一天，才一开始的时候可能人会稍微多一些，但等到现场那些有能力参加抽奖的人都抽过之后，这里的场面也肯定会慢慢冷清下来的。刘海涛作为4S店老板的老爸，自己的各种大生意多得是，自然没那么多时间浪费在这里，因此在主持完这个开始抽奖的仪式后就准备要离开了。

　　可是刘海涛却没想到，在舞台下面等着抽奖的人里面，居然还有前两天才和自己一家人发生了冲突的江少游在内。刘海涛先是微微一怔，随即冷笑着说：“哟……这不是江院长吗？怎么……你们医院的经营不会是已经陷入严重的危机了吧？否则你这位堂堂的院长怎么不在医院里做正经事，而是跑到我这里来抽起奖了？呵呵……你该不会是指望着抽中一个特等奖，好卖了钱以此摆脱医院的危机吧？”

　　江少游闻言有些好笑地说：“怎么……刘董你认为我在这里参加抽奖，就不算是在做正经事了吗？很奇怪啊……我这分明是在支持你们4S店的工作，在您的眼里，我这却是不干正经事的表现，那么……我是不是可以这样认为，在您看来，我不论运气是好是坏，都根本不可能抽到你们4S店说的那个豪车大奖呢？”

　　“当然不是……”刘海涛哼了一声，说：“请你不要曲解我的意思，你能参加我们4S店的活动，我当然很高兴。这样吧……我可以做主，就算江院长你最后没有抽到什么大奖，我们4S店也可以奖励给你一辆奔驰S600型豪车……的模型给你。哈哈哈……”

　　“这很好笑吗？”江少游沉着脸说：“我现在有必要再确认一下，你们4S店承诺的那个特等奖，该不会也只是一辆豪车的模型吧？”

　　“那当然不会。”刘海涛笑着摆了摆手，说：“这次的活动我们可是请了市公证处的人进行了全程的公证，你认为我会在公证处的监督下玩这么无赖的一手吗？你放心……只要你真有本事能把那个特等奖的奖标抽到手，我们就会立刻把那辆现在就停放在3号展厅中的奔驰S600型的豪车奖励给你，有公证处的工作人员监督，没有人可以玩什么花样。”

　　“既然没问题就好。”江少游松了一口气，说：“我还真怕等我抽到特等奖后，你也给我整来一个模型出来，嗯……虽然我相信以你们刘家的信誉，真的可能会干出这件事。不过如此一来，你这家4S店以后估计也没人敢光顾了，所以呢……我还是选择相信你了。这样……等下我把特等奖抽出来的话，也希望你能痛快一点儿，别再整出别的什么么蛾子啊！”

　　“哟……还真是奔着特等奖来的呀！”刘海涛好笑地说：“不过每一个抽奖的人都是这么想的，那特等奖凭什么就会被你抽到啊？行啊……那我就在这看着你，看看你到底有没有那么逆天的运气！”

　　“谢谢，我的运气一向都很逆天！”江少游正色地说：“不好意思，估计这次又得让您破财了！”

　　刘海涛淡定地说：“让我们拭目以待……”

　　刘海涛当然不相信按照自己先前的布置，这个特等奖还会被别的人给抽到，但是……不知道为什么，看到江少游那一副仿佛胸有成竹的样子，他就感觉到一阵阵的不安，于是本来想要离开的他暂时也不走了，干脆就站在台下抱着肩膀等待起来。

　　在江少游的前面还有四个人在等着抽奖，而其中一人还买了两张代金券，不过就算是一个人抽两个奖标，也不需要多少时间，大概五六分钟之后，就轮到江少游上台了。

　　江少游走上台后，先是冲着莫雪那边挥了挥手，然后又扭头对着台下的刘海涛比划了一个胜利的手势，这才慢吞吞地将手伸到了抽奖箱的里面……

　　看到江少游把手伸到抽奖箱里的动作时，刘海涛的脸色顿时就变了。因为在正常的情况下，伸手到抽奖箱里抽奖的话，肯定都是手背朝前、或者是朝上的动作，这样手伸进去后，就自然会一直伸到箱子的底下，从那里去抽取一个奖标出来。

　　然而，江少游的动作却和别人不一样，他居然是用手心朝上的姿势把手伸进去的，这样的姿势根本不方便把手伸到箱底，而只会拐个弯摸到抽奖箱的箱盖子嘛！

　　这……难道他早就知道了？知道那个特等奖的奖标会粘在盖子的上面！这……这怎么可能啊！

　　事实上，也只有清楚这个抽奖内幕的刘海涛才注意到了江少游和别人不同的姿势，而旁人根本不可能发现这个秘密，所以当江少游很快就直接从箱子里抓出一个看起来很普通的奖标时，谁都没有太过在意，但是当接替刘海涛主持抽奖活动的那位4S店的工作人员发现江少游递过来的奖标上，居然清晰地刻印着“奔驰S600型汽车一辆”的字样时，顿时失声惊呼起来：“天啊……特等奖……特等豪车大奖……居然被你给抓到了！天啊……价值210万的豪车被抓到了……”

　　随着那主持人的惊呼，现场那些看热闹的群众先是为之一愣，紧接着就纷纷激动地叫嚷起来，有的是后悔自己没有早些上台去抓奖，有的则在真心地羡慕江少游的好运，还有的人在捶胸顿足，怒骂江少游断绝了他们的希望。当然……也有在质疑江少游是不是4S店找的托儿，这中奖的一幕根本就是在演戏而已。

　　不过只要是稍微长些头脑的人，都肯定不会认为江少游是托儿的，毕竟谁都知道，这个抽奖活动真正吸引人的也就是这么一个豪车大奖了，一旦这个大奖被人抓出来之后，那么大家对这个抽奖活动基本上也就不会再有多大的兴趣了，剩下的奖标还有谁去抽啊？

　　所以，如果4S店方面真的要按排一个托儿的话，也肯定是要在大多数的奖标都已经被抽出来了的时候，才会让托儿把大奖抽走，否则的话这么一个盛大的抽奖活动，就肯定会变得虎头蛇尾，毫无意义了！

　　得知特等奖被抽出来，那两位公证处的公证员也赶忙站起身来，随后就取出之前特地拍摄下来的特等奖奖标的照片，来和江少游手里的实物进行对照比较，最终得出结论，这个特等奖奖标就是之前由他们亲手投入到抽奖箱里的那一个，此奖有效！

　　听到公证人员这个肯定的答复后，江少游得意洋洋地向着台下的刘海涛再次比了一个胜利的姿势……

　　因为有公证处的人进行公证，再加上现场还有那么多的群众在围观，所以哪怕刘海涛再怎么心不甘、情不愿，却也不能冒着诚信尽丧的危险反悔，无奈之下，也只能咬牙切齿地挥了挥手，吩咐4S店的工作人员给江少游办理手续，将那车奔驰S600型的豪车奖励给了江少游。而刘海涛本人再也没有兴趣留在这里看江少游那洋洋得意的嘴脸，气冲冲地上车离开了这里。只是这一天的功夫，刘海涛不论做什么事情也始终是心神不凝，一直在琢磨着江少游到底是怎么发现的那个秘密呢？他怎么就能知道那个特等奖的奖标是被磁铁粘在抽奖箱的上面的呢？

　　4S店的工作效率还是不错的，不过新车办车牌等手续还是有些麻烦，今天是不可能直接把车开走了，只能等明天再来提车。而江少游也不怕这辆车留在这里，会被刘家的人做了手脚，毕竟这辆车被自己给得到，刚才已经有好几个媒体的记者都拍了照，并且还有人认出了江少游就是前两天视频风波中，与刘海涛一家人发生冲突的小院长，并且还特地采访了江少游。

　　所以，这件事情很快就会传开来，那么回头如果这辆车到了自己的手里，就发生什么故障、或者是人为的龌龊事的话，那么就算事情本身和刘家没有关系，别人也肯定会联想到是他们刘家做出的报复，因此现在刘海涛应该是不敢这么做的。

　　当然，江少游也会提高警惕，大不了明天提车的时候，用透视眼把整辆车好好地检查一遍，到时候哪怕车里面藏了一个窃听器之类的东西，也休想逃过江少游的火眼金睛。

　　接下来，江少游领着莫雪又在南原街中逛了起来，一家家的车行和4S店看下去，想要再给莫雪买一辆车。本来江少游是想把抽到的这辆奔驰车送给莫雪的，但是莫雪却说什么也不肯要，说是这辆车太张扬了，不太适合她的性格，而且她一个普通的女人，又不是什么超级富豪的，开这么豪华的车也不合适，回头再被人给绑架了！


第389章 蓬蓬蓬

　　当然……说是怕被人绑架什么的只是玩笑话而已，莫雪再怎么说也是一个金牌杀手，具体的武力值有多高江少游还不太了解，但至少那丰富的经验，还有古灵精怪的手段，是绝对不容忽视的。要是真有哪个家伙脑子进水了想要绑架莫雪，估计后果一定是相当的悲惨。

　　不过莫雪既然坚持不肯要这辆奔驰车，江少游到是也没有勉强，这才带着她满车市的乱逛，喜欢什么类型的车让莫雪自己去选择，他只管掏钱就是。

　　只是莫雪的心事好象根本不在车市中那些眼花缭乱的汽车上面，反到是对于江少游怎么抽中的特等奖相当的感兴趣。江少游当然不会说出自己的秘密，只是推说是自己的运气好而已。对于江少游这种说法，莫雪抱以很不屑的一个白眼，但是接下来却也没有再多问。

　　作为一个好女人，就应该懂得分寸、知道进退才行，如果真的试图将男人身上所有的秘密都挖掘出来，并将其掌握在自己的手中，那结果只能是把男人吓得躲得她远远的。而莫雪显然是一个懂得把握分寸的女人，所以在适当的时候她才会保持沉默。

　　两人在车市中转了好半天，江少游见莫雪似乎对每辆车都没什么兴趣的样子，只得无奈地说：“雪姐，我们这么看下去也不是办法啊！你好歹挑一辆试试车也好啊？嗯……你要是再不选的话，那我就直接给你选择一辆了，到时候你可不许再反对！”

　　莫雪轻轻白了江少游一眼，随后忽地指着一家车行门前停着的一款红色的轿车，惊喜地说：“哇……快看……那辆车好漂亮、好萌啊！不如我们就买这辆车怎么样？”

　　江少游一阵无语地说：“雪姐……你就算想给我省钱，也不至于这么委屈自己吧？这辆QQ3型的微轿价格应该只有三万多块，这个……我开一辆二百多万的豪车，却给你买一辆三万多块的垃圾车，这……你让我的心里面怎么过意得去啊？”

　　“庸俗！”莫雪立刻撇着嘴批评江少游说：“既然是要给我买车，那当然得是我喜欢的才行，而我觉得这辆车很萌、很好看，这就够了，为什么非得要对比汽车的价格呢？如果你非要给我买一辆上百万的车才会感觉到安心的话……那你随便吧，我也不用选了，你说给我买哪车就买哪辆好了。不过……买回去后，我会不会开，那就说不定了！”

　　江少游再次无言相对……如果买回去你不开的话，那我买它干嘛，回去当展览品吗？

　　得……见莫雪一副根本不听劝的样子，江少游也就没有再勉强她，既然她喜欢这辆QQ3型的微轿，那买给她也就是了，最多以后碰到她喜欢的车时，再重新买一辆给她也就是了。

　　“哇……不错，不错……我要的就是这种感觉！”

　　江少游跟着莫雪开着那辆崭新的QQ车试驾了一圈，把莫雪兴奋得一阵手舞足蹈，看样子应该是真的很开心，而并非是假装出来的，这也让江少游的心情好过了许多。

　　是呀，正所谓有钱难买我愿意，只要莫雪是真的开心，那么自己又何必在意这辆车的价格呢？难怪会被莫雪骂自己庸俗，貌似自己还真是俗人一个呀！

　　其实QQ车虽然很便宜，耐用性方便也很值得怀疑，但是单看外观和内部的设计，到是十分的美观和可爱，就仿佛是一个很萌的小孩子似的，很容易讨女孩子的喜欢，莫雪会看中这款车到也并没有什么不稀奇。

　　第二天上午，江少游照例还是先到医院转了一圈，见没有什么特殊的事情后，就给莫雪打了一个电话，和她约好一起去南源街取车，毕竟这次一下要提走两辆车，江少游自己可没办法把两辆车开走。

　　只要能和江少游在一起，不论是做什么，莫雪都是很开心的，于是接到江少游的电话后，她二话没说，立刻就下楼叫了一辆出租车，先到医院门口接了江少游，然后一起赶到了南源街。

　　到了这里两人就只能暂时先分开了，江少游要去奔驰4S店去提他中的那辆豪车，而莫雪则去另一家车行去提那辆QQ车。

　　江少游走到奔驰4S店前，只见店前那个搭起的台子已经拆掉了，门前也显得有些冷清。看样子那个豪车大奖被江少游当着那么多人的面给抽走之后，根本没有人愿意再去抽奖，因此这4S店的抽奖活动也没办法再进行下去了。

　　江少游这个罪魁祸首见到这种场面，不由得一阵的畅快，虽然说把自己的快乐建立在别人的痛苦上面貌似有些不太道德，但那也要看痛苦的人是谁了。

　　店里的售车小姐看到江少游进来，都用一种异样的眼光望着他，显然也都知道这位中大奖的幸运儿和他们店里的老板不太对付。

　　4S店的销售经理亲自迎了上来，告知江少游所有的手续都已经办完了，不过因为江少游还要缴纳一些由4S店代缴的个人所得税，才能把车提走。毕竟这次的抽奖活动是经过市里公证处公证的，自然也就避不开纳税这一环节。

　　对此江少游还是十分理解的，对于该缴纳的税，江少游绝对不会主动逃税。当然……像有些时候，他所获得的收入多少有些见不得光的话，他也不会傻乎乎地非要去税务局纳税。就比如前两天和冯利宏的那场赌斗，以及事后冯家给他的那笔天价诊金，所获得的共计两千七百八的财产，江少游就不可能会主动去报税。毕竟这事儿，到时候也说不清楚，他非要在这种时候尽公民的义务，那只能说是自找麻烦。

　　于是江少游很痛快地在缴纳个税的申报单上签了字，然后又拿出银行卡来，当场就在4S店的财务室划了总计几十万元的税金到4S店的帐户上。

　　等到办完了这些手续，江少游拿到钥匙和各种相关手续走出财务室，正准备去提车的时候，却见外面大厅里两个熟悉的身影出现在那里，赫然正是江少游的前女友周蕊，还有坐在轮椅上的刘文采。

　　刘文采的腿应该是没有什么太大的问题，虽然现在仍然还坐在轮椅上，不过腿上的石膏却早就已经拆掉了，两只脚踩在踏板上，甚至还在随着大厅里播放着的钢琴曲，一晃一晃地打着节奏。

　　另外，在刘文采的怀里，还抱着一大块玉石。那玉石差不多比一块砖头还大上一些，呈淡黄色，上面间或地分布着一些绿色的斑点。不过这玉石并非一般的工艺品，因为它并没有什么优美的造型和雕琢过的痕迹，应该是一块原矿毛料。

　　看到江少游出来，周蕊的脸色微微一变，随即深深地低下头去，似乎是不敢与江少游对视。而刘文采却露出一副似笑非笑的表情来，但是眼中却明显带着一丝阴沉的意味，那副德行怎么看都像是影视剧里面那种出演反面角色的家伙，就差直接在自己的脑门上挂一个“我是坏人”的标签了。

　　“哟……江院长……真是人生何处不相逢啊！想不到我们这么快就又见面了……”

　　刘文采说着扬起头，瞅了一眼身后的周蕊，语气很是温柔地说：“小蕊，看到你的老情人，怎么也不和人家打一个招呼啊？快……你要是这么没礼貌的话，江院长恐怕还会以为我没有把你调教好呢！”

　　听到刘文采那轻柔的话语，周蕊却是全身微微一颤，轻咬着嘴唇，低声说：“江院长，你……”

　　“你叫什么江院长啊！”刘文采有些不高兴地说：“我叫他江院长，那是出于对他的尊重，而你可是他的老情人，老情人之间哪有用职务称呼的啊？你们热恋的时候，你都是怎么称呼他的，就继续还是像以前那么称呼就好了。就比如……我们现在每次亲热中你动情的时候都喜欢对我喊：‘文，用力些……不要停！’，那么你们以前亲热的时候，你都是怎么称呼他的？放心，你随便叫，我保证不会吃醋的。”

　　周蕊闻言顿时惶恐不安地解释说：“我没有……我们真的没有……”

　　“咦……你们没有什么？”刘文采冷笑着说：“你该不会是说你们热恋两年的时间里，都没有真正的亲热过？是吧……呵呵，没错，我们第一次亲热的时候，你的确是有落红，但是……现在医学这么发达，做一层膜应该只需要几百块就够了吧？呵呵……上次我路过你们学校门口的一家小诊所时都看到他们在门外打的广告了，说是腔道缩紧手术只要八百块，另外还赠送防真膜手术一次，保证你每一次都是处……我说，小蕊你去那里做过几次啊？嘿嘿……两年时间里都没有真正亲热过？你当我是傻子吗……啊……白痴啊你！”

　　刘文采说着说着声音就越来越大，最后几乎简直就是在疯狂地怒吼了，而且在怒吼的同时，他还一把揪住了周蕊的头发，然后按着周蕊的头“蓬蓬蓬”地一连在轮椅的椅背上撞了好几下。随着周蕊发出的一声声凄惨的叫声，鲜红的血水立刻顺着她的脸颊流了下来，转眼间就洒了一地。


第390章 赌石

　　见到这一幕场景发生在眼前，江少游就感觉自己的心脏仿佛被什么东西给紧紧地挤压住了似的，难受得好想疯狂地大吼一声。

　　是的，周蕊并不值得同情，她有今天完全是自找的。而江少游也早就不是以前的江少游了，他对周蕊已经根本没有半点儿藕断丝连的情感了，哪怕是周蕊把衣服全都脱了跪在他的面前，江少游都懒得再多看她一眼。

　　但是不管怎么说，周蕊终归是江少游真正意义上的第一个女朋友，如果不算暗恋的话，那么也可以说周蕊就是江少游的初恋。

　　所以，不管江少游现在对周蕊是否还有感情的存在，但是眼睁睁地看着她在自己的面前，被另外一个男人给殴打，而现在这个男人殴打周蕊的原因还主要是因为自己……这又让江少游的心里面怎么可能会好受呢？

　　但是不管心里面是如何的难受，江少游也没有理由、或者说是没有立场去管别人的家务事。而且江少游也知道，如果自己越是表现得对周蕊很在乎的话，刘文采也就会越生气，也肯定会更加疯狂地折磨周蕊的，所以如果他不想让周蕊遭受太多的折磨的话，就要表现出一副无所谓的样子才行。

　　于是江少游只好当作没有看到这一幕，转头对一旁早就惊得目瞪口呆的销售经理说：“不好意思，现在能带我去提车了吗？另外提一句……你们这家4S店怎么什么人都让进啊？像这种有暴力倾向的疯子都敢往里放，还有哪个顾客敢上你们这里买车啊？”

　　“啊……不！不是……我们……”

　　销售经理显然不了解江少游和刘文采之间的恩怨，并且也是头一次见到自家老板如此凶残的一面，一时之间都不知道该怎么回答江少游的话才好了。

　　“呵呵……江院长你的心肠还真是够硬的啊！”刘文采明明听到自己被江少游骂作疯子，居然也没有生气，笑着松开了周蕊的头发，感叹着说：“我这么打你的初恋，你居然都没有一点儿反应？我说……哥们儿，你还是男人吗？”

　　江少游冷哼一声，说：“我是不是男人，和你有一毛钱关系吗？而且……谁告诉你，你身后那个满脸是血的恶心女人是我的初恋了？呵呵……还真巧了，我的初恋今天还真和我一起来了车市，而且现在我们已经住在一起了。不过她去前边的另外一家车行提车去了，等下如果有机会的话，我也不妨给刘大少介绍认识一下。虽然说我的初恋没有闭月羞花之貌，但肯定比你的女人漂亮一千倍。”

　　刘文采闻言先是斜眼横了周蕊一眼，随后才嘿嘿一笑，说：“哟……你居然和初恋住在一起了！那可真是太幸福了！等会儿一定要认识一下。只是……我很好奇，你和我的女人相处了两年之久，居然都没有和她爱爱过，这事儿是真的吗？如果这事儿是真的……那我可就要严重怀疑你到底是不是真的男人，或者……还是某些男性的功能不太健全呢？哦……如果你告诉我这事儿是假的，那就证明这个臭女人一直都是在欺骗我！哼……我刘文采最恨的就是有人骗我了！要是让我知道她真的一直都在骗我，那我……一定会把她送到洗浴中心里去，让她成天被千人骑、万人跨！”

　　刘文采这一招到也够狠的，硬是给了江少游一个两难的选择。如果他回答说自己在和周蕊的两年热恋中，真的没有碰过周蕊的话，就等于是承认自己不是真正的男人。而若是江少游为了保全自己的面子，说自己曾经上过周蕊的话，那么周蕊的命运可就彻底悲惨了！

　　只是江少游当然不会傻到跟随刘文采的思路，非得做这个不是A就是B的选择题，于是冷哼了一声，说：“你这个问题问得好奇怪，我是一个男人，但却并不是一个禽兽。谁说男人交女朋友就非得色急地上了女朋友才能算男人啊？之前的两年中，周蕊她不愿意和我发生过度亲密的行为，我尊重她的意愿，所以也从来没有强迫过她。不过现在看来，是我错了……我愿意尊重她，但是她却不愿意尊重自己，宁愿背叛我去找你这个丝毫不懂尊重她的丑八怪。当然……或者她天生口味就比较重吧，这是她个人的选择，我也无权干涉。好了……我还要去提我的车，懒得理你们，不过奉劝一句，如果你们喜欢玩虐待的游戏，最好还是关在自己家里慢慢玩，在这种公众场合玩这个，实在是有伤风化啊！”

　　被江少游当面骂作丑八怪，刘文采气得面皮一阵发青，不过……从江少游的话里面，他也基本上确认了一点，那就是周蕊似乎和江少游真的没有发生过太亲密的行为，这也让他那脆弱的虚荣心稍微等到了一些满足。

　　一把将周蕊推到一边去，然后刘文采抱着怀里的那块玉石嘿嘿一笑，说：“江院长，别忙走啊！那辆车已经是你的了，没人能抢得走，你也不必这么性急吧？呵呵……看样子江院长对好车可要比对女人更感兴趣一些呢！这样……我有一个好玩的东西，要介绍给江院长，就是不知道你有没有胆量和我一起玩了。”

　　“对不起，我没兴趣。”江少游想也不想就立刻回绝说：“道不同，不相为谋，我和你这个心理变态的家伙没什么好玩的。”

　　“先别忙着拒绝嘛！”刘文采再次被骂心理变态，但是也不知道他是不是脸皮变得越来越厚，这一次居然没有生气的样子，反而笑了笑，拍着自己怀里的那块玉石，说：“知道本大少的腿是怎么伤到的吗？呵呵……就是被我手里这块翡翠给砸伤的！看到没有……这块翡翠是我赌石赢来的，我只是花了十多万，买了一块翡翠原石，然后就从里面解出了这么大一块的翡翠，这可是黄翡啊……如果卖到珠宝店里，至少也能卖三百多万……怎么样，只是顷刻之间，十几万的一块石头就翻了三十倍的价值！虽然解石的时候，不小心被这块翡翠给砸了一下，但就算砸断腿也值了啊！三百多万啊……普通人一辈子也赚不了这么多钱，江院长难道就没有一点儿动心吗？”

　　“赌石？”

　　江少游闻言心中顿时一动。他在得知自己拥有了透视的能力后，就曾经考虑过怎么样才能利用这种能力快速的致富，当时就曾经想到过去赌石赚钱。只不过赌石也是需要有本钱的，听说那些从翡翠矿里挖出来的翡翠原石，动不动就要几十万、几百万一块，而且这些原石里面还未必真能出翡翠。不过一旦真的从原石里解出一块成色、种水比较好的翡翠，就能让人一夜之间暴富起来。

　　当时的江少游刚从医院里出来，银行卡上的钱全都被周蕊给提光了，只有胡东给他垫交住院费剩下的几百块钱，他别说是赌石了，就算是去西南那边的路费都不够，因此也就完全放下了这个不切实际的念头。

　　不过现在江少游已经不再是原来的那个穷小子了，银行卡里还有着将近三千万的存款，如果这时候有机会可以参予赌石的话，那绝对可以大赚一笔。

　　他头几天还在琢磨着怎么才能尽快赚点儿钱，好在沙门这边买上一幢大别墅，把父母都接过来，并且也好让狼王有一个栖身之地。另外，就是还想创办一家公司、或者是实业工厂，好让闲不住的老妈有一个营生可干，免得她还舍不得老家那边一个车间主任的职位。

　　而要做这些事情，区区两三千万可不够，若是能参予赌石的话，那就太好了。只不过江少游过两天学校就要开学了，紧接着又要去参加全国特种兵比武大会，这段时间应该是没有空闲跑到西南华夏和缅甸边境那边去赌石了。只是不知刘文采说的赌石又是在什么地方，如果就近的话……那么趁机搜刮一笔外财，到也是一个不错的选择。

　　想到这里，江少游就停住了脚步，有些好奇地望着刘文采，说：“哦……赌石这事儿我听说过，不过却没有玩过，不知刘大少想让我怎么陪你玩？如果你说要我陪你去缅甸边境的话……我可没有那个时间。”

　　“当然不用那么麻烦！”刘文采见江少游表现出很有兴趣的样子，顿时精神一振，忙说：“原来我们沙门这边的富豪如果想玩赌石的话，的确都得跑到缅甸边境那边，最少也得到春城那里，才能有赌石的地方。不过呢……在沙门市这里，我们刘家和一位缅甸的翡翠矿场老板联合开了一家翡翠原石加工厂。说是翡翠原石加工厂，但其实工厂里加工的都是一些比较廉价的次品毛料，真正从缅甸运来的翡翠原石，都是要走赌石销售的路子。只要你有钱，就可以到我们的加工厂去参予赌石品鉴会，到时候大家就各凭眼力和运气，看谁能在那些大石头里面赌出真正的翡翠了。哈哈……如果你也有我这样的运气，可是一下子就能变成大富豪了。”


第391章 委屈

　　“当然……”刘文采说着上下打量了一下江少游身上那套不足五百块钱的廉价服装，撇了撇嘴说：“我也知道，别看你现在当上了一个什么正骨医院的院长，但是手里应该没有几个钱吧？不过无所谓……你昨天不是刚刚才中了一个大奖，得了一辆奔驰S600型的豪车吗？如果你怕本钱不够的话，可以将这辆车抵押二百万给我，到时候你去原石加工厂随便买上几块翡翠原石玩一玩，只要几块原石中能切出一块翡翠来，那你就发了，呵呵……不管怎么说，咱们两个也算是在不同的时期拥有过同一个女人，所以这发家致富的路子我才会指给你。当然，高回报也就意味着高风险，我现在就怕你……没胆量去赌啊！”

　　刘文采说完这番话后，立刻一脸紧张地望着江少游，心中忐忑不已，也不知道江少游会不会接招。

　　江少游这才明白，何着这伙计说了这么半天，结果就是想利用赌石来把自己昨天抽到的这辆豪车再给赢回去呀！不过这家伙的激将法也实在是太烂了一点儿，相信换一个人，只要稍微有些智商的人，都不可能会中他的计，尤其是对赌石毫无了解的人，怎么可能被刘文采这么一忽悠，就把刚到手的一辆豪车给抵押出去，随着刘文采去他们家开的翡翠原石加工厂去参予赌石呢？

　　所以，江少游现在严重怀疑刘文采的智商是否有着严重的问题，不然怎么能想出这么弱智的激将法来呢？

　　见江少游微笑不语，刘文采连忙继续用语言刺激江少游说：“怎么……你不会真的不敢吧？我去……看来你还真不是一个男人啊！兄弟……作为一个男人，无论如何也能说‘不行’这两个字，知道吗？那样的话会很没有面子的！”

　　“呵呵……我什么时候说不行了？”

　　见刘文采这么渴望自己跟他去赌石，江少游又怎么好意思让他失望呢？于是笑了笑，说：“不就是赌石吗？我虽然以前没玩过，但是多少也听人说过一些，没问题……什么时候去，你只管说一声，我保证随叫随到。”

　　“啊……哈哈……太好了！”

　　刘文采也没想到自己的激将法居然这么灵，这么容易就让江少游上钩了！当下哈哈大笑着说：“不瞒你说……我们加工厂昨天才刚刚到了一批缅甸老坑的翡翠原石，所以今天上午十天就要举行一次翡翠原石品鉴会，到时候全沙门的富豪，甚至还有周边几个城市、以及省城的赌石爱好者也都会参加，我也正准备要去呢。怎么样……你不是说随叫随到吗？那我们现在就去如何？”

　　江少游闻言毫不犹豫地答应说：“行……不过你还要稍等一下，我女朋友……哦，也就是我刚才说的那个初恋，她马上就会过来找我，到时候我们一起过去好了。”

　　“咦……你真的……有一个初恋的女朋友？”刘文采之前还以为江少游是为了保住脸面才死撑着，说有一个曾经初恋的女朋友，没想到江少游居然说他那个初恋的女朋友马上就会来找他……这样看来，他之前说的应该就不会是大话了！

　　“哦……那也好……”刘文采呵呵一笑，说：“正好趁这个时间，我们可以先把你那辆车抵押借款的手续给办一下。你放心……只要你今天赌石赢了钱，把我借给你的钱还上，那么我立马就把这辆车再还给你，而且还不会收你一分钱的借款利息。你的运气那么好……昨天连唯一的一个特等奖都能被你给抽到，今天去赌石的话，肯定运气也差不了，说不定连切出几块玻璃种帝王绿的极品翡翠来，那你可就发大财了，到时候一下赚上一两个亿，那也不是没有可能的啊！”

　　“呵呵……借你吉言吧！”江少游淡淡一笑，说：“不过借款就算了，我虽然没有你刘大少有钱，但如果只是拿个一两百万出来的话，还是不成问题的！”

　　“嗯……你能拿出来一两百万？”

　　刘文采闻言明显表示有些不太相信，于是还回头看了一眼满脸是血的周蕊一眼，只见周蕊也是一脸的震惊和茫然，对着他微微摇了摇头。

　　刘文采脸色立刻微微一沉，说：“江院长，这种事情可是不好吹牛的啊！你要知道……那些翡翠原石可是一点儿也不便宜，哪怕是品相不太好的全赌毛料，随便拿出来一块也值个好几万。而如果是那些品相好、或者是开了窗的半赌毛料，差不多都是几十万甚至是上百万一块，你跟着我去，到时候若是拿不出钱来买毛料……那么到时候丢脸的可不仅仅是你，就连我这个介绍人也同样是脸上无光啊！”

　　江少游从兜里掏出来一张银行卡，在刘文采的面前晃了晃，然后故意装出一副得意洋洋的样子，说：“刘大少，你既然叫我江院长，想必也知道我现在已经是邹氏正骨医院的院长了吧？不过你应该不知道……我在成为院长的同时，也被我师爷邹老爷子赠予了邹氏正骨医院百分之三十五的股份，所以嘛……现在若论起身家的话，我至少也有那么几千万吧！虽然这些股份不可能一下子全都换成钱来花，但是以我现在职权，一次动用医院帐户上的一两百万流动资金，那根本不算什么问题，只要几天之内能把这笔帐再填上，就完全OK了。”

　　“原来是这样……我说的嘛！”

　　刘文采听到江少游这番解释之才松了一口气，他从周蕊那里得知江少游手头一直都很拮据，而且江少游的家里似乎也不怎么富裕，所以在得知江少游居然把他这个店里搞活动时用来忽悠人的特等奖给抽走的时候，就琢磨着用鼓动江少游赌石的办法，把那辆豪车再给弄回来。只要江少游真的被他说动，而手头又没有多少钱可以参予赌石，那么江少游自然只能把他手里这辆车给抵押出去。

　　至于江少游赌石会不会赢钱……刘文采却不太担心，赌石赌石……既然沾了一个赌字，哪里有那么容易就能赢到钱？尤其象江少游这种从来没有玩过赌石的人，更是十赌九输，几乎没有赢的可能。而且就算江少游真的走了狗屎运，能切涨一块翡翠，刘文采也有办法让江少游把赚到的钱再给赔进去。所以……江少游只要答应了和他去赌石，他就有把握把那辆奔驰再给弄回到手里。

　　不过要是江少游自己手里就有很多钱的话，那么刘文采就没办法了，毕竟江少游是用自己的积蓄去赌石的话，就可能会相对的理智一些。比如连赌两三块原石，花了十几万、几十万的，见连一块翡翠也没有切出来，说不定就会认为再赌下去也只会输更多，因而及时收手，再也不赌下去了，那样的话刘文采也不可能拿刀架在江少游的脖子上，非逼着江少游赌下去呀？

　　而如果江少游手头没有钱，真的是把整辆奔驰车抵押给刘文采的话，那他回头江少游哪怕只输了十几万块钱，也无法把那辆车赎回来了，因此就只能寄希望于下一块原石那切出翡翠来，从而越陷越深，直到把抵押车子借到的钱全都输光为止……

　　在听江少游说他自己有钱，不需要抵押汽车的时候，刘文采还以为自己的计划要泡汤了呢，却没想到江少游说了半天，原来只是可以从医院的流动资金里面临时支取一两百万。如此一来，那就没有问题了，既然是临时支取的，那么在几天之内就必须得归还回去才行。可是江少游一旦赌石的时候把这些钱输了，又哪有钱再往回还啊，那么到最后还不是只有卖车一途！

　　“行……既然这样……那等你女朋友过来后，我们就立刻出发吧。”刘文采说着转头看了一眼满脸血迹斑斑的周蕊一眼，微微皱了一下眉头，说：“你还愣着干嘛？赶紧把脸上的血擦一擦，然后补补妆……我们等下要去的地方可是富豪云集的场所，你这个样子是要把我的脸都给丢光吗？”

　　“啊……我……好……”

　　周蕊委屈得泪水横流，但是在刘文采那仿佛要吃人的目光下，却又不敢有丝毫的违拗，只能答应了一声，就准备到洗手间里去简单地收拾一下。好在额头出血的位置可以用流海盖一下，接着洗把脸，再擦点儿粉底什么的，她仍然还可以恢复平时光彩照人的模样。

　　周蕊心中暗自发狠，琢磨着这次去的地方既然是富豪云集，那么自己一定要把握住机会，干脆再勾搭上一个有钱的男人，哪怕对方就算是一个八十岁的老头儿也无所谓，反正周蕊在刘文采这里是受够了，现在只要能摆脱刘文采的阴影，哪怕让她再重新过回如灰姑娘般的贫寒生活，也无所谓了。

　　看着如今就近在咫尺的前男友，周蕊的心中真的是有着无尽的悔恨，之前遇到刘文采疯狂追求她的时候，周蕊的心里也曾动摇过，不知道刘文采对自己是不是真的一往情深，还是人家只是想临时找她玩玩，玩过之后就又把她给一脚踢开。

　　不过一直很向往那种有钱人生活的周蕊最终还是在刘文采的金钱攻势之溃不成军了，她琢磨着刘文采长得这么难看，除了家里比较有钱外，简直就是一无是处，因此能找到自己这么漂亮的女大学生，应该会很满足了，说不定自己就可以真的成为刘家的媳妇呢，那样的话……自己就算是彻底熬出头了，再也不用为了家里那些乱七八糟的事情烦心、再也不用为了毕业以后找工作的事情发愁了。


第392章 我的初恋

　　其实周蕊也早就想到过自己未必能真的拴住刘文采。不过在她看来，就算刘文采只是想玩玩也无所谓，自己付出身体的代价后，总是可以从这个沙门首富的公子身上收获到不少的钱财吧？自己也不要求太多，只要能从刘文采的身上弄到几百万，那么这辈子就算当不上富豪家的太太，至少也不用再过贫寒的生活了。

　　然而，让周蕊万万没想到的是，刘文采在把她骗到手之后，就充分地展现出了一副葛朗台似的德行，真的是在她身上花一分钱都会心疼万分。周蕊是把身体搭进去了，可是预想中换回的海量财富却根本没影。而更让周蕊受不了的是，现在刘文采还露出了虐待狂的本性来，有事没事儿就会把她抓过来蹂躏、殴打一番。

　　周蕊是真的受够了，有心想要离开刘文采，再也不要什么钱了，可是只要她一露出这方面的意思，就会遭到刘文采更加惨无人道的毒打，并且还肆无忌惮地给她拍了一些果照，并且威胁她说……只要她敢离开自己，就会在网上公开这些果照，到时候必然会让她身败名裂。

　　也正因如此，周蕊才指望着能傍上一个比刘文采更加强势的人，也只有这样，她才可以成功地脱离刘文采的控制。比如说一些来自省城的富豪，像这些人基本上都有一些官面上的背景，别看刘家在沙门市堪称道富，在官面上也能呼风唤雨，可是真到了省城付州，那就什么也不是了。

　　而这次的翡翠原石品鉴会，还有省城的富豪参加，就正是周蕊的一次良机，否则平时她哪里有机会接触到这些牛人啊！因此，她决定今天一定要把自己打扮得漂漂亮亮的，好努力地跳出现在的这个火坑……

　　只是，还不等周蕊起身去洗手间的时候，就听得4S店门口处传来一声刹车声，只见一辆红色的QQ3微型轿车停了下来，随后一个身穿一套紫色淡花长裙的长发女郎打开车门走了下来。

　　看到那长发女郎完美的身段、漂亮的脸蛋、以及时那仿佛不食人间烟火般出众的气质，刘文采顿时眼睛都直了，丝毫不在意自己的女朋友就在一边，一双眼睛肆无忌惮地在那女郎身上盯着不放，同时嘴里还语无伦次地赞叹着说：“哇……这才是美女啊！漂亮……简直是太漂亮了……”

　　“谢谢刘大少的夸奖……”江少游闻言却是淡淡一笑，说：“这位就是我现在的女朋友了，呵呵……同时，她也是我真正的初恋！”

　　江少游说着向走下微轿的长发女郎、也就是莫雪招了招手，说：“雪儿快过来，我给你介绍一下，这位就是咱们沙门首富家的公子刘大少……当然，同时他也是前不久前才抢走了我女朋友的情敌。不过现在我却要感谢他，因为如果不是他把我的前女友给抢走的话，我现在又怎么能名正言顺的和你在一起呢？你说是吧……雪儿！”

　　江少游说着，还不停地向莫雪眨了眨眼，意思是提醒莫雪，自己要暂时借她给自己当一下女朋友，希望她不要介意。

　　莫雪当然不会介意，而且她还巴不得世界上所有的人都误会她和江少游是热恋中的爱人呢，于是她欣然一笑，快走两步，来到4S店的大厅里，亲腻地一把搂住江少游的胳膊，然后转头对刘文采微微一笑，说：“刘大少好……我是少游的女朋友莫雪，请多多关照。”

　　莫雪说着又转头看了一眼早就惊呆了的周蕊，同样很客气地笑了笑，说：“你就是我们家少游以前的女朋友吧？呵呵……少游说他要谢谢刘大少，那我也应该谢谢你才对，要不是你主动和少游分开，我恐怕真的没有机会成为少游的女朋友呢！嗯……在这里我必须要坦白一下，其实在你还没有离开少游之前，我就已经无法自拔地爱上少游了，可是少游这人比较重感情，觉得既然有了你这个女朋友，就不该三心二意，所以才一直对我的追求无动于衷。

　　我本来还以为自己和少游今生注定有缘无份了，毕竟象少游这么有本事，又重感情，又英俊潇洒的男孩子，无论是谁先抢到了，都肯定会无比珍惜的。而只要你不主动离开少游的话，我相信少游就算明明心中更喜欢我，也肯定会和你一起白头偕老的。可是真的让人想不到……周小姐你居然还主动离开了少游，让我有机会成为江少游的女朋友，所以我是真的十分地感谢你！”

　　莫雪说完这些，居然还郑重地对着周蕊鞠了一个躬。

　　无论是刘文采还是周蕊，闻言都被打击得不轻。刘文采一直认为是自己凭借着真正的实力，把周蕊从江少游的身边抢走了，所以他在江少游的面前，就应该是高高在上的胜利者。

　　可是现在看到江少游的新女朋友，刘文采顿时有种瞎了自己狗眼的感觉……亏得自己一直以来，都以为周蕊是多么多么的漂亮，可是如今和面前这个美女一比，周蕊简直就比路边的一堆臭狗屎也没强到哪里去吗？合着自己抢走的周蕊，是人家江少游早就厌烦了的。

　　是呀……不比不知道，现在让周蕊和莫雪站在一起，而如果这两个女人你可以随便的任选一个做自己女朋友的话，傻子都知道怎么选啊！

　　周蕊则更加郁闷了，她真的不知道江少游原来还这么优秀，现在明明还只是大三的学生，但这边还没毕业呢，居然就已经是一家私家医院的院长了，甚至还拥有医院百分之三十五的股份，身家数千万之多！

　　自己当初选择刘文采，以为是钓到了一个金龟婿，可结果证明这只是一个坑人无比的大火坑！而自己背叛江少游的行为，闹了半天，居然只是为了给一个更加美貌的女人腾地方啊！

　　刘文采有些接受不了这个打击，翻了一下白眼，对着江少游嘿嘿一笑，说：“我说江院长……这位真的是你的女朋友吗？你该不会是……特地在哪里雇了一个演员，跑这里来跟我演戏呢吧？”

　　“哟……你这想象力还真丰富啊，不去当网络写手都白瞎了！”江少游讽刺了刘文采一句，说：“我又不知道刘大少爷今天还会专程带着重伤跑这里来等我，那我现雇一个演员演给谁看呀？呵呵……刚才要不是刘大少一再挽留，我早就离开这里了，对吧……再说了，其实昨天来抽奖的时候，就是我们两个一起来的，不信的话，你问问昨天给我办理手续的人就知道了。”

　　刘文采想想也是这么一回事儿，如果说今天自己专门邀请江少游来的话，他为了给自己撑面子，先雇一个美女来演他的女朋友，那还有可能，可是……自己又没告诉他今天要来，他演给谁看啊？

　　不过这点疑问虽然不成立，可刘文采还是不死心地问道：“之前听江院长说，你现在这个女朋友是你真正的初恋……哇……那我就不懂了，既然江院长你的初恋这么漂亮，那后来又是怎么分开的？又怎么会看上了周蕊呢？嗯……不会是你这个初恋也曾经移情别恋过吧？那样的话，我可得提醒你一下了……象莫小姐这么漂亮的女人，真的不是一般男人能配得上的，你就算是现在暂时和莫小姐在一起，恐怕也不会长久的。我说得对吗……莫小姐？”

　　“怎么……”莫雪闻言脸色一沉，说：“刘大少这是变向地骂我水性杨花是吧？不过让您失望了……我可以很负责任地说，我莫雪这辈子只是喜欢过少游一个人，除了他以外，我也绝对没有和别的任何一个男人，有过恋爱关系。”

　　刘文采哼了一声，说：“那这话可就自相矛盾了……既然江少游说你是他的初恋，可是……如果你一直都喜欢他一个人的话，你们后来又是怎么分开的？别告诉我是江少游把你玩够后主动把你踹了，然后又找上耻周蕊的……呵呵，有现成的凤凰不要，非要赶走凤凰养一只黑乌鸦……我实在是不相信江院长的口味会这么古怪！”

　　刘文采这话虽然是在质疑莫雪，但话里面却把莫雪比喻成了美丽而又高贵的凤凰，却把他自己的女朋友周蕊比成了丑陋的黑乌鸦。这让周蕊原本就已经碎成了许多瓣的芳心，一下子就冰凉冰凉的，如果这地面上有一个耗子洞的话，恐怕她都会无地自容地钻进去了。

　　“事情当然不是你想象的那样……”莫雪身为一个顶级杀手，机警灵活是必需的素质，因此只是一瞬间就已经编造好了一个完美的解释，毫不停顿地说道：“其实呢……少游他是我弟弟的同班同学，那时候他在上初中，而我则是在上高中……因为少游经常到我们家里玩，而我也很喜欢和他在一起的感觉，慢慢地……我们就好上了，只是……不久之后，我就要面临高考，我们的事情也被家里人知道了。我们双方的家长当然都不会同意我们这时候就谈恋爱，更何况我还要比少游大上三岁……于是就我爸妈就严令禁止我们再有来往，说是等到以后我们全都考上大学之后，如果还愿意在一起的话，那他们就不拦着了。”


第393章 抢尽风头

　　莫雪随口编着故事，说着说着却长长地叹息了一声，那表情无比的真挚和自然，看来她自己说不定都已经被自己的故事给欺骗了！

　　“等我上了大学之后，我们两个一开始还经常联系，不是上QQ就是打电话。可是……很快，少游他也上高三，马上也要面临高考了，因为我们几乎天天晚上都要视频聊天，所以少游他每天学习的时间就很有限，学习成绩一再下降。于是……少游的妈妈就偷偷地给我打了一个电话，求我暂时不要再和少游联系了，否则他根本不可能安下心来迎接高考。我也觉得少游妈妈说得没错，要是耽搁了少游高考，也等于是影响了我们终身的幸福、未来的生活，于是我就只能忍痛答应了少游妈妈。”

　　“接下来，少游再给我打电话，我就不接，再在QQ上给我留言，我也不理会他，后来……见他仍然天天坚持一遍遍的打电话和留言，可能仍会占用他很多学习时间，于是我就一咬牙，换了手机号和QQ号，彻底地和少游断绝了联系。只是我却忘记了提前和少游好好地解释一下，结果就导致少游误以为我在大学里有了新的男朋友，这才和他断绝联系。于是他伤心之下，索性也换了自己的手机号码和QQ号，甚至和我弟弟都再也不往来了，这样一来就使得误会越来越深。直到他上了大学……又在学校里认识了周小姐，碰巧周小姐对他也有好感，他可能是想要为了尽快地忘记我，这才勉强自己和周小姐在一起了！呵呵……若不是最后周小姐主动退出，我和少游恐怕就真的要留下一个终身的遗憾了！”

　　莫雪不愧是莫雪，这一番瞎话编得是即顺溜又符合逻辑，不但是刘文采和周蕊相信了，甚至就连江少游都差点儿有些相信自己曾经和莫雪谈过恋爱了！

　　彻底败退的刘文采越看周蕊就越感觉不顺眼，原本刚把她抢到手里的时候，还当她是个宝，可现在听莫雪这么一说，发现自己根本就是捡了人家江少游丢进垃圾堆里的一双破鞋而已。尽管这双破鞋江少游可能根本就没稀得穿，但没穿过的鞋只要扔进了垃圾堆，那也是破鞋啊！

　　直到现在，刘文采才终于完全相信，江少游应该是真的没上过周蕊了，这不明摆着吗？如果自己也曾经有过莫雪这么漂亮的女朋友，那么周蕊就算脱得光光地站在自己面前，自己也肯定懒得看她一眼，所以……会上她才怪呢！

　　于是，刘文采很受伤地瞪了无辜的周蕊一眼，说：“行了……你也不用再打扮了……我决定以后不会再带你去出席任何的公众场合了，现在……你哪里凉快上哪呆着去吧！哼……就你那德行，带你出去也只能给我丢人现眼！”

　　这话说得似乎有些过，不过要是刘文采和江少游都带着“女朋友”出席一个场所的话，刘文采还真是只有丢人现眼的份呀！

　　周蕊闻言再次受到沉重的打击，刚刚还计划要借着这次的翡翠原矿品鉴会，去钓一个八十岁的老头儿，好摆脱刘文采对她的控制呢，可这一下到好……被莫雪这么一刺激，刘文采居然直接就剥夺了她所有出席公众场合的机会，如此一来，她岂不是永世都无法翻身了？

　　想到这里，周蕊终于再也忍不住嚎啕大哭起来，随后就掩着脸狂奔而去……

　　在去翡翠原石加工厂的路上，莫雪坐在奔驰车副驾驶的位置上，轻轻地叹息了一声，说：“其实……她也挺可怜的啊！”

　　既然他们两个要去同一个地方，自然也就没有必要开两辆车，开两辆车要多费油不说，而且莫雪显然更享受和江少游坐在一起的感觉。

　　“或者吧……”江少游淡淡地回了一句说：“可怜之人，必有可恨之处。周蕊之所以有今天的下场，完全都是她自己的选择，这怪不到任何人。”

　　“是呀……本来她有机会成为这世界上最幸福的女人的，可是就因为她一时贪慕虚荣，结果……就成了一个最悲惨的女人！”莫雪感慨万千地说：“不过有时候我还是要忍不住要羡慕她……因为她……至少曾经做过你的女人，而我……刚才的故事虽然是我顺口编出来的，可实际上……又何尝不是我希望的！”

　　听莫雪说到她自己的身上，江少游果断地闭住了嘴巴，两眼直盯盯地看着前边的道路，仿佛很用心的样子，全当根本没有听到莫雪说的话。

　　而莫雪却没有停止的意思，仍旧满怀抒情地说：“其实从某种意义上来说，我和周蕊一样，都曾经错过了一次最好的机会！如果我真的如故事里说的那样……在你还在上初中的时候，就和你好上的话，那么……我想到现在也绝对不会有任何女人，能把你从我的身边抢走了……我说得对吗？”

　　江少游仍然装作没听到，但心里却暗自在说……如果我们在那时候真的就开始恋爱的话，那么我的艳福一定会让无数同学嫉妒得发疯。不过……那时候的我，在你的眼里应该就是一个什么也不懂的小屁孩儿吧？那时候你要是真能看得上我……那才出鬼了呢！

　　翡翠原石加工厂因为要经常用电切割机进行解石和打磨处理，噪声是相当大的，所以厂址是肯定要放在开发区的。这里的地皮相对比较便宜，而且为了招商引资，到这里落户投资什么的，也都有着极为优厚的政策待遇。他们老刘家在官面上有着刘副书记撑腰，更是把各种该吃的、不该吃的优惠政策全都给吃了一个遍，所以这工厂建立起来真的很容易。开这个加工厂本身，刘家甚至都没有真正投入多少钱，工厂的厂房是占用的原来一个倒闭工厂的厂房，各种硬件设施也大部分都是靠着政策给解决的。所以这家工厂简直就如同空手套白狼一样，就这么莫名其妙的出现了。

　　不过说起来，这翡翠原石加工厂真正的投入根本就不在厂房和各种硬件设施，大头永远都在翡翠原石这上面呢！想想那些从缅甸挖出来的石头，随便一块就能卖出几十万去，而这工厂的一台切石机、一台打磨机之类的，才几个钱啊？

　　等江少游他们到达翡翠原石加工厂的时候，那个所谓的翡翠原石品鉴会已经正式开始了，说是品鉴会，其实就是一场小规模的拍卖会。

　　这里毕竟不是缅甸边境，每拉过来一批翡翠原石都不容易，而这些玩赌石的有钱人，谁都不愿意去买别人挑剩下的原石毛料，所以这边的赌石活动，就以这种品鉴会为主，也就是这里每有一批翡翠原石到货，就会广邀各路财神爷，大家全部凑到一起，然后把所有新到的翡翠原石集中拍卖一次。若是有流拍的，再堆放到另外的货架上，任客人随时随地前来挑选。

　　品鉴会是在一个装修得很现代化的多功能大厅中举行的，要想进入这个品鉴会的现场，还必须得有一个介绍人，同时还要先缴纳三十万元的保证金。

　　因为翡翠原石的销售是以拍卖的形式进行的，而为了防止有人恶意叫价，比如拍下来一件物品后，结果事后却没有那么多钱付款，因此交缴这个保证金也是很有必要的。反正这笔钱只是暂时抵押在这里，等拍卖结束之后，只要你没有恶意竞价的行为，事后都会原数返还的。

　　当然，这种保证金也不是每个人都要交，如果同属一伙人的话，交一份就可以了。而相对应的，交一份保证金，也只能获得一块竞价牌。

　　刘文采身为这里的主人，自然是不用交什么保证金的，江少游则是和莫雪交了一份。刘文采没有带周蕊来，却在4S店叫了三个长相还算周正的销车小姐侍候着，三人中一个负责推轮椅，剩下两个一左一右相伴，一个给给刘文采拎着皮包，一个给端着太空杯，那派头着实不小。

　　只不过刘文采却发现进入大厅之中后，自己却根本没有多少人关注，所有的风头貌似都被江少游这厮给抢去了。

　　这到不是说江少游如何的英俊潇洒、玉树临风，而主要是江少游的形象和莫雪的美貌反差实在是有些太大了。

　　既然要在刘文采的面前扮演江少游的女朋友，莫雪当然会表演得不遗余力，所以从始到终莫雪都很亲腻地挎着江少游的胳膊，并且很宛若小鸟依人一样地将脑袋轻轻地靠在江少游的肩膀上。

　　莫雪身上的衣服不算特别华贵州，但肯定也不便宜，至少也是千元以上的档次。另外，对于女人来说，昂贵的服饰未必就是最好的，只有最合体，最能衬托处本身气质的服饰才是最好的。

　　而莫雪无疑是很懂得穿着的，只是一件普通的淡紫色碎花的连衣裙，穿在她的身上，让她的肤色显得更加白里透红，让她那种高雅中带点儿书香气息的气质，也越发完美地张显了出来。

　　纵观整个儿大厅之中，可谓是美女如云，若满天星亮的星辰，但是毫无疑问，莫雪就是其中最为耀眼的一颗。可是和莫雪在一起的江少游就显得太过普通了，尤其是那一身廉价的衣服，怎么看着都和这次的品鉴会格格不入。


第394章 翡翠原石

　　对于女人来说，昂贵的服饰未必是最好的，但对男人来说就完全不一样了。毕竟男人的服饰没有太多的花哨，而越是昂贵的服饰，在做工、剪裁和用料上也就会越为讲究，穿出来的效果自然也就越好。更何况……一般在这种场合中，女人被关注的永远都是外貌，而男人被关注的永远都是实力。

　　或者实力是由多方面因素所构成的，但最直观、也最容易进行对比的，自然就是拥有财富的多少了。不过在相对陌生的人之间，总不能互相掏出银行卡来比一比谁的帐户余额多吧？因此，自然就能比谁穿的好，谁的车子贵了。

　　反正，不管怎么看，江少游在众人的眼中，都肯定是在场所有男人中最土鳖、最无能的一个，但就这么一个垃圾货色，居然带着全场最闪耀的美女。这种搭配简直比美女与野兽还要让人羡慕忌妒恨，也正因如此，当他们这一行人一进入大厅后，所有人都将目光集中到江少游和莫雪的身上，却几乎把刘文采这个主人家的少爷给完全忽略了。

　　刘文采在一旁望着万众瞩目的江少游暗自咬着牙，心想今天自己一定要想办法把这个混蛋搞得一无所有，甚至是身败名裂，那么到时候，自己就有机会把他现在这个女朋友也给抢到手了！

　　江少游也发现自己现在的样子好象和这里的格调不太相衬，心中琢磨着回头看来也不得不花点儿钱，置办两套高档服装穿一穿了，要不然每次在这样的场合里，都被别人当猴子一样的围观，也着实是让人别扭啊！

　　不过江少游心志坚定，自然不会那么容易被别人的目光和态度所影响，所以他很快就恢复了常态，给人的感觉，就仿佛他是在逛菜市场一样，完全不去管别人怎么看他，带着莫雪一起走到了那几排放置着翡翠原石的展架处观看起来。

　　展架一共有三排，每一排上放置着整整一百块的翡翠原石。这些原石有大有小，大得宛若磨盘一般，而小的却只有拳头大小。也就是说……这次参予拍卖的翡翠原石一共有三百块。在每一块翡翠原石的前面还挂着一个标签，上面写着该原石的编号、重量和体积等信息，此外还有一个竞标的底价。

　　江少游随便看了两眼，顿时倒抽了一口凉气……虽然他早就听说这些能切出翡翠的石头贵得离谱，却也没想到居然会这么贵，就江少游眼前这块看起来比一个足球略大一些的原石，标价居然高达一百八十万！

　　你妹的……要不要这么夸张啊！这玩意看起来和山上到处都是的石头也没什么两样嘛，居然要卖到一百八十万！而且这还是起拍价，如果说……拍卖时要是有几个人同时都看好了这块原石，还指不定会把价格抬到多少呢！

　　随后江少游又仔细地看了一下那块原石的标签，只见标签的备注一栏上写着：“缅甸老坑原场半赌毛料，擦石开窗后呈现淡绿色，种水疑为芙蓉……”

　　江少游看得满头雾水，有些不明所以，什么种水？什么芙蓉……这些话到底是什么意思，江少游以前从来就没接触过赌石，身边的人也没一个见识过的，他又哪里明白这些术语。至于“擦石开窗开呈现淡绿色”这一句，江少游还是明白的，因为那块原石朝上的一面明显有被打磨过的痕迹，而在打磨开的地方上，中心偏左的位置看起来有些绿盈盈的感觉，不过这绿色中还掺杂着很多的杂质，如果说这玩意儿就是翡翠的话，那也肯定是最低等的劣质翡翠吧？

　　不管这么多了，还是先看看这些石头里面到底有没有翡翠吧！

　　江少游以前虽然没有接触过赌石，却也听说过……赌石毛料的外壳迄今为止还没有任何仪器可以透视，也正因为如此，所以这些翡翠原石开采出来后才可以让这些富豪们来赌石。否则若是这些原石毛料可以用仪器透视的话，里面有没有翡翠、有多大的翡翠全都一目了然，那还赌个毛啊？

　　也正因为听说过这个说法，所以面对这些翡翠原石，江少游也多少有些不太自信，并不确定自己的透视眼能否将其透视，看穿原石里面的东西。

　　于是江少游面对着面前那块足球大的原石，慢慢调节着自己的透视眼，目光缓缓地穿透表皮，向其中透入进去……

　　还好，开始的时候还算顺利，江少游的目光很快就透入到原石内一寸多的距离，但是到了这个程度后，再想将目光推进时就变得格外艰难起来。以前江少游就曾做过实验，他发现越是密度大的物体，透视起来就越是困难。透视木头要比透视墙壁容易得多，透视墙壁又要比透视金属物体容易几十倍，哪怕只是几毫米厚的钢板，透视起来几乎就和透视一堵墙差不多的感觉。

　　而这翡翠原石明明就是一块石头，但是当他的目光透入原石一寸多厚时，竟然就有了一种仿佛是在透视钢板一般的感觉，而且越向里面透入得也就越发的困难。

　　好在江少游多次吸纳了蓝色晶体能量之后，现在的透视能力也早就今非昔比，若是换了他刚刚获得透视能力的时候，恐怕不用等将这块原石透视一半的时候，就已经头疼得晕倒过去了。而现在嘛……虽然感觉有些困难，但还是很快就将整块原石的内在完全透视了。

　　让江少游略有些失望的是，这块原石只是那个被开窗的表面部位零星地分布着一些散乱的绿色，再往里面就是一片混沌，几乎和普通的石头没什么两样。所以，尽管江少游不懂赌石，却也知道，谁要是买下了这块原石的话，一定会赔得血本无归。

　　接下来，江少游没有急着挨个儿的透视那些翡翠原石，而是拉着莫雪，如同走马观花一样，把设置在展架上的那三百块翡翠原石大概的全都看了一遍。

　　因为江少游通过刚才透视那一块原石所获得的经验，他估计凭借自己现在的透视能力，想要把全场的三百块赌石全部透视一遍，那是毫无可能的。他估计……以足球大小的原石为一个单位的话，他竭尽全力也最多只能透视二三十块，应该就会感觉力不从心了。而若是透视那种足有磨盘大小的原石的话，最多两三块透视下来，就足以让他崩溃了！

　　既然如此，那么江少游就必须得事先做一个大致的计划，先从这三百块原石中挑出三十个目标，然后再逐一地进行透视，最后再从这透视出的三十块左右的原石中，选出几个价值比较高的进行竞拍。

　　这次的品鉴会共分为两个部分，上午主要是进行品鉴观摩，下午的时候才会正式开始进行拍卖。毕竟这些翡翠原石动辙就是几十万、上百万的高价，这些富豪们的钱也不是大风刮来的，所以在前竞拍之前，总是应该好好地研究一下。就算他们明知那些所谓赌石的学问和经验多半都是靠不住的，再好的经验也比不上逆天的运气，但人们还总是对虚无缥缈的运气不太有信心，那么通过学问和经验来增加一点点的胜算也总是好的。

　　这就好象那些经常买彩票的彩民们，经常会拿一张各期彩票中奖的表格研究得昏天黑地，以求从那一个个数字中研究出某种规律来。可实际上，彩票的中奖号码除非是由人为的因素进行了黑幕操纵，否则纯粹随机的话，又哪里会有半点儿规律可言？彩民们再怎么研究也不过是自我欺骗的行为罢了！

　　当然，相对来说，赌石还是多少有些技术含量的，不比玩彩票的纯粹随机，如果是经验丰富的赌石高手，还是可以从中摸寻到一些门道。只是对于玉石界的人来说，能称得上是赌石高手的绝对是凤毛麟角，而这些人也大多是聚集于春城一带，反正如今在场的这些一个个大腹翩翩的家伙，肯定是称不上赌石高手的！他们大多也就是做一个样子而已。

　　江少游先是把三百块翡翠原石挨着个儿的看了一遍，但要如何进行筛选，却还是没有多少头绪，首先也只能是将那几块大如磨盘的原石给排除了，然后又把起拍价高达一百万以上的原石也给排除了。

　　通过这一轮观察，江少游也发现了一个规律，那就是这些原石基本上分为全赌毛料和半赌毛料两种，所谓的全赌毛料，应该就是那种从翡翠矿中直接开采出来，而未经任何打磨和切割过的原石。这种原石的赌性比较大，很难判断里面有没有翡翠，所以这样的原石价格也就稍微便宜一些，从几万块到几十万块的都有。全赌毛料基本上不会有超过一百万价格的原石。

　　相对全赌毛料而言的，自然就是半赌毛料了，这样的原石在开采出来后，都经过一番打磨或者是切割的处理，而只要经过一番处理后，擦出了绿色、或者其他色彩的话，那么这块原石就立刻身价倍增。就比如江少游刚才透视过的那块原石，但凡是擦开的地方透点儿绿色的，无一不是被标到极高的价格，基本都在百万以上。就算是没有出现绿色的原石，但只要在擦开的地方，显现出白雾状纹理的，一般价格也不便宜。


第395章 够坑人的

　　半赌毛料的价格相对来说要比全赌毛料高，但是也并非所有的半赌毛料都一定价格昂贵，在这三百块翡翠原石中，价格最高和价格最低的恰好全部都是半赌毛料。

　　那价格最高的半赌毛料标的前竞拍底价为588万，也是这三百块原石中最贵的一块了。而价格最低的半赌毛料标的竞拍底价则只有一万块。

　　而且这块仅有一万底价的原石个头还不小，看起来就好象一个普通轿车的车轮似的，只不过这块原石形状稍扁了一些，朝上的一面平滑光洁，看样子应该是一块很大的翡翠原石被切石机给切开了两半中的一半。

　　这块原石不但被切过，而且另外的一面应该也被磨擦过，同样可以看到擦开的窗口处能看到一汪盈盈的绿色。不过在切割出的横断面的中心位置处，却呈现一片灰黑的颜色。

　　这是江少游看到的头一块明明开出了绿色，但标出的竞拍价却不足百万的……而且这块原石不但不足百万，还标出了个一万的价格……貌似，这么大一块石头，就算不计价值，单只是从缅甸运到这里来的运费，也差不多值这个数了吧？

　　江少游看着纳闷，正想仔细看一看备注上的说明时，就听身边传来刘文采那让人厌烦的声音，“哟……江院长，我知道你经济不太宽裕，和在场的这些企业家们都没法比，但是……我说您既然来了，也总不能空手而回是不是？你看这块翡翠原石怎么样？嗯……依我看啊，这块原石里面能切出翡翠的可能性几乎为零，但是……它好在够便宜啊！起拍价才一万块，而且我敢保证，这块原石肯定没有人会和你抢，只要你喊到一次价，就必然能拿下来。虽然这原石里面没有翡翠……不过把这块大石头拍回家里用来压咸菜缸也是挺不错的吧？”

　　江少游见刘文采有点儿机会就跑来挤兑自己，也不禁一阵恼怒，但却装出没有听出他话中嘲讽似的，反而欣喜地说：“对，刘大少这主意不错，那些动辙上百万的原石我可买不起，也只能看看这块最便宜的了！嗯……这块够便宜，要是真的没有人和我抢的话，那我还真要买下来……你想想，我要是花一万块钱把这块大石头买回家，然后回头腌一缸酸菜……唉，酸菜你知道不？

　　我们东北老家那边，每到冬天家家都会腌上一缸大白菜，等这些大白菜发酵之后，就变成酸菜了。唔……正宗的东北酸菜是很好吃的，尤其是下火锅，简直是无法形容了！哎呀……貌似有点儿跑题啊！呵呵，我的意思是说……我要是把这块翡翠原石买回家里，往酸菜缸上一压，你说……到时候我们东北老家的人来窜门的时候，我告诉他们，光是我们家压酸菜缸的大石头都是缅甸进口的，价值一万块钱，你说……他们得羡慕成什么样，我得多有面子啊？”

　　一旁的莫雪已经被江少游给逗得笑弯了腰，而刘文采听到这番话，却顿时被雷得外焦里嫩，心说你不会是当真的吧！难道听不出我说的是反话吗？好嘛……你大老远跑来这里，就为了买一块压酸菜缸的石头，好在老家人的面前涨涨面子？我去……你在老乡的面前到是长面子了，但是在这里不得把人丢到姥姥家里去了？

　　刘文采之所以把江少游给骗来，就是想让江少游在赌石的过程中多输点儿钱，然后输到没钱能填上窟窿的时候，好把那辆奔驰车抵押给自己。如果江少游今天只是花一万块钱拍这么一块肯定不可能有翡翠的破石头，然后就立刻收手的话……那自己的计划不是全都泡汤了？

　　于是，不肯死心的刘文采继续苦口婆心地劝道：“我说江院长……你这种想法可是不行啊！赌石赌石……必须得敢赌，才能真正地一夜暴富啊！你看看……我之前的那块黄翡，也不过是从一块只有十几万的原石中解出来的，一下就解出一块价值三百多万的翡翠来，你难道不想体验一下这种刹那间身家倍增的快感吗？”

　　江少游当然知道刘文采一个劲的劝自己是为了什么，当下呵呵一笑，说：“刘大少，我也想赌石赚点儿钱，不过……问题是我现在对赌石根本一窍不通啊！刚才我看这些标签上写的什么种水、芙蓉还有什么豆绿、冰种的……这些个名词，我一概都不明白是什么意思，也完全不知道什么样的翡翠才值钱，你就这样让我糊里糊涂地跟着人家这些亿万富豪去赌石……你真当我是白痴啊！这样吧……我看刘大少你到是很热心，一副不拉我下水不罢休的架式，那我跟着你们赌两手也是没问题的，但至少你得先给我扫扫盲，让我对赌石的一些基础知识有些了解，这样我才有底气敢赌。不然的话……我两眼一抹黑，你就让我花上个百八十万的去买一些破石头，我得有多大的脑袋呀！”

　　“呃……这个……”刘文采闻言敲了敲自己的脑袋，赶忙说：“这个好办，江院长你跟我来，我带你去半成品储藏室去参观一下，然后我结合那些半成品的翡翠，再配合一些图片，现场给你简单讲解一下，再告诉你一下看翡翠原石的窍门，最多半个小时，我一定很快就让你成为一个赌石行家了！哈哈……”

　　江少游点了点头，他当然不可能指望真让刘文采教会自己什么赌石的诀窍，而且那些所谓的诀窍对江少游来说也根本没用，不过他至少也得先了解一下翡翠的种类还有那些赌石术语的意思，这样他才能够对自己透视过的翡翠原石的这实际价值有一个大概的估计。

　　比如江少游如果通过透视眼，看到一块翡翠原石的里面确实有翡翠存在，可是单只这一块翡翠原石的起拍价就可能高达几十万，而江少游对翡翠的价值又毫无了解，又怎么知道那块原石里面的翡翠到底值不值这个价钱呢？所以江少游不能单看原石里面有没有翡翠就完了，万一那翡翠是个垃圾货色，连起拍价都不值的话，拍下来岂不是也照样赔钱？

　　“要去半个多小时啊……那刘大少你先稍等一下。”江少游说着就先就近选了几块起拍价大概在十几万左右的翡翠原石，用透视眼挨着个儿的透视了一番。

　　虽然随着江少游多次吸收蓝色晶体能量，他的透视能力也变得越来越强，不过江少游在运用透视眼的过程中，消耗的却并非是蓝色晶体能量，而是类似于精神能量一类的东西。也就是说每当江少游的透视能力用得过度的话，就会感觉精神疲惫，神困体乏，但是只要经过一段时间的休息，就会慢慢地得到恢复。

　　江少游不想错过今天这个发财的机会，所以才准备要尽可能地压榨自己的透视能力，能多透视几块翡翠原石，就多透视几块。这样的话，江少游现在先透视几块翡翠原石，让自己的精神能量消耗一些，然后在去和刘文采学习翡翠知识的这半个多小时的时间里，就会让这些消耗的精神能量慢慢地恢复一些，如此一来，江少游最终可以透视的翡翠原石就要比预估得多出好几块了。

　　这几块翡翠原石看罢之后……江少游终于知道为什么人家都说十赌九输了！因为江少游一边看了七块原石，加上之前透视过的那块，一共八块，可是这八块里面，竟然只有一块里面是真正有翡翠的。如果谁花钱买下了另外的七块原石，岂不是要赔得老底朝天了？尤其是江少游看的第一块，光那一块原石的起拍价就高达一百八十万，这玩意儿还真是够坑人的呀！

　　唯一有翡翠的那块原石，是一块全赌的毛，而且原石体积也不大，只有一个足球大小，而里面的翡翠只有两个拳头大小，近乎无色，翡翠外层表面上光泽很好，半透明至透明，清亮似冰，给江少游一种冰清玉莹的感觉，而翡翠中则有些絮花状浅蓝颜色。

　　这块翡翠原石起拍价只有十五万，不过里面的翡翠是否值十五万块钱，江少游也同样毫无所知。他对翡翠的认知，只有这两个字表面的含义，也就是听人说过什么红色为翡、绿色为翠，因此也就知道翡翠这东西应该是以红色和绿色的较为值钱，而象这块里面几乎为透明的翡翠，到底值不值钱、值多少钱，就完全茫然不知了。

　　要不怎么说知识就是财富呢？要是没有了解相关的翡翠知识，江少游的透视眼再厉害也照样抓瞎啊！

　　感觉自己的精神能量已经差不多消耗了三分之一左右，估计肯定不是半个小时就能恢复得了的，于是江少游就没有再耽搁下去，立刻和莫雪一起跟着刘文采离开了多功能大厅。


第396章 十赌九输

　　江少游是这里的少东家，否则换了是别人，想带着江少游进出翡翠半成品储藏室，那几乎是没有可能的。这间半成品储藏室并不算大，总面积也就六七十平米的样子，刘文采亲自输入了一长串的密码，然后又用指纹识别了一下，才打开了储藏室的大门。

　　只见里面同样是摆放着几排展架，不过这展架规模就小得多了，而展架上的东西也没有多少。另外，这些展架都是用一层玻璃罩子罩着的，每个展品前都有一个电子密码锁，看来如果是想要从这储藏室里取走一块半成品的翡翠，还需要再开启一次密码锁才行。

　　不过刘文采显然没有把那些半成品拿出来的意思，坐在轮椅上，指着展架上一块块五颜六色的翡翠，神采飞扬地说：“看到了吗？这些就是我们刘家最近屯积的一些高档翡翠原料了！翡翠……作为一种相对较为特殊的玉种，主要产地只有缅甸，而随着上百年的开采历史，缅甸境内的翡翠矿场也渐渐地要面临资源枯竭的问题了。所以呢……现在的翡翠原料是一天一个价，每多屯积一天，这些东西就会升值许多。要是哪一天，缅甸那边突然宣布翡翠矿彻底停产的时候，那么这些翡翠原料可就要被炒到一个天价了！”

　　江少游闻言点了点头，说：“你和我说这么多，是想要提醒我，如果我等下购买的翡翠原石真的解出了翡翠的话，也尽可能不要出手，而是留在手里慢慢升值……可是我要拍下那些翡翠原石花掉很多钱，但事后又不能把翡翠卖掉，那就只有把我的那辆奔驰车抵押给你了，是这个意思吧？”

　　没错，刘文采说了半天，想要表达的就是这个意思，为了把江少游的那辆奔驰车再骗回来，刘文采可以说是绞尽脑汁啊！让江少游来参予赌石，可万一江少游真的继续走狗屎运，又拍到一块大涨的翡翠原石怎么办？转手一卖的话，江少游手里就会立刻多出许多钱来，这样一来，刘文采再想把江少游的那辆车弄回来，就完全没有可能了。

　　不过，要是江少游听信了刘文采的话，真的把赌石赌出来的翡翠半成品留在手里，等着慢慢地升值，那么这块翡翠在短时间内自然也就无法变现了，那江少游在赌石过程中花的钱，就只能通过抵押车辆的方式来还款。

　　当然，若是刘文采的计划到这里就完了的话，那么他就算是能把那辆奔驰车换回来，也等于是自己掏钱把车又买了回来，那根本就是毫无意义。因此刘文采其实还有着后续的安排……他早就联系好了一个在道上很有名气的小偷，如果江少游真敢把赌石切出来的翡翠留在手里，那么刘文采回头就会立刻通知那个小偷，不管江少游把翡翠半成品藏在哪里，也保证热乎不上一天，就得被偷走了不可！

　　所以，在刘文采的计划中，江少游如果赌石输了的话，那肯定会把那辆奔驰车全都输给自己。而就算江少游赌石真的赌赢了，但他的结局却只会更悲惨。一个人在短时间内经历一夜暴富，但紧接着就又被打回原形，一夜回到解放前，那种心理上大起大落的刺激，绝对会让一个人彻底疯掉的！因此刘文采到是更希望江少游今天真的能赌到一块价值昂贵的翡翠，这样一来说不定自己就能成功地让这个可恶的家伙彻底变成一个白痴了呢！

　　如今刘文采的意图被江少游给说破，他也完全没有任何的不好意思，反而嘿嘿笑着说：“我这可是全为你着想啊，你要是不相信我的话，可以找任何一个对玉石行业比较熟悉的人询问一下，或者……你直接在网络上查询一下，也能得到类似的答案的。至于汽车嘛……同样是一天一个价，不过却是一天比一天跌价。你把一块翡翠原料留在手里几年，其价值可能会涨上一倍，但是你如果把一辆汽车留在手里几年，其价值恐怕跌得连一半都没有了。所以说，你如果为了保住自己手里的汽车，而把翡翠卖掉的话……那么等过上几年，你就会知道自己有多傻了！”

　　不得不承认，刘文采的这番话说得还是有些道理的，如果江少游手里的钱真的很紧张的话，没准儿还真的会被他说动，把那辆刚刚弄到手的奔驰车又给卖出去了。不过……实际情况根本就不象刘文采想象的那样，所以这货也是注定只能是白忙活一场了。

　　江少游懒得和刘文采浪费时间，于是便点头答应说：“好吧……我答应你，如果我真的能赌出一块翡翠的话，一定会考虑你的建议的。不过……这都还是没影儿的事儿呢，我说……你能不能抓紧时间给我介绍一下关于翡翠的知识啊？要不等下品鉴会就结束了，我还赌什么石啊？”

　　“对对对……我这就给你介绍！”见江少游答应下来，刘文采顿时精神一振，连忙指着第一个展架上摆着的一块翠绿色的翡翠半成品，说：“这翡翠的好坏吧，主要看两个方面，一个是颜色，另一个就是种水，而什么是种水呢？种水吧……其实主要就是指透明度，种水最好的翡翠被称之为玻璃种，也就是那种晶莹剔透得仿佛玻璃一样的翡翠。其次则为冰种，再次一等的如芙蓉种、金丝种的，也算是不错的种水，你看……这块翡翠就是一块芙蓉种的翡翠，它的特点是……颜色浅绿醒目，色正不邪悦目，通体色泽一致，无浅褐黄色调渗入，硬玉结晶呈微细柱状、纤维状（变晶）集合体，晶粒肉眼能辩但不清晰，呈透明―半透明，质地细润，玉体观感不干不湿，敲击玉体音呈金属脆声……”

　　“至于鉴定翡翠价值的第二个要素，就是颜色了，一般来说……颜色越深，越纯正，并且分布均匀的翡翠才是越好的。以绿色为列，最好最浓的绿色被称之为帝王绿，次之的则为祖母绿。再往下，比如什么宝石绿、金丝绿、艳豆、黄杨绿等等，若是细分之下，光是一个绿色的等级，就能被分出四十多种。

　　如果一个翡翠的种水和颜色都达到最好的程度，那么这块翡翠的价值就无法估量了，比如说玻璃种帝王绿的翡翠，就差不多是世界上最昂贵的翡翠了。当然……这种极品翡翠最近这些年已经很少出现了，我们这里暂时还没有，只能给你看下图片了。据我所知，前两年在新港拍卖会上拍卖出的一只玻璃种帝王绿的手镯，足足拍出了一千九百万元的天价来！而这还是前两年的价格，现在再出现这种极品翡翠手镯的话，就算是拍出个三千万的价格来，也丝毫不奇怪……”

　　为了要鼓动江少游等下在品鉴会上，多拍卖几块翡翠原石，刘文采给江少游上起课来到是毫不藏私，把一些与翡翠相关的知识，主要是怎么鉴别翡翠的等级，和进行大致的估价给江少游讲了一下。不过一来是因为时间有限，二来也是为了激起江少游的贪心，所以刘文采基本上也主要就挑着一些比较值钱的翡翠种类和江少游细说了一下，至于一些垃圾货色的翡翠，刘文采只是一略而过的说一下就算了。

　　在有了一定的了解之后，江少游终于知道他之前在展架上通过透视眼看到的那块翡翠是什么等级的了，那竟然是一块冰种飘花翡翠！冰种仅次于玻璃种，一块翡翠能达到冰种的话，那么不管它是什么颜色的翡翠，其价值也不可能太低了，而象江少游看到的那块，几近无处，偶带蓝色飘花的颜色也算是很不错的。

　　当然，就凭江少游现在临时了解到的一点儿知识，他还不可能准确地给那块翡翠估出一个价格来，但最起马他知道，那块翡翠的价格肯定会远远高于五万元就是了，甚至很可能会超出百万元的价格。所以……等下午的拍卖会上，只要那块翡翠原石的拍卖价没有叫到八十万以上的话，江少游就决定将其买下来。

　　时间过得飞快，转眼半个多小时过去了，眼见距离上午品鉴会结束的时间也没有多久了，江少游赶忙结束了学习，匆匆返回到多功能大厅上，然后就开始两眼放光地在各个翡翠原石上挨着个儿的透视起来……

　　虽然透视翡翠原石会让江少游感觉有些吃力，不过这里说的吃力指的是精神消耗方面而言，到并不是说他要透视一块翡翠原石就需要耽搁多少时间。所以尽管时间有限，江少游也总算是在上午品鉴会结束之前，把自己的精神能量透支得差不多了……

　　这一次江少游又透视了二十九块翡翠原石，加上之前透视的那八块原石，江少游总共透视了三十七块，而后来透视的这二十九块原石中，江少游也只发现了其中两块中隐藏着翡翠。综合算起来的话，这里的翡翠原石能切出翡翠的比率还不到十分之一，这可真是十赌九输啊！

　　而且就连那两块真能切出翡翠的原石，也不是都能赚到钱的，其中一块的竞标底价是八十五万元，可是里面的翡翠却是最最垃圾的狗屎地，这种翡翠因为里面夹生的杂质太多了，解出来之后，也没办法直接做成首饰、挂坠，只能是将其进行人工的处理加工了。一般来说，这种翡翠要经过强酸浸泡，腐蚀和溶解其中的杂质、污点，使之清透明亮。而用强酸冲洗过的翡翠结构疏松，就必须填充酸蚀后的裂隙，常用的手段就是用真空负压法注入透明树脂，这种树脂的折射率接近翡翠，抛光后，几乎与高档翡翠没有什么区别。用这种手段加工出来的翡翠，也就是所谓的“B货”了。这种翡翠从本质上来说，仍然算是翡翠，只不过有了人为的加工处理，因此也就不够天然了！


第397章 鬼斧神工

　　另外的一块翡翠原石的价值江少游就很难估量了，这块翡翠原石大如脸盆，是一块全赌毛料，而且毛料皮壳的表现不太好，所以要价也不算太高，竞拍底价是三十八万。

　　但是这块翡翠原石的里面却有着一块大概巴掌大小的一片红翡，正所谓红翡绿翠，红色的翡翠也是相当值钱的，只不过这块红翡翠的颜色却有些不太正，红中透着一些明黄色，而且在这片红翡翠的前端，居然还伴生着两颗花生粒大小的黑色墨翠。

　　因为这块翡翠的颜色不够正，而且种水也不够剔透，据江少游估计，应该达不到冰种的程度，最多也就算是一个水种。另外，这块翡翠的形状也显得略扁了一些，如果要用它来制作手镯的话，恐怕难度很大，如此一来价值自然也就高不到哪去了！

　　不过……当江少游换了一个侧面的角度去观察这块翡翠的时候，却赫然发现，这块隐藏在原石中的翡翠的形状就宛若一条正在水中游动的金鱼似的，那两颗花生粒大的墨翠，正好就是这条金鱼的眼睛。

　　这一发现让江少游不由得暗自赞叹，赞叹着大自然的鬼斧神工，而随后他就不由自主地爱上了这块翡翠。等到将这块原石中的翡翠解出来之后，只要找一个精于雕工的师傅稍微处理一下，这就是一条天然的翡翠金鱼嘛！至于这样一块翡翠到底能值多少钱，江少游已经不在乎了，反正这块原石的起拍价也才只有三十八万，想来最后就算高也高不到哪里去。江少游就算是不为了赚钱，也完全可以把这块翡翠留下来自己收藏嘛。

　　其实之前刘文采说的话也没错，翡翠是大自然赐予人类的财富，不过这种财富随着过度的开采，已经面临着即将枯竭的危险，所以翡翠这种东西是很有收藏价值的，如果有条件自己收藏一些在手里，终究是不会吃亏的。

　　只是如此一来，江少游看过的这些翡翠原石之中，真正能够赚到钱的，应该也只有之前看到的那块冰种飘花翡翠了。而且因为那块翡翠的体积比较小，就算有赚头，应该也赚不了多少钱。

　　这样的话，江少游想要指望着靠赌石来迅速发家致富的可能也就破灭了，不过……这也是因为今天的时间比较短，哪怕仅有三百块翡翠原石，江少游也没有能力将所有的原石都看一个遍，其次就是这里的赌石规模还是小了一些。听人家说……每年缅甸的赌石公盘上，那些参予拍卖的翡翠原石可都是数以万计的，投放到拍卖会上的翡翠原石质量上也远比输入到华夏国内的要好，能开出极品翡翠的几率也高得多。

　　而且拍卖会的持续时间也很长，大概在十几天左右，江少游如果有机会去缅甸参加赌石公盘的话，那么也绝对有机会收获到一笔横财！

　　看完了这些翡翠原石后，江少游的脑袋已经有些晕晕沉沉的，这是精神能量消耗过度的表现，虽然现在还没有到达他可以承受的极限，他如果非要勉强自己再透视两三块原石的话，也不是不可以，但那样的话他提心会给自己造成永久性的伤害。像这种竭泽而渔的事情，江少游当然不会去做，钱不是一天能赚得完的，他没必要为了这么一次机会，就搭上自己的前途。

　　而且，虽然上午的品鉴会是结束了，但江少游只要趁着中午的时间恢复一些精神，下午的拍卖会上，他还是可以少量地动用透视能力，继续观察几块翡翠原石。

　　尽管到了下午正式拍卖后，他们这些以参予竞拍的人就不能再近距离地去观察那些原石了，不过对于江少游而言，那区区十几米、甚至是几十米的距离都完全不是问题，他随时都可以把远处的景像拉到眼前来，甚至进一步的进行显微分析都是可以的，所以在拍卖的过程到是不会影响江少游继续透视那些原石。

　　中午，刘海涛亲自出面，在开发区最大的华海大酒店宴请了今天参加翡翠原石品鉴会的各方宾客，当刘海涛看到江少游的时候，只是面色阴冷地点了点头，算是打过招呼。看来，他对江少游会出现在这里并不觉得意外，多半刘文采会出面邀请江少游来这里，也可能是出于这老货的授意。

　　真正参予品鉴会的人一共有四十多人，不过这些家伙每一个都是至少身家上亿、甚至是数十亿的一方富豪，哪个出门会孤身只影？所以，加上那些随行的司机、助理，或者是夫人、小秘之类的，就足有将近二百人之多。

　　那些比较有身份的宾客，自然是要区别对待了，都被请上了二楼的包房，而像是一些司机、助理之类的随行人员，就只能在大厅里就餐了。

　　不知道刘文采是存心想要羞辱江少游，还是压根就觉得江少游没有资格和那些真正的富豪平起平坐，所以在安排座席的时候，就把江少游和莫雪安排到一楼的大厅，和那些司机、助理们坐在了一起。不过江少游对此也不以为意，如果真让他和那些一个个脑满肠肥的家伙坐在一起，他还不乐意呢！

　　甚至，就算和这些司机、助理们坐在一起，江少游也感觉很不自在，因为可能是莫雪的美貌太过耀眼了，而且这张桌上也只有莫雪这么一个女人，所以这些个家伙一个个都跟做贼似的，时不时地偷眼向两人看来。当然……也有主动和江少游套近乎的，不过江少游知道他们和自己套近乎是假，想接机会接近莫雪是真，所以江少游对这样的人也是一概不予理会。最多也就是客气地点点头，回答对方的一两句问话就算了，人家也看出来江少游没有结交他们的心思，自然也不好意继续纠缠。

　　然而，却有一个大概二十出头、长相有点儿小帅的年青人对江少游的冷淡丝毫不以为意，反而特地和坐在江少游身旁的另外一人换了一下位置，凑到江少游的身边，嘻嘻一笑，说：“我前两天在微博上看到一个视频，里面那个痛骂刘海涛一家的人和你长得好象啊！不过……如果你就是那个人的话，应该不可能会坐到这里，刘海涛也不大可能会邀请啊，所以我才有些疑惑。呵呵……冒昧地问一下，你到底是不是那个医生啊？”

　　“哦……你说的没错，我就是那个人。”江少游没想到自己没有因为医术闻名天下，反到是因为一段怒骂刘海涛的视频出了点儿小名，对此他也只能无奈地一笑，却也没有否认。

　　“真的是你啊！”那年青人顿时眼睛一亮，兴奋地搓了搓手，说：“你的那条微博有好多明星转发啊！而且我特地留意了一下，最初转发你的微博的人居然是清纯玉女黄晓冉！我说兄弟，你该不会是认识黄晓冉吧？”

　　江少游这才明白，原来这货不是冲着莫雪来的，也不是冲着自己来的，而是冲着黄晓冉才和自己搭勾起来的！

　　江少游已经知道了，如果自己接下来说认识黄晓冉的话，这货八成就更要纠缠上来，或者是让自己介绍他认识黄晓冉，或者是让自己帮忙要签名什么的。有心想要说自己不认识黄晓冉，但转念又觉得这又不是什么见不得人的事，自己又何必要否认呢？最多这家伙要是提出什么要求的话，自己不搭理他也就是了。

　　于是江少游便点了点头，说：“认识，算是有一点交情吧。”

　　“太好了！”那青年两眼放光地说：“大哥……你就是我亲大哥，以后我就跟你混了！大哥……来喝酒，小弟曾子晋敬您一杯……还有，这位是大嫂吧！来，咱们一起喝一杯，当然……二位随意，我先干为敬！”

　　那自称曾子晋的年青人说着就将手里的一杯白酒一口气喝了下去，然后双手捧杯，杯口朝下，向江少游和莫雪二人示意了一下。

　　江少游还以为这小子知道自己认识黄晓冉后，就会死皮赖脸地缠着自己给介绍一下呢，不过现在看来……这小子比自己想象中要聪明一些，想来他也知道，自己和他无亲无故的，又没有半点儿交情，凭什么会给他介绍那位大明星啊？所以这货干脆不提认识黄晓冉的事儿，而是先和江少游攀起交情来。

　　正所谓人敬我一尺，我敬人一丈，见到曾子晋给自己敬酒，江少游也不好意思不搭理人家，当下便举起酒杯，同样一饮而尽。而莫雪原本喝的只是饮料，不过被曾子晋一声嫂子叫得心花怒放，竟然抢着给自己倒了一杯啤酒，然后也同样一饮而尽。

　　接下来，曾子晋没有再劝酒，却也同样没提要认识黄晓冉的事情，只是天南海北地和江少游闲聊起来，说起一些他在外国留学时的见闻，还有一些窘事，说到高兴处往往别人没什么反应，反把他自己逗得捂着肚子狂笑不止。结果江少游和莫雪没被曾子晋的笑话逗笑，却被他那夸张的反应给逗笑了。


第398章 三针

　　江少游算是看出来了，这个曾子晋就是一个自来熟，而且不是普通的健谈，简直堪称话唠，江少游甚至怀疑，这货只要是处于清醒状态，这张嘴应该就闲不下来，哪怕是没有听众，只是对着空气，他都能一口气说上几个小时不带换气的！

　　江少游为了尽快地恢复上午消耗的精神能量，原本是准备午餐时简单吃点儿东西，然后就找一个地方好好休息一会儿呢，毕竟要想把消耗的精神能量补充回来，睡觉才是最好的不二法门。不过现在碰到曾子晋这么一个话唠，江少游估计自己是没有机会可以去休息了，不管怎么说，人家这么热情地对自己，自己总不好直接闪人吧！

　　好在江少游本人虽然不是十分健谈，但是却是一个很好的听众，而且给他的感觉，曾子晋也并不让人讨厌，他说的那些所谓的“笑话”尽管不怎么好笑，但却也能让人长长见识，所以江少游就只管静静地听着就是了。

　　曾子晋说话的时候习惯用手势来加强自己的表达，经常参加演讲比赛的人都有这样的通病，估计曾子晋有这么好的口才，肯定也是一个演讲达人，在大学里面必然是一个活跃分子。

　　只是曾子晋说话时的手势要比别人更夸张一些，讲到兴奋处简直就是手舞足蹈一样。结果这货说着说着，一个手势比划得急了点儿，结果就见他“哎哟”地叫了一声，整个儿左臂一阵颤抖，刹时间脸色都变得一片苍白。

　　“怎么了，这是？”江少游见状急忙问道。

　　曾子晋苦着脸说：“哎……刚才一下子没用好劲，抻着了！”

　　“抻着了？”江少游见状忙伸手在曾子晋的肩膀上按了按，然后疑惑地说：“没有脱臼，大筋也没错位，应该不是抻着那么简单，你这个是旧伤吧？”

　　“对啊，是旧伤。以前我在学校篮球队打球的时候摔的，当时骨头差点儿没摔折了，后来就做下这么一个病根儿来，每次一用力过猛这条胳膊就好象是被人用一百根针扎进了骨头似的，疼得我不知道该怎么办才好……不过，你怎么看出来的？”曾子晋先是一怔，随后就拍了拍脑门儿，说：“对了……忘记了你还是一个正骨医院的院长呢！哈哈……太好了，这个旧伤都折磨我好几年了，正好让你给我看看，怎么样……不麻烦吧？”

　　“不麻烦……我这就给你看一看吧。”江少游说着就装模作样地抓起曾子晋的一只手腕号起脉来，但同时却已经开启了透视眼，在曾子晋的肩头部位查看了一下。

　　江少游上午透视能力用得有些过度，现在还没恢复多少，不过透视人体远不如透视翡翠原石那么难，对江少游能力的消耗很少，所以他也没有在意。不过最主要的还是江少游对这个曾子晋的印相比较好，他身为一个医生，既然见到有人在自己面前被病痛折磨，而这个人还刚刚和他相谈甚欢，他自然是不能袖手不理。

　　好在曾子晋的问题并不严重，江少游只是简单看了看就已经在曾子晋的肩头处找到了病灶所在，以及三个气血淤结的穴位，看来就是这三处淤积的穴位在作怪。中医讲究通则不痛、痛则不通，也就是这个道理，只要人的身体有疼痛的病根，就必然是有穴脉、经络不通之处，那么接下来只要疏通了这些淤结的穴位，使经络血脉通畅，其病痛也自然就消失了。

　　只是知道这个原理是一回事，而能够真正、并且准确地找到淤结的穴位，那就是一个极为高深的学问了，而江少游拥有的透视眼也正是这一类病痛的克星，火眼金睛一扫之下，所以隐藏的症结顿时无所遁形。

　　“嗯……你这个伤没什么大事儿！”

　　江少游看完之后，放下曾子晋的手腕，说：“你当初摔伤之后，应该是找西医治疗的吧？西医治疗在很多方面确实有着他们的优势，不过在治疗跌打损伤一类的伤势却有些弊端，往往只是注重消炎和镇痛，而忽视了活血通络化淤的问题，因此西医治疗这种伤势往往见效比较快，但是治疗之后却容易引起血脉淤结，也就造成了身体的隐患。”

　　“啊……原来是这样啊！”曾子晋苦着脸说：“我们家里的人都不太相信中医，哪怕有个头疼脑热的病也都是找西医治疗，当初我摔伤后，也确实是找西医的一个什么专家治的，打了几针后就没什么事儿了，谁知道却做下这么个病根！哎呀……真是庸医误人啊！回头我非得找那个狗屁专家算帐不可！”

　　江少游笑着摇了摇头，说：“那位专家到也未必就是什么庸医，这只不过是中西医理论不同而已，在西医方面原本就没有通络一说，人家也就是按照常规的方法给你进行治疗的，所以这到是也怨不着人家。”

　　曾子晋闻言只好说：“那现在怎么办……这伤还能不能治好了？”

　　“应该可以吧……”江少游说：“如果你信得着我的话，我就在这里给你扎两针试试。”

　　“扎针？是传说中的针炙吗？”曾子晋顿时大感兴趣地说：“早就听说过中医的针炙很厉害，那么长的一根针扎到肉里，居然都不会感觉到疼痛……来来来，快给我扎几针见识一下！”

　　见曾子晋这么信任自己，江少游也没有客气，立刻掏出随身携带的针盒，取出三根纤细的金针，也没用曾子晋脱去外衣，就这么直接隔着衣服，“刷刷刷”地将三根金针全部扎在了曾子晋的肩膀上。

　　“咦……这就扎上了！果然不疼啊！”

　　曾子晋只是一愣神儿的功夫，就看到自己的肩膀上多出了三根闪亮的金针，先是吓了一跳，随后感觉真的一点儿疼痛的感觉也没有，顿时喜得一阵眉开眼笑，说：“看来还是咱们老祖宗留下的医术厉害呀……我小的时候最怕的就是打针，一看到穿白大褂的人就哆嗦。而同样是扎针，为什么咱们华夏的针炙就一点儿也不疼呢？”

　　江少游笑着说：“这是因为针炙时扎到的都是人体的穴位，只要扎准了位置，是不会有那种强烈的刺痛感的。不过要是扎偏的话，也照样会很疼的……”

　　江少游说话的功夫，两只手同时动了起来，或是在这根针上捻两下，或者是在那根针上弹几下，将三根针以不同的运针方式动了起来，片刻之后还不等曾子晋过足了瘾，就见江少游已经将三根金针拔了下来。

　　“好了……”江少游一边将三根金针收入针盒，一边随口说道：“你可以活动胳膊试一试，如果不出意外的话，你的这个病根应该是好了，以后只要你不再把胳膊摔断，这条膀子任你怎么活动也不会有问题了。”

　　“啊……这就好了！”曾子晋脸上顿时露出难以置信地神色来。

　　其实曾子晋为了治好这个病根，最近这几年可没少跑各大医院，甚至连国外著名的大医院都顺便去看过好几家，但是经过那些所谓世界闻名的专家治疗之后……基本上还是和没治过一样，每次这条胳膊该怎么疼还怎么疼，甚至还有那么一点儿逐渐加剧的趁势，以至于他都担心再过几年，自己的这条胳膊会不会彻底残废掉。

　　正因为治得多了，曾子晋现在都已经不再抱什么希望了，刚才说让江少游给治一治，其实也就是想借着这个机会见识一下华夏传统的针炙。这也就是他独自一人在外面的时候，才有这样的机会，他的父母对华夏中医都有一些偏见，如果是有家人在场的话，铁定不会让他偿试。

　　可是他却万万没想到，江少游就这么随随便便的在他的身上扎了几下，居然就声称已经把他的胳膊治好了。这……也太扯了吧！就算华夏中医再怎么神奇，真的能治好他的病根，怎么还不得坚持治疗过十天半个月、几个疗程什么的？怎么可能这么快就好了……这哥们儿不会是在忽悠人吧？不过……好象真的不疼了啊！

　　虽然暂时感觉不到胳膊的疼痛，不过曾子晋平时这胳膊一但抻着了，也说不准多一会儿就会好，有可能会疼上个十几二十分钟，也可能疼上几下就没感觉了，所以他现在也不确定自己的胳膊到底是被江少游给医治得不疼了呢，还是自然疼过劲了。

　　用力甩了几下胳膊，发现并没有往常那种酸酸涨涨的感觉，曾子晋顿时精神为之一振，心说……难道我的用胳膊还真被他几针就给扎好了？那样的话……这哥们儿简直就是神医了啊！

　　曾子晋的胳膊虽然只有活动过大时会犯病，不过因为经络不通，所以平时稍微活动一下，也会感觉到不舒服，只是这种不舒服的感觉比较平淡，这么多年曾子晋都已经有些习惯了。而现在突然再也感觉不到那种酸涨的滋味，曾子晋顿时有一种前所未有的畅快之感。


第399章 请楼上就座

　　只是，曾子晋仍然还是不敢相信江少游随便扎这么两针就给自己治好了，为了证实到底是不是真的，曾子晋咬了咬牙，索性站起身来，将那条胳膊高高举起，然后用另外一条胳膊拉着向脑后的方向用力地扳去。

　　这样子扳转手臂，对于肩关节的负担是极大的，如果这条胳膊的伤没有真的好，那么曾子晋敢这么干的结果，至少也得让他疼上半个小时，甚至一整天这条胳膊都别想再抬起来了。

　　然而这一次，曾子晋直到把那条胳膊扳到无法再扳转的程度，居然都没有感觉到那种要命的刺痛，曾子晋一时间源动得无与伦比。虽然说他这种伤痛不算太严重，而且还不是经常发作，可是他这么一个年轻好动的人，却因为这种伤痛只能彻底告别了篮球场，此外别的一些运动项目也同样连碰都不敢碰。这让他感觉自己整个儿人的人生都仿佛变得灰暗了许多。

　　现在，这种该死的病根终于被拔除掉了，曾子晋甚至有一种重获新生的感觉，当下激动得眼睛都红了，转过身一把抱住江少游的肩膀，哽咽着说：“谢谢……兄弟！啊……不，大哥……从今天开始，您就是我亲哥了！呜呜呜……谢谢啊谢谢……我都不知道该怎么感谢你好了，如果我是女的，就肯定对你以身相许了！就是嫂子不高兴啊……”

　　看到曾子晋眼泪巴擦，一副泫然欲泣的样子，江少游不禁一阵恶寒，忙抖开曾子晋的双手，笑着说：“得了吧你……还以身相许呢！你别让我晚上做恶梦……”

　　“哎……你这么说我可不服了！”曾子晋撇着嘴说：“我曾子晋做为一个男人，只是有点儿小帅而已，可如果真的投胎做女人，那就指定是一个祸国殃民的美女！你还别不信……我有一个和我是龙凤胎的姐姐，我们两个长相十分的相似，而她可是京大有名的校花，追求她的男生能从京城排到津城去。所以说呀……我可能是投胎时投错了性别，如果我是一个女人，那可就……额，算了！这话被我姐听到，又该骂我没出息了！”

　　江少游闻言一阵无语，侧着头左右打量了曾子晋几眼，还别说……这哥们儿的五官长得还挺清秀的，如果留上一头长发，再擦点儿粉、抹点口红眼影什么的，还真能打扮出一个美女的样子来！换句话说……也就是这哥们儿很有当伪娘的潜质啊！嗯……这身材也算可以，不过就是没有前凸后翘的本钱啊！

　　“喂……你往哪看呢！”看到江少游的目光在他的前胸和屁屁上瞄来瞄去，曾子晋翻了一个白眼，说：“你不会真的把哥们儿当美女了吧？我怎么感觉你的目光有点儿邪恶呀……嫂子，你说啥也得把我大哥给看住了，千万不能让他干坏事啊！”

　　曾子晋的后面那句话，当然是对着莫雪说的。莫雪这时候已经笑得直揉肚子了，闻言一边娇笑，一边摆了摆手，说：“你不用跟我说……这事儿我不会管的！哈哈……你难道不知道我们女人对于帅哥们做基友的事情并不会反感吗？要不然怎么会有那么多人喜欢看耽美小说呢！咯咯咯……怎么样，少游，如果你真的喜欢他，那就去大胆的追求吧，我不会介意的！”

　　“可是我会介意！”曾子晋听到莫雪这话顿时脸都绿了，连忙摆摆手说：“行了……大哥、大嫂，都是我的错还不行吗？我就不该提这个碴儿……求你们别再说了，再说下去的话……我这顿饭都白吃了，等下再吐在桌子上，到时候咱们只能提前撤席了！”

　　三个人正在这里说说笑笑之间，却忽见楼上下来一群人来，当先的两人一个是本次品鉴会的东道主刘海涛，而另外一人则是一个来自省城付州的船王汪大伟。江少游到是不认识这个汪大伟，不过之前在来酒店的路上，听到旁边的人议论过，而且江少游也觉得这汪大伟有些眼熟的样子，只是却完全想不起来在哪里见过此人，因此才会留意了一下别人议论的话。

　　说起来今天来参加品鉴会的这些人，几乎各个都是富甲一方，不过真要论起来，八成还是这位船王汪大伟最富有，所以来来去去的过程，大家也全都围绕着他，宛若众星捧月一般。

　　看到这一行人下了楼之后，居然直接就奔着自己所在的这桌走了过来，江少游不由得一愣。如果说只是刘海涛一个人过来的话，江少游搞不好还会以为这老家伙是来找自己麻烦的。不过……既然是跟着汪大伟一起来的，则多半和自己没什么关系。

　　果然，一群人走到近前后，并没人理会江少游，反到是江少游身旁的那个曾子晋却成了众人关注的对像。只见刘海涛一脸谦卑地冲着曾子晋伸出双手，说：“哎呀……这位就是曾公子吧？真是不好意思，我之前完全不知道曾公子的大架会光临，慢待之处还请海涵啊！”

　　曾子晋正和江少游说得热闹呢，被人打断感觉十分的不爽，回头瞥了刘海涛一眼，却没有要和他握手的意思，随后又把目光投向了汪大伟，没好气地说：“汪叔，我就是想随便跟着你在这边玩一玩，你干嘛把我的老底给揭了呀？这么做可是不太地道啊！”

　　见到曾子晋似乎有些生气的样子，汪大伟不由得一阵惶恐不安，忙解释说：“曾少，我真没主动说起你的事啊！是刘董他自己看出来，觉着你和曾……和你父亲长得很像，所以才对我问起的，我见实在瞒不过去了，这才不得不说……”

　　刘海涛闻言也忙说：“是啊……我有幸在三年前见过令尊一面，并且一直记忆犹新，刚刚看到你跟在汪董的身后，就感觉你的样子有些熟悉，心中就一直疑惑着。后来调出了我手机里面存着的和令尊的合影，见曾不和令尊的相貌竟然有着七分的相似，这才向汪董求证了一下。其实，就算汪董非要说你和令尊没关系，我也不会相信的，所以这件事情曾少千万不要责怪汪董啊！”

　　曾子晋有些不耐烦地摆了摆手，说：“行了，认出来就认出来吧，反正过两天我就准备要回京城了……怎么，刘老板找我有事？”

　　“啊……没有，没有！”刘海涛满脸陪笑地说：“就是觉得以曾少的身份怎么可以坐在这里呢！之前我不知道曾少的身份也就罢了，现在知道了怎敢不请曾少到楼上就座！”

　　曾子晋再次皱了皱眉头，说：“哪有那么多讲究，我在这里就挺好的……我在这里还能跟我大哥很开心地聊会儿天，上去对着你们这一群满身铜臭气的资本家有什么好说的啊！不去……我哪也不去！”

　　“你大哥！”刘海涛和汪大伟闻言皆是一阵愕然，随即举目四望，还以为除了曾子晋外，还有哪位曾家的少爷也光临沙门了呢。

　　“别找了……我说的大哥就是他，江少游江医生。”曾子晋说着亲热地搂了一下江少游的肩膀，说：“我和江医生一见如故，以后他就是我大哥了……呵呵，刘董，汪董，有机会的话，你们可要多多关照一下我大哥啊！”

　　“他……他……”

　　闻听此言，汪大伟还只不过是惊叹于江少游的好运，居然能在不知不觉中结识了曾子晋这么一个强势的人物，简直就是出门遇贵人呀！而且听曾子晋话里的意思，明显有心要提携江少游，那么江少游只要不是本身太差劲的话，将来平步青云，那根本就是板上钉钉的事情了。

　　而刘海涛一听这话却险些一口老血喷了出来……他知道儿子刘文采今天费尽心机的把江少游给骗来，就是准备要作个套把江少游给诓一把，可谁成想居然鬼使神差地让江少游和曾子晋坐在了一起，并且还成了朋友。接下来，他们父子俩若是再要对付江少游，并且事情败露被曾子晋知道的话，那他们的好日子也就过到头了！

　　我去……这不是点灯笼捡粪——找屎吗？

　　早知道这样，刘海涛就不会让儿子把江少游给找来了，就算找来了江少游，也不能把他和曾子晋安排在一桌上呀！又或者刘海涛就算知道了曾子晋的身份，也装作不知道，不到这里来现这个眼，那不也就没事儿了吗？可现在可到好……事情已经这样了，自己以后再想装糊涂也办不到了！

　　如今刘海涛也只能希望曾子晋今天说的话不过是一句戏言，象他这样高高在上的公子哥，又怎么会真的认一个小医生当大哥呢？或者等过了今天，曾子晋都不会想起来还有江少游这么一个人了吧！

　　只是……至少眼下曾子晋还在这里，刘海涛万万不敢再对江少游无礼，于是忙说：“其实我这次下来，一是想请曾少上楼，二来也是要请江医生上楼的……说起来，江医生也是我们这次品鉴会邀请来的客人，自当到楼上就座才是，刚刚是工作人员搞错了，我在这里向江医生郑重道歉，还请江医生不要介意。”


第400章 纯粹的友情

　　刘海涛原本当然没准备要请江少游一起上楼，只是这位曾少的身份非同小可，自己既然知道他在这里，万万不能让他在这里和一些司机、助理的一起吃饭，否则就算是曾少本人不在意这个，但以后万一让曾少的家人知道了，他们又会怎么想？

　　可要命的是，曾少居然和江少游一见如故，明显现在就是为了江少游而不肯离开这张桌，既然如此，那刘海涛也只好把江少游一起请上去了。

　　然而江少游却根本就不给刘海涛这个面子，闻言只是挥了挥手，说：“不好意思，我已经吃饱了，就不上去给大家填麻烦了。”

　　“不麻烦，不麻烦……”刘海涛忙说：“就算江医生您吃饱了也不要紧，咱们不是还有茶艺和咖啡嘛……总之我一定会让您满意的……当然，江医生也可以带着你的女朋友一起上去，正好楼上郑老板的夫人就是开美容院的，我可以安排郑夫人和你的女朋友交流一下，给你女朋友指点一下保养的心得，回头我再帮忙给你女朋友要一张价值58万元的全年免费贵宾卡……我想江医生的女朋友应该会很感兴趣吧？”

　　哪个美女不爱美？哪个女人不爱占小便宜？

　　刘海涛为了能把曾子晋请上去，也可谓是够了处心积虑的了，不但要迂回着去请江少游，现在居然还要想办法打动莫雪。想来只要莫雪答应上楼，那么江少游自然也只能跟着一起上去。而江少游一走，曾子晋也就没有理由再赖在这里了！

　　本来刘海涛以为就凭一张价值58万元的美容卡，莫雪就无论如何都不会拒绝，可谁成想莫雪听了这话后，却想也不想就拒绝说：“算了吧……我从来没有做过美容，甚至连化妆品都很少用，似乎这皮肤也挺好的，我还怕他们把我的脸给弄坏了呢！别说是免费年卡，就算是他们倒给我58万，我也不会去的！所以……刘老板你的好意我心领了。”

　　江少游呵呵一笑，说：“其实真要咨询美容方面的问题，哪里还要找什么郑夫人，直接在这里问一问曾少不就完了吗？你说是吧……曾少！你平时一定很注重保养吗？我怎么感觉你这脸蛋比我女朋友的脸还细腻啊？”

　　刘海涛和汪大伟等人见江少游居然敢如此无礼地调笑曾子晋，无不惊得目瞪口呆，心说你刚才不知道曾少的身份，和他开几句玩笑也就罢了，可是现在……只要不是一个傻子，就肯定能看得出来，曾少是大有来头的。你丫的居然还敢这么和曾少说话……你丫疯了吧？

　　曾子晋同样很惊讶，不过随后就露出一副心花怒放的样子来。自从刘海涛过来称他为曾少开始，曾子晋的心里面就很纠结。因为曾子晋很享受这种和一个对他的身份毫无了解的人一起吃饭、喝酒，无拘无束地天说地的感觉。可是现在他的身份一旦被揭破，那么这个刚刚还和他一起勾肩搭背地喝酒聊天的人，恐怕立刻就要和他疏远起来了？

　　当然，疏远也是有很多种方式的，一种是敬而远之的疏远，因为身份的差异，导致处于弱势的一方，为了保留自己的自尊心，只好远远地离开强势的一方，这是行为上的疏远。另一种是表面上拼命讨好，可是私下里却再也不会向对方说一句心里话……这是心灵上的疏远。

　　不论是哪一种的疏远，总之有了以疏远和心结之后，真正的朋友也就不存在了！这让曾子晋感觉十分的惋惜。

　　可是让曾子晋没有想到的是，也不知道江少游是真的神经大条到根本没有意识到他的出身来历是何等不凡，还是江少游真的不太在乎他的身份背景，竟然在这种时候，还能和原来一样地和他开着玩笑！

　　但不管怎么说，这就是曾子晋真正想要的……以他的家世和身份而言，从小到大，他身边自然不会缺少朋友，可是他却从来都体会不到真正的友情，任何东西一旦掺杂了功利的因素，也就变得不再纯粹了，而曾子晋渴望得到的，正是一份简简单单，不掺杂任何其它的友情！

　　现在他算是得到真正的友情了吗？

　　曾子晋还是有些不确定，毕竟他和江少游接触的时间还短，而真正的友情和爱情一样，都是需要时间的考验和沉淀的！于是，他决定自己要尽可能的多和江少游相处一下。

　　“你少来！我的皮肤好那是天生的，兄弟我可是真正的纯爷们儿，怎么保养什么的！”曾子晋佯装发怒地瞪了江少游一眼，但是他发现江少游对他的恼怒似乎完全无动于衷，便只得苦笑着说：“得，你是我大哥，你想怎么说都可以！不过……我说大哥，既然刘董这么盛情相邀，要不……我们就上去坐会儿？”

　　见整个儿大厅的人都在注视这边，曾子晋知道自己再想低调也没可能了，便准备邀请江少游和莫雪一起到楼上的VIP包房去坐会儿。

　　“我就不去了。”江少游想也不想就立刻拒绝说：“可能是刚才酒喝得有点儿急，我感觉头有些晕……刘董，这家酒店有休息的地方吧？要不你帮我安排一下，我想去小睡一会儿，等下拍卖会开始之前我会自己过去的。你看……方便不？”

　　“方便，当然方便……”刘海涛现在巴不得江少游这个碍眼的家伙能离自己远点儿，否则自己这么大的一个董事长，还得在这个曾指着自己的鼻子臭骂过的家伙面前陪着笑脸，这事儿也太窝囊了一些！

　　于是刘海涛连忙叫来酒店的服务员，让他们在楼上开了一间豪华双人间的客房，然后送江少游和莫雪上楼休息去。

　　曾子晋见江少游不想和自己一起上楼不禁有些失望，心想莫非江少游也是那种为了守护自己的自尊，而宁愿和自己这样一个背景通天的人物敬而远之的人？他不由得喟然长叹了一声，一时间有些兴味索然，但还是叮嘱了刘海涛一下，让他在下午的拍卖会上，把自己和江少游的座位安排在一起……

　　“那个曾子晋好象背景很不简单啊！”

　　酒店的套间里面，莫雪一边温柔地给江少游按摩着头部，一边喃喃地说：“那个汪大伟我听说过，他不但是付州的船王，甚至在整个儿东南沿海一带，都算得上是一个大人物了！可是在那个曾子晋面前，却是露出一副惶恐不安的样子！由此看来，这个曾子晋必然是出自于京城的大家族，而且还是权势通天那种的。可是奇怪的是……咱们华夏国的几个当家领导人中，似乎没有哪一个是姓曾的啊！”

　　“可能吧……”江少游迷迷糊糊地趴在那里，嘟哝着说：“不过他家的权势再大，和我们也没什么关系，我只是觉着他这小子挺有意思……如此而已……”

　　莫雪撇了撇嘴说：“不过……那个曾少之所以和你套近乎，好象是为了那个什么……黄晓冉吧！对了……你真的认识黄晓冉？你们的关系……很好吗？”

　　江少游假装没有听到莫雪话中的醋味，点了点头说：“是认识，关系嘛……还算可以吧！唔……只是我有些奇怪，如果说曾子晋只是一个普通人的话，那么他想通过我认识黄晓冉还能说得过去。可是……他分明是一个很有背景的公子哥，那么以他的身份，想要接触一个女明星，应该会很简单的吧？那他今天……唔……真是让人费解啊……算了，不管他了……他是他，我是我……我管他想干嘛呢……”

　　江少游说着说着，声音就越来越小，接着就发出一阵阵有节奏的鼾声来，竟然是真的睡着了！

　　莫雪见状不由得一阵无语……这家伙，说睡就睡，心还真是够大的呀！之前听江少游说想要找个地方小睡片刻，莫雪还以为江少游只是不愿意搭理刘海涛这才找个借口呢，可谁知道……他还真能睡得着啊……

　　等到江少游睡醒后赶到拍卖会现场的时候，拍卖会已经开始一会儿了。上午过度使用透视眼，使得江少游的精神极为疲惫，这一觉睡得自然也就沉了一些。莫雪明知道让江少游这样睡下去会耽搁去拍卖会，不过却也没有叫醒江少游的意思。这一来是因为江见江少游睡得这么香，她有些不忍心叫醒江少游。二来也是因为她根本不知道江少游还有透视翡翠原石的本事，因而觉得那些破石头动不动就几十万、上百万的，花钱买这些东西实在是有些不值。万一花上百万，买回来的东西却切不出翡翠来，那不得让人郁闷死？赌石、赌石……这对于财力有限的人，简直就是赌生赌死啊！

　　莫雪虽然也知道江少游前两天才从冯家得到了不少钱，但那些钱也不是大风刮来的，也是江少游凭自己的本事，担着莫大的风险赚来的啊！要是就这么糊里糊涂的砸到几块破石头上，最后连个响也听不到，那得有多冤啊！

　　也正因为抱着这要的想法，所以看江少游睡得香甜，莫雪就没去叫醒他。虽说江少游如果执意要去赌石的话，莫雪也不会拦阻，但现在是江少游自己错过了，那就不关她的事了……


第401章 拍卖会

　　只是莫雪不想叫醒江少游，但却有人不想让江少游错过了拍卖会。这个人当然就是刘文采刘大少了，他好不容易费尽了口舌才把江少游给忽悠来，又怎么甘愿让江少游来转上一圈，并且还结交了一个背景通天的大人物，然后居然就没有下文了呢？

　　因此，眼见着拍卖会马上就要开始了，仍然不见江少游的人影，这位刘大少就赶忙把电话打到那家酒店，让总机把电话转到了江少游所在那个房间的座机上。电话铃声一响，江少游睡得再死也听到了，这才知道自己睡过了头。

　　江少游也大概的猜到了莫雪的小心思，不过心里明白莫雪这也是为了自己好，因此也没有责怪莫雪没有及时叫醒自己，于是起来洗了一把脸后，就带着莫雪匆匆地赶去了拍卖会。

　　等到江少游和莫雪进入那个多功能大厅入座的时候，上面的翡翠原石已经拍卖了十几块，其中有一大半都流拍的，毕竟参加拍卖会的这些富豪们虽然都很有钱，但也不是什么冤大头，不会什么货色都肯花钱买的。经常玩赌石的人也都知道，别看这些石头都是从翡翠原矿中开采出来的，但是十块原石里面也未必能开出一块翡翠来。

　　所以，大多数参加拍卖会的人，也都是通过上午的品鉴会，自己相中了几块原石，认为里面能切出翡翠的可能性比较大的，他们才会出手竞拍。

　　而这拍卖会的程序都是从低到高的竞拍，也就是说那些竞拍底价最低的原石会首先拿上台竞拍，越到后面的原石竞拍价也就会越高。

　　如果说翡翠原石十切九空的话，那么有可能切出翡翠的原石，显然在那些高价的原石中出现的可能性更大一些。毕竟不论是全赌毛料还是半赌毛料，都肯定是因为原石的表现比较好，出翡翠的几率比较大一些，所以才会被定出一个较高的竞拍价格来。

　　便宜的原石中不是完全切不出翡翠来，但是赌这个机会就太渺茫了，因此大多数参加拍卖会的富豪主要都把目标放在了那些高价翡翠原石上。如此一来，一开始这些价格便宜的原石大多数流拍，也就是自然而然的事情了。

　　江少游看好的那两块翡翠原石竞拍价格都不算高，所以在得知已经拍完了十几块原石后，也不由得有些紧张，连忙问了一下坐在他旁边的曾子晋，得知刚刚拍出去的那些翡翠原石，最高的一块竞拍底价也只有十二万时，这才松了一口气。

　　看来还没有轮到那两块里面有翡翠的原石，江少游看中的那两块原石，一块竞拍底价是十五万，一块是三十八万。在这三百块原石中，价位都算是偏低的。不过现在看起来，竞拍底价低于十五万的也不少啊！

　　“大哥，有看好的原石没有？”

　　一旁的曾子晋殷勤地递过一个拍品相册来，笑嘻嘻地说：“有看好的帮我留意一下，我这次跟着汪董过来，主要就是想淘一块好点儿的翡翠料子，回头雕刻一个摆件，好给我们家的老爷子当寿礼。不过我对赌石是真心不太在行，所以……就只好请大哥你帮帮忙了！”

　　这个拍品相册上面有着今天参予拍卖的全部三百块翡翠原石的资料，上面有原石的照片，也有对应的编号和简单的介绍。江少游上午来的晚了一些，并没有拿到这本相册，也或者是刘文采根本就是故意没给江少游。而其他那些竞拍者，差不多是人手一本，他们在上午的品鉴会上看原石的时候，都是对照着这本相册看的。看好哪个之后，就直接在相册上标注出来，这样等下午拍卖开始后，只要一听到拍卖师喊出的原石编号，就知道是不是自己想要的那块了。

　　“这个……”江少游闻言有些为难起来……他看了这么多的翡翠原石，也只找到了两块有竞拍价值的，这两块原石等下拍卖的时候，江少游决定只要价格不是被叫到太离谱的话，无论如何都要拿下来。

　　可是现在……若是把自己看好的翡翠原石让给曾子晋一块的话，那自己就只能拍到一块了！这样一来，还能赚到什么钱啊！

　　当然，若此刻找他帮忙的人不是曾子晋，而是胡东这样的哥们儿的话，那么江少游就根本不会有丝毫的犹豫，别说让一块给他了，两块全让出去也无所谓。所以……说到底，还是江少游和曾子晋现在的交情根本没有那么深，至少没到让江少游愿意为了帮他而付出自己的利益代价的地步。

　　不过，江少游对曾子晋这个人的印象也算不错，所以……他哪怕不会帮曾子晋，也绝不会故意胡乱指两块根本不可能开出翡翠的原石给曾子晋。

　　见到江少游一脸为难的样子，曾子晋洒脱地一笑，说：“我说你至于这么为难吗？没事……我也知道赌石这玩意十赌九输，而我只是一时拿不定主意，想让你给我参谋一下，就算你帮我选的原石切不出翡翠来，哥们儿也绝对不会怪你的，你不用什么心理压力。”

　　听到曾子晋这么说，江少游反到有些羞愧的感觉，再次考虑了一下后，开口说道：“这样吧……其实呢……我也同样对赌石不太了解。不过我的直觉一向都比较灵敏，不如你把你自己看好的原石编号告诉我，等下轮到你看好的原石时，我再感觉一下，如果感觉不好的话，你最好就不要拍了，怎么样？”

　　“直觉……有意思！”曾子晋哈哈一笑，说：“那行……我一共看好了五块原石，喏……具体就是这几个画圈的，等下就有劳大哥帮我看一下了！”

　　江少游接过他递来的那本拍品相册，看了看曾子晋标注出来的五块原石的编号，见这五块原石全部都是起拍价在一百万之上的，而且其中居然就有一块是江少游第一个透视到的那块起拍价一百八十万，可里面却根本没有翡翠的坑爹原石！

　　这样一来，江少游就又可以少透视一块了，不过他现在也没有直接说出这块原石不能买，只是点了点头，意示自己心中有数了。

　　还好曾子晋看中的原石不算多，而江少游经过刚才的一番小睡，精神大概恢复了三分之一左右，估计再透视个十块八块原石应该不成问题。原本江少游是准备在拍卖的过程中，再随便透视十块原石，看看能不能再找到一块比较有价值的原石。不过既然答应了曾子晋，那就帮他这一个忙好了。

　　帮曾子晋看一下他原本就看好的翡翠原石，这样对于江少游本身的利益并不会构成什么损失，因为那几块原石既然是曾子晋看好的，等下他自然会参予叫价。而鉴于两人现在的关系，那么就算曾子晋看好的原石中真的有翡翠，江少游也断然不会和曾子晋去争抢。不过如果江少游发现曾子晋想拍的那几块翡翠原石中，哪一个根本就是垃圾的话，只需提醒曾子晋一声，曾子晋就能避免花冤枉钱。所以这样一来，没有损坏到自己的利益，却也帮了曾子晋的大忙，正是一个双赢的局面。

　　当然……这个方法也要建立在曾子晋对江少游的信任程度上，如果江少游到时候提醒他哪块原石不能买，而曾子晋却不信那个邪，非要花费天价给拍下来，那江少游也就没办法了！

　　只不过江少游明显也不是什么赌石专家，至少别人不可能知道他还有着能看穿原石的本事，所以曾子晋是否能真的相信江少游的话，这个恐怕就很难说了。但江少游只求无愧我心即可，至于曾子晋信不信，那就随他吧。

　　两人说话的功夫，又是一块翡翠原石流拍了。因为要竞拍的原石一共有三百块，所以拍卖的速度也不得不抓紧一些，一块原石推上来后，开始叫价的十五秒钟内没有人喊价，就算是流拍了。因为在拍卖之前，大家也都早就选择好了自己的目标，所以一块原石叫价后等待十五秒钟也就足够了。有人想拍的话，根本用不着考虑这么长时间，而若是没有人想要的话，磨蹭再长的时间也是枉然。

　　接着，工作人员立刻就将那块流拍的原石推了下去，与此同时，另外两名工作人员用小车推上来了另外一块原石，台上的拍卖师检查了一下原石上贴着的标签后，就开始介绍说：“接下来要拍卖的是……017号翡翠原石，起拍价十五万元，每次加价不得少于一万元。下面开始叫价……十五万……十五万有没有人要？”

　　这块编号017的翡翠原石，赫然就是江少游看中的那一块，里面隐藏着冰种翡翠的原石了！不过为了避免被别人看出自己的急迫来，江少游并没有急着叫价，而是略微等了一会儿，待到那拍卖师叫到第三遍的时候，江少游才举起了手中的牌子，说道：“十五万……”

　　对于拍卖的规矩，江少游事前也大概的了解了一下。如果真的看好了哪块翡翠原石，那么你就必须在现场把它抢拍下来，你若是担心自己叫价后会引起别人的注意，从而和你竞争，因此就指望着这块原石流拍，然后回头再以竞拍底价把这块原石买下来，那是不可能的。

　　刘海涛又不是傻子，当然不会允许这种事情发生，而避免这种事情发生的办法也很简单，就是在本场拍卖会中流拍的原石，并不会继续放在这个加工厂里销售，而是会和其他原石拍卖会进行互换。也就是说……今天这次拍卖会结束后，这些流拍的原石就指不定会运到哪里去了，你想事后去捡漏，那是绝对没门的！

　　也正因如此，江少游才不得不喊价。


第402章 喊错价了

　　“十五万……”那拍卖师见有人喊价，顿时精神一振，忙说：“这位56号的先生叫价十五万，还有更高的吗？还有更高的吗？”

　　基本上，价格低于三十万以下的原石，很少有人会去争抢。毕竟在场的这些富豪们，都是比较注重风度的，他们就算要争抢也会争抢一些价格比较高的拍品，象这才十几万起拍价的东西，若是也争得个脸红脖子粗的，未免显得太没有风度了一些。

　　所以，前面这十几块原石拍卖的速度很快，要么是直接流拍的，而有人叫价的，也基本都是有人喊了一嗓子，其他人就没有跟着叫价的了，因此大多都能以竞拍的底价，直接把原石拿到手。

　　其实这也算是参加竞拍的众富豪们的一种自我保护的手段，毕竟起拍价较低的原石，能切出翡翠的几率本来就很低，要是几个人同时竞价，把价格提升到一个虚高的程度，结果事后切开一看，不过就是一个纯粹的石头弹子，那得有多郁闷？因此，对这些大家都不太看好的原石，基本上都是谁叫价谁就拿去，没人会和你抢。

　　拍卖师显然也明白众人之间这个不成文的规定，所以这时候也就是例行公事地喊两声，接着就准备把落锤。然而就在这时候，却忽然听到一个阴沉地声音说道：“十八万……”

　　拍卖师一愣，看了一眼那个叫价的人，说：“14号的先生出价十八万……十八万，还有更多的吗？”

　　江少游也顺着声音看去，见那叫价的人是一个三十多岁的中年人，自己以前应该没有见过，看来这人应该不是在针对自己，而就是和自己一样也看好了这块原石而已。

　　难道真的遇到高手了？

　　江少游可不相信这世界上还有别人能和他一样，都能看穿原石的皮壳。不过据说赌石界中也确实有些真正的高手，他们虽然不敢保证每一次赌石都能保赚不赔，但至少也是赢多输少。别人赌十次可能连一块翡翠也切不出来，但是他们赌十次的话，却怎么都能切出三四块翡翠来。当然……至于这三四块翡翠值不值买原石的价值，那就另当别论了，真要花费天价却碰上一块狗屎地的翡翠，那也照样得血本无归。但不管怎么说，只要能有一个较高的出绿比例，那也就算得上是赌石高手了！

　　“二十万。”江少游当然不会这么快放弃，立刻也加了两万。

　　那中年人转头看了江少游一眼，嘴角泛起一丝阴冷的笑意，随后再次举牌说：“二十三万。”

　　看到那中年人眼神中隐含挑衅之意，江少游微微一皱眉头，心中又开始有些疑惑……琢磨着这个家伙自己虽然不认识，但保不准也可能是刘文采那小子安排的托，自己一叫价，他就跟着往上抬，这样抬来抬去，总之不会让自己安安稳稳地用低价拍到一块翡翠原石就是了。如此一来，恐怕就算原本应该大涨的原石，也会被抬到一个没什么赚头的程度。那样的话……拍下来又有什么意思？

　　想到这里，江少游故意抻了一下，没有立刻叫价。

　　台上的拍卖师忙卖力地鼓动着说：“56号的这位先生，请问你是否还要继续叫价？难得二位都同时看中了一块原石，也许这一块就是一个大涨的好兆头，怎么样？要不要继续叫价……二十三万一次……二十三万两次……”

　　江少游没有理会拍卖师，而是死死地盯着那个跟自己抢拍的中年人，直等到拍卖师快要落锤的时候，才装出一副慌乱的样子叫道：“四十二万……”

　　“哗……”

　　众人没想到江少游一下子会把价格抬高十九万，不由得一阵哗然。心想这两人之前都是每次加两万三万的，怎么江少游这次一下加了将近二十万？莫非这块原石里真的有什么名堂吗？

　　曾子晋见状也忍不住询问说：“我说老大，你干嘛叫这么猛啊！一次加十九万……这块原石值那么多钱吗？”

　　江少游闻言一惊，说：“啊……什么加十九万，我不是就加了一万吗？”

　　曾子晋狂翻白眼，说：“我说大哥啊……人家刚才叫的是二十三万，你如果想加一万的话，应该叫二十四万才对，可你……叫的是四十二万呀！”

　　“啊……我有叫四十二万吗？”江少游立刻做出一副痛心疾首的样子，说：“哎呀……这可怎么办，那是我喊错了呀！拍卖师先生……我刚才喊错了，其实我是想喊二十四万……你看……帮我改过来好不好？”

　　在场竞拍的众富豪们闻言忍不住一阵哄堂大笑……纷纷看着江少游不住摇头，心想这哥们儿真逗，拍卖的时候居然还能喊错价！而且喊错了还想再改回去……你当这是小孩子过家家呢？

　　果然，那拍卖师有些哭笑不得地摇了摇头，说：“对不起……56号的这位先生。我们拍卖的规矩是……每次只要举牌者喊出一个高于上次叫价的数字，就即刻生效，这个是不能更改的！否则别人叫价一百万，你叫一个一千一百万出来，把所有的竞价者都给吓退了之后，你再说你刚才喊错了，又改回一百一十万，那……这拍卖会不全都乱套了吗？所以……请您下次叫价的时候慎重开口，但这次是真不能改了！四十二万……还有比四十二万更高的吗？四十二万一次……四十二万两次……”

　　众富豪纷纷摇头，这次分明就是江少游喊错了价，一下子把一块不值钱的原石叫到四十多万。现在江少游肯定巴不得有人继续叫价，他好从这个坑里面脱身出去呢……他们脑子又没进水，怎么会给江少游当替死鬼？所以……这次不但别人没叫价，就连刚才一直跟着江少游竞价的那个中年人也没开口。拍卖师连喊三声之后，终于重重地砸落了手里的小木锤……

　　“四十二万成交……恭喜56号的这位先生，这块编号017的翡翠原石归您所有了！”

　　“谢谢……”

　　江少游有气无力地应了一声，随后如同没了骨头似的瘫坐在椅子上，直看得周围那些富豪们露出一片幸灾乐祸的眼神来。

　　唯有曾子晋的眼中却露出一丝的疑惑来，过了一会儿后，伏在江少游的耳边悄声问道：“我说老大……你该不会是故意的吧？你刚才喊出四十二万的价格，并不是口误，而是故意这么喊的，对不对？”

　　江少游诧异地看了他一眼，随后笑着说：“你怎么知道的？”

　　曾子晋有些兴奋地握了一下拳头，说：“太好了……我就知道是这样！嗯……虽然你也有可能会出现口误，这个很正常。但是……你不过是多喊了九万块而已，我猜你的心理承受能力应该没有那么脆弱，怎么也不至于多花了十几万块钱，就崩溃成那样子吧？所以……你露出这副德行，分明就是在演戏嘛！嗯……让我猜一猜，刚才跟你竞价的那个家伙，该不会是特地针对你，和你恶意竞价的人吧？如果是那样的话……你刚才这一手可就玩得很漂亮了！虽然听起来好象是一下子喊错了价格，但也不过就是多加了十几万而已，却一下子就让对手退让了！否则若是你每次只加三两万的话，恐怕你一直喊到七八十万，他都未必会退缩。”

　　江少游想不到曾子晋会把自己看得这么深，当下只是微微一笑，并没有回答曾子晋的问题，不过此刻他的脸上又哪有什么懊丧的样子，所以也不需要他再回答，曾子晋也知道自己猜得没错了。

　　拍卖会继续进行，接下来的十几块原石又有一大半全部都流拍了，而其他那些成交的原石，也照旧没有什么激烈的竞价，看来就算这拍卖现场里真的有刘文采安排的托，那也是专门儿针对江少游一个人来的。

　　这期间江少游也曾心血来潮地对着推上台的两块翡翠原石透视了一下，可结果都让他很失望，这两块原石中有一块里面到是真的有翡翠，不过那翡翠的块头太小，还没有一个鸡蛋大，而且种水也不好，估计将这块翡翠解出来之后，勉勉强强能抵得上这块原石的起拍价也就算不错了，根本没有什么竞价的价值。

　　终于等到了江少游看好的第二块原石，也就是里面有着一块酷似金鱼的红翡的原石，这块原石起拍价是三十八万元，在这三百块原石中也算是品相还可以的了，只是因为这块原石是全赌毛料，所以起拍价还不算太高。

　　而在拍卖到起拍价三十万元以上的原石后，场中的气氛终于变得热烈一些了，流拍的原石少了很多，而能够只叫一次价就将原石拍下来的情形也几乎不存在了。但凡有人对一块原石叫价，就肯定会有人跳出来跟着抬抬价。不过这些人却未必是托，只是在场的这些富豪之中，真正懂得看赌石的人根本没有多少，于是很多人就抱着这么一种想法，自己不懂不要紧，可是别人懂啊……只要看到有人在叫价，那么这块原石就必然是被他看好的，自己只要能从他手里把这块原石抢下来，不就行了吗？

　　这种想法到也不能说不对，赌石本来就是碰运气居多的，只是碰运气也有很多方式，象这种跟在别人后面叫价抢拍的，就等于是在赌那个首先叫价人的眼光，如果那个人的眼光真的很好，那么他就算是多花点儿钱把这块原石拍下来，也可能是赚到了。


第403章 目标到手

　　这一次江少游没有急着叫价，果然……在拍卖师问到第二声的时候，就有一个肥头大耳的家伙抢先叫价了，随后又有两个人先后跟着竞价起来，片刻之间就把价格抬到了五十五万。

　　到了这个价位，以这块原石的品相而言，已经算是很高了，再加下去所要冒的风险太大，所以那两个跟着叫价的人都纷纷放弃，只有最开始的那个胖子还在趾高气扬地望着他的竞争对手，脸上明显露出一副挑衅的架式。不过在场的人也都不是小孩子，刚才竞价的那两人只是摇头一笑，自然不会为了赌一口气就和他玩命的叫价。

　　见此情形，江少游微微皱了皱眉头，他最怕的就是碰到胖子这种喜欢置气斗富的竞拍者，因为别人叫价都会综合考虑这件东西值多少钱，如果一旦拍价超过了自己的心理价位就会立刻放弃，但是这人一旦只是为了斗气的话，那可就不好说了，哪怕他明知自己要买的就是一堆臭狗屎，但是为了所谓的“面子”，也敢不计后果地拍出一个天价来！

　　不过事情到了这种地步，江少游不叫价的话，胖子就直接拍得了这块原石，因此他也只好举起牌子，叫道：“六十五万！”

　　那胖子本来以为自己这次稳稳地拿下那块原石了，却不想江少游居然跳出来横插一脚，顿时脸色一变，嘿嘿笑道：“六十五万！我说小兄弟，你不会是又喊错了吧？”

　　“啊……我喊的是六十五万吗？”江少游一脸茫然的样子，说：“可能是真的喊错了吧！这怎么办？”

　　胖子撇了撇嘴，说：“装……你就接着跟我装吧，我信你的话才怪！哼……想跟我抢？我出……”

　　胖子刚想继续叫价，却不想这时候那个之前和江少游抢拍过的中年人却抢先举起牌子叫道：“六十六万。”

　　江少游转头看向那个家伙，脸上神色一冷，心想果然……这家伙分明就是冲着我来的，这么长时间他都没有叫过一次价，而我一叫价都就跟着来！

　　不过江少游没有急着喊价，而是转头看向胖子，只是那胖子见到又多出一个竞争者来，却不知道是怎么想的，捏了捏自己肥嘟嘟的双下巴后，摇了摇头，说：“你们两个来吧，我退出。”

　　江少游见状只好继续举牌叫道：“六十七万！”

　　那中年人冷笑了一声，不疾不徐地举牌叫道：“七十万。”

　　看来这家伙是真的要和自己铆上了啊！

　　江少游暗自咬了咬牙，随即举牌叫道：“七十一万。”

　　江少游说完之后，就死死地盯着那个中年人，见那人刚一举起牌子想要叫价，就又抢先叫道：“七十二万。”

　　江少游这么一叫顿时叫得全场一阵讶然，向来拍卖会都是一方叫一个价，如果有别人叫的价高过了你，你才可以再继续报一个更高的价。可是江少游到好，自己刚叫完一次价，却没等别人竞价，自己就又连续叫起更高的价来。当然，也不能说这么喊价就坏了规矩，毕竟你愿意自己不断地往上抬价，那拍卖方只会更高兴。只是……这么做的人估计不是脑子有病……就是有钱烧的吧！

　　那中年人也同样被江少游造得一愣，一时之间竟然忘记了继续叫价。

　　不过那中年人忘记了，台上的拍卖师却没忘，一见下面的人全都面面相觑，没人叫价，他赶忙大声说：“现在这位56号的先生出价七十二万，还有更高的吗？还有更高的吗？”

　　这拍卖师嘴里问着还有没有叫价更高的，但眼睛却一直盯着台下那个中年男子，那人顿时醒悟过来，连忙举起牌子来。不过这次仍然不等他说话，江少游就又抢着叫道：“七十三万……七十四万……七十五万……”

　　我去……这位还叫上瘾了！

　　场中这些富豪们参加过的拍卖会没有一百场也有几十场，哪曾见过江少游这么叫价的，一个个又是惊讶又是好笑。而那中年人也够狠的，心说我这边一举牌子你就叫价……好哇，那我这牌子举起来还就不放下了，你有本事就一直给我叫一个看看！

　　而江少游也果然没有令他失望，见那家伙手里的牌子一直不放，江少游这边也就一直源源不断地报着数……“七十八万……七十九万……八十万……八十六万……八十七万……八十八万……咳咳咳……哎哟……憋死我了！”

　　听到江少游这么几乎一口气不喘地连续报了十几次价，最后甚至憋得险些没导过气来，一边咳嗽一边直翻白眼，看得在场的众人无不失声大笑起来。就连台上的拍卖师还有和江少游竞价的那个中年人也不例外，都被江少游的狼狈相给逗得大笑起来。

　　不过等江少游好一通咳嗽之后，却突然间坐直身子，对着台上的拍卖师大声质问说：“拍卖师先生，十五秒钟时间早就过了，你怎么还没落锤啊？”

　　因为要拍卖三百块原石，时间非常紧张，所以这次拍卖规定一块原石推上来后，十五秒钟无人叫价就算是流拍了，同样的，如果有人叫价后，十五秒钟内没人竞价，也算是拍卖完成，到不一定非要拍卖师连问三遍。

　　那个一直和江少游较劲的中年人这才醒悟过来，自己刚才只顾着看江少游出洋相，居然忘记了叫价，而江少游刚才咳嗽不停多半都是假装的，实际上就是在那里拖延时间呢！别看江少游一口气不断地自己和自己在那里抬价，可是他每次只是加价一万块钱，连喊十几次也才加了十几万而已。若是让那中年人和他轮番喊价的话，绝对不会只抬起十几万的价格就罢休。

　　不过现在醒悟过来也晚了，规矩就是这么定的，拍卖规则都在那本拍品相册上白纸黑字写着的，那中年人想反悔也不行。拍卖见状也是一脸的无奈，只得一锤重重落下，说道：“成交……恭喜56号的这位先生，你以……哎，对了，最后成交价是多少来着？”

　　拍卖师刚才光听着江少游在那不断的喊价，一时间竟然忘记了江少游最后喊的价格是多少，直到询问了一下旁边的工作人员，这才尴尬地笑了笑，说：“恭喜你以八十八元的价格拍得了039号翡翠原石，恭喜……”

　　总算是完成了自己的预定目标，将两块原石全部都拍到了手里。虽然花费了一百三十万的代价，不过江少游估计单是那块冰种翡翠，解出来之后，应该就不止这个价，至于具体能值多少钱，江少游因为对于翡翠的认识还很浅薄，自是难以估计得出来。

　　一旁的曾子晋似乎看出了一些端倪，微皱着眉头说：“怎么……有人在成心和你作对是吧？会不会是刘海涛他们安排的？”

　　“有可能……”江少游点了点头，说：“但是这种事情也无法证实，毕竟人家既然坐在这里，就有竞价的资格，至于他喜欢什么时候参予竞价，那也是他的自由，我们总不好说什么吧？不过也无所谓了，反正我看好的两块原石都已经拍下来了，至于别的……那就随缘吧。”

　　曾子晋闻言也没再纠结这个问题，随即又好奇地问道：“你拍下来的那两块原石，等下要解出来吗？”

　　江少游犹豫了一下，有些担心自己只买了两块原石，却全都解出大涨的翡翠来，是不是会太惹眼了一些。不过转念一想又觉得无所谓，别人看到了最多也就会觉得他的运气好一些，再邪乎一点儿也就是直觉很灵敏而已，谁又能想得到他居然还长了一双能看穿原石的透视眼啊！

　　因此，想了一下后江少游还是点点头，说：“解出来吧……毕竟那么大的石头，拿着也不方便，而且拿回去之后我也没办法自己解，没有那个设备呀，所以……等下还是在这里解开吧。”

　　“那太好了！”曾子晋兴奋地说：“我到是要看看，老大你的运气怎么样，要是真的解出来一块好翡翠，而老大你又有要出手的意思，可要优先卖给我呀！”

　　“呵呵……还不知道能不能真的解出翡翠来呢！到时候再说吧……”江少游知道曾子晋是想弄一块翡翠雕成摆件后送给家里的长辈当寿礼，这样看来的话，他之前花八十八万拍下来的那块原石中的红翡是最合适不过的，只要找个雕工好点儿的师傅，随便捣鼓几下，就能弄出一条活灵活现的金鱼雕饰来。

　　只是……那块翡翠江少游自己也很喜欢，原准备是要自己收藏的。本来看在两人相处的还不错的份上，让江少游割爱让给曾子晋也不是不可以的，但这块翡翠的价值实在是不好确定。虽说红翡算是翡翠中比较值钱的，但江少游这块红翡的颜色却不太纯粹，红中带着黄，认真算起来的话，应该算是杂色翡翠了。

　　颜色是评价翡翠的一个重要因素，好的颜色要达到的标准是：正、浓、阳、均。首先这块翡翠就达不到这个“正”字，因此价值应该会大大地减少。

　　另外，这块翡翠的体积不算大，基本上不可能打出镯子来。一般来说，收购翡翠原料的珠宝商，首先要考虑的就是这一块翡翠能打出几副手镯来，如果打不出手镯的话，其价值就不高了。

　　正因如此，江少游甚至怀疑这块翡翠如果是正常当作翡翠原料出售的话，很可能连八十八万的成本都收不回来。那么……如果江少游要把这块翡翠转让给曾子晋的话，自然不好意思多要人家的钱，最多也就是按市场价来算。可是这样一来……江少游岂不是亏大了？

　　所以江少游才没有直接答应曾子晋，一切等翡翠解出来以后再说吧……


第404章 暗标

　　拍卖一直进行到下午四点多的时候，才轮到拍卖一块曾子晋之前看好的翡翠原石。

　　这块翡翠原石起拍价格为一百二十万，是一块车轮大小的原石，其中的一面擦出了一个小窗口，算是半赌毛料。不过开窗的地方并没有见绿，却现出一片白雾状的结构来，这在赌石理论中也算是很好的表现了，里面有翡翠的可能性相当大，也正因如此，才会开出一百二十万的价格来。

　　“怎么样……这块？”这块原石一推上来，曾子晋就急忙碰了一下江少游的胳膊，说：“快帮我看一看，这块原石有搞头没有？”

　　“嗯……”江少游故作深沉地盯着台上的那块翡翠原石，半晌没有说话，而实际上他正抓紧时间打开透视眼在向原石里的里面看去，因为这块原石的块头比较大，自然需要一点儿时间才行。

　　好家伙……这么大！

　　当江少游将目光透入到那块翡翠原石的深处后，忍不住暗自惊叹了一下。看来曾子晋的运气还真是不错，他选择的这第一块翡翠原石，居然就是一块大涨的毛料。

　　说起来，这块原石中的翡翠质量并不是很好，据江少游观察，并且结合上午才学来的鉴别翡翠的知识，他觉得这原石里的翡翠应该算是白底青。

　　白底青的特点是底白如霜，绿色在白色的底子上显得很鲜艳，白绿分明。这一品种的翡翠极易识别，绿色在白底上呈玉状分布，透明度差；玉件具纤维和细粒镶嵌结构，但以细粒结构为主；其表面常见孔眼或凹凸不平的结构。

　　这个品种的翡翠说好不好，说差也不太差，一般来说，多归为中档翡翠。

　　虽然只是中档翡翠，但问题是这块翡翠的体积比较大，如果都掏出来的话，差不多能有一个两三个西瓜那么大……这得能掏出来多少副手镯啊！

　　哪怕江少游对于翡翠的市价了解还很少，但是也能看得出来，这块翡翠原石如果能拍下来的话，肯定是能大赚一笔的。起拍价一百二十万，就算有人抬价的话，最多拍到二百多万应该算是多的了，而里面的翡翠掏出来后，估计卖个四五百万都是有可能的。

　　就在江少游还在观察的功夫，别人已经开始纷纷叫起价来，毕竟这块翡翠原石的表现还是不错的，很多人都感觉这块应该能切出翡翠来，刚一开始居然就有五六个人都参予了竞价。

　　曾子晋见状有些着急地说：“怎么样啊……老大，你到是给我一句话呀！我到底是应该不应该拍下来这块啊？”

　　“拍……为什么不拍！”江少游肯定地点了点头，然后伏在曾子晋的耳边，低声说：“我的直觉告诉我……这一块原石应该不错，只要是低于三百万的价格，你就把他拍下来，保管没错！”

　　“真的……老大你确定？”曾子晋眼睛发亮地问到。

　　“我哪敢确定啊！”江少游虽然心里面万分地确定，但是他当然不能这么说，反而露出一副无辜的表情说：“这只是我自己的猜测而已，至于准不准……我又没长透视眼，哪知道那么清楚啊？赌石赌石嘛……这本来就是一场赌博，你要是怕担风险的话那就算了，全当我刚才什么也没说，自己拿主意吧。”

　　“别啊……我信你还不行吗？”曾子晋还以为江少游生气了，连忙拍着心口说：“老大的话我都不相信，那我信谁去……那个……三百万是吧？”

　　“是……”江少游点点头，说：“我的估计是这块原石的价值肯定在三百万以上，不超过这个价，你就拍下来吧。”

　　“好……”

　　曾子晋干脆无比地应了一声，随即就举起他手中的竞价牌，高声喊道：“我出三百万……”

　　“刷……”原本还有些喧闹的拍卖场顿时就安静了下来。

　　这块原石一共有好几个人在竞价，但别看喊价的人挺多，不过所有人却全都很克制，每次喊价最多也就加个两万三万的，所以别看他们喊了半天价，也才把价格抬到一百四十多万。而曾子晋到好，直接把价格加到三百万……这个步子貌似也迈得太大了一些吧！

　　而江少游闻言却险些气得一口老血喷将出来……

　　这哥们儿也太干脆了一些吧？我说让你不超过三百万的价格，就可以把这块原石拍下来，结果你就把所有的过程全部省略掉，直接喊到三百万！别人才喊到一百四十万好不好？你就算要多加点儿价，把别人震住，喊到二百万也就足够了，没必要一下子这么狠吧？这也太凶残了吧！嗯……之前还猜测他的来历背景呢，现在不用猜就知道，他们家肯定是开银行的！这也太不把钱当回事儿了吧？

　　不过不得不承认，曾子晋的这种喊法还真是够了震憾的，反正那五六个原本一直在竞价的人一下子就全部熄火，再也没有人吱声了。结果这块原石自然就稳稳当当地被曾子晋给拍了下来……

　　接下来又拍出去十几块原石后，拍卖会暂时告一段落……虽然还有一百多块原石没有竞拍呢，但是现在已经是晚上五点多了，又到饭点的时间，剩下的那一百多块原石将在饭后继续拍卖。只不过晚上的拍卖形式和白天不太一样，白天的拍卖是明拍，也是最常见的拍卖形式。而晚上的那一百多块原石则采用暗标的形式拍卖。

　　所谓暗标，就不是再这样公开竞价了，而是将自己的竞拍价格写在一张卡片上，投入到对应原石编号的竞标箱之中，到时候谁的竞拍价格最高，自然谁就获胜。

　　刘海涛搞出的这些复杂的拍卖方式，基本上都是照搬的缅甸翡翠原石公盘的拍卖形式，不过事实证明，这样的多样的竞拍形式的确效果比较好。最明显的好处就是……节约时间。下午这一百多块翡翠原石，就整整地拍卖了四个多小时，如果剩下的那些也继续按照这种方法拍卖的话，那么估计得拍卖到天亮才能完事。

　　而用暗标的方式拍卖就快得多了，到时候谁看好哪块原石，就往哪个箱子里投一张竞标卡片就完事了，一百多个原石可以同时进行暗标投标。时间一到，所有暗标箱封存起来，然后由工作人员进行统计。因为总共也只有几十个人参予竞标，而每个人估计平均也只能投三四个标箱，所以统计起来应该会很快的。最多花一个小时的时间，差不多也就能统计出来，直接公布结果后，拍卖就可以结束了。

　　因为马上还要投暗标，所以晚上这顿饭大家吃得都比较快，不到六点半的时候，所有人差不多就又重新返回到了多功能大厅里。

　　就这么一会儿的功夫，多功能大厅里的布置又发生了变化。一百多块翡翠原石被安置在一个个独立的展台上，围着整个儿大厅放了一圈，而在每个展台前则又竖起了一个投标箱。如果决定要投标的话，就需要用自己的身份证到工作人员那里去领取投标卡片了。每个参予竞拍的人都有自己的号码，领取投标卡也只能领取自己号码的投标卡，领取到手里后，还要按上一个指纹以为凭证。

　　这么做的目的是为了避免纠纷，否则要是某人看你不顺眼，直接用张卡片填上你的号码，然后给一块垃圾原石的投标箱里投一张标价十亿的暗标卡，那这笔帐怎么算啊？十亿的标价肯定会中标，但是中标之后你会花钱领走那块垃圾石头吗？而你不领走的话，拍卖方却要追究你的责任……所以，这个投标卡片的安全工作才必须做得全面一些，每人按自己的手印，这个基本上就不可能会被人作假了。

　　江少游和莫雪吃过饭之后，就跟着曾子晋一起回到了拍卖场，然后先帮曾子晋看了一下他看中的另外四块原石。这一看之下，江少游不由得更加赞叹不已！

　　也不知道是曾子晋的运气真的那么好，还是这些价位较高的原石能切出翡翠的比例就是高，这剩下的四块原石中，居然又有两块原石里面都有翡翠。

　　其中一块底价二百三十万的原石，里面是块翠丝种的翡翠，其中黄、白、绿相间的颜色，杂而不乱，看起来就如同是一幅漂亮的水彩画一般。

　　这个翠丝种的翡翠算得上是中高档的翡翠了，虽然还比不上冰种翡翠，但也相差不多。而且翠丝种翡翠的价值弹性比较大，基本上就看具体翡翠的色彩搭配如何了，看起来很漂亮的，自然就能卖个高价，同样是三色交杂，但是色彩搭配给人感觉不舒服，那么珠宝商人在给估价的时候，自然就要大打折扣了。

　　这块翡翠的块头也不小，玉肉足有两个海碗大小，应该能做出不少手镯和挂坠之类的首饰来，其价值到底有多少，江少游也是估计不出来，但是看这么大的一块翡翠，相信至少是远远超出现在这个起拍价了。


第405章 坑爹石头

　　至于另外一块起拍价高达三百五十万的半赌原石，里面虽然也有翡翠，翡翠的种水也很好，但就可惜的是里面的玉肉块头太小，而且最要命的是，那不过一个小孩儿拳头大小的玉肉，居然被一条从皮壳处延伸进去的裂绺给完全破坏了。不但整块玉肉被一分为二，而且还有一些细小的裂绺渗透到了分开的玉肉中去。

　　看到这块原石里的玉肉，江少游也不由得连连摇头，暗叫可惜。他看着这块翡翠原石里的玉肉，种水大概能达到高冰种的程度，也就是仅次于传说中的玻璃种了。如果里面的玉肉没有被破坏的话，哪怕只有小孩儿拳头大小，其价值也非同小可，三四百万拍下来的话，绝对值！

　　可是现在这块玉肉被恶心的裂绺给分开了，那就根本连一副手镯也掏不出来了，而且除非是用树脂填充法，把那分作两半的玉肉中的裂痛给堵死，否则的话恐怕连个大点儿的挂坠都做不出来，最多也就只能打磨出两个戒面来。而一旦往翡翠里面填充树脂的话，那么好好的一块翡翠就算做出成品来，也只能算是B货，再也不是纯粹的翡翠了，同样价值也会大大地下跌。

　　如此一来，这块原石中的玉肉能值上个几十万就算不错了！可以说是谁拍下这块原石，谁就注定得赔钱。相对于三百五十万的起拍价而言，里面那点儿翡翠能捞回的一点儿本钱，也基本上和没有一样。甚至还不如这块原石里什么都没有呢，如果切开后，看着就是一块实心的大石头，那么赌这块石头的人也就死心了，最多就是认赔呗！可要是看到这么一块极好的高冰种翡翠被破坏成这样……那还不得闹心死啊！

　　只是这块原石的品相也着实不错，从皮壳上擦出的窗口就已经能看到晶莹的绿意，和剔透的光泽，稍有经验的人都能看得出来，这块原石里面很可能会切出冰种以上的高档翡翠来。要不是皮壳上那道裂绺的存在，这块原石就算定上一个六七百万的起拍价，那都不算奇怪呢！

　　所以，据江少游估计，这块原石绝对不可能会流拍，而且搞不好还会有很多人抢着竞拍呢！说到底，这块原石才是十足的坑爹石头呢！

　　曾子晋看好的另外两块原石，就更加没什么料了，其中一块是江少游第一个透视的那块起拍价一百八十万的原石，那自然是不用再看了，另外一块起拍价三百万整，江少游透视了一下后发现，这块也同样也是一个金玉其外，败絮其中的坑爹石头。

　　看完了曾子晋选出的那几块原石后，江少游把曾子晋叫到了一个角落里，然后打开拍品相册，指着那块唯一能大涨的原石编号，对曾子晋说：“你选中的那几块原石中，我就只对这一块比较有感觉，至于要花多少钱拍下来……这个你自己掌握吧！而剩下的那几块……我不建议你参予竞拍，感觉不太好……当然，我也不是什么赌石专家，就是给你提个建议而已，至于具体怎么办……还是你自己拿主意吧。”

　　“明白了，那我就只竞拍这一块好了！”曾子晋说着用手托着下巴，犹豫着说：“不过……我的竞标价要写到多少？少了肯定不行，刚才就看到好几个老家伙在围着那块原石转，恐怕全都看好这个了！那……要不就在起拍价的基础上，再翻一倍，这样可以吧？”

　　江少游见曾子晋这么说，也没有发表意见，只是让他自己拿主意就好了。起拍价二百三十万的原石，给出一个四百六十万的竞标价，到也不算高得太离谱。毕竟这次是暗标竞价，和下午的明标完全不一样，如果是明标的话，江少游还可以劝曾子晋不要一次把价格加得太多，但暗标就不同了……因为你只有一次出价的机会，一旦出价低了，被别人超过，那么就再也没机会了。

　　而且江少游也看出来了，曾子晋的家里肯定很有钱，就算不是开银行的也差不了多少，人家根本不差钱啊！更何部四百六十万这个价格拍下那块绿丝种的翡翠，也必然是有赚无赔，既然如此，那还有什么好担心的？

　　不过当曾子晋在填写竞标卡片的时候，江少游还是忍不住提醒了他一下，说：“说不定别人也会有和你一样的想法，也准备投起拍价的两倍价格的暗标，所以……我建议你不妨再多写一个零头，比如四百六十三万、或者四百六十五万，这样一来……就不大可能会有人和你投出同样的竞标价了。”

　　“有道理！”曾子晋到是从善如流，闻言立刻在竞标卡片上填上了一个469万的数字……

　　暗标投标的结止时间是晚上七点半，江少游见还有半个多小时的时间，便带着莫雪继续在大厅里转悠起来，准备再选择一些原石透视一下，看看还有没有别的能够大赚一笔的原石，自己也好竞拍两块。

　　这下午的时间过去，江少游中途只是使用了几次透视能力而已，因此现在江少游的精神能量虽然还没有完全恢复，但也恢复得七七八八了，所以如果他不惜耗费精神能量的话，接下来再透视个二十多块原石也完全没有问题。

　　只是现场还有一百多块原石呢，而这二十多块怎么选择，就很有学问了。

　　上午透视原石的时候，江少游还是有些小家子气了一些，主要把目光都投在了那些起拍价较低的原石上。这可能还是由于江少游穷人当惯了，有些底气不足的关系。

　　别看江少游的银行卡里还有二千多万的存款，可是……看一看那些动辙起拍价就三四百万的原石，江少游要是一口气拍下个五六块的话，搞不好就会直接破产了！因此他才本能地抗拒那些价位较高的原石。只想着以小搏大，最好是只花几万、几十万块钱，就能买到一块价值几千万甚至是上亿的极品翡翠原石才好。

　　不过现在江少游也算是看明白了，人家将那些翡翠原石定出高低不等的价格也是很有道理的，至少定价的这个人也绝对是一个赌石的高手。所以呢，价格高的原石，能出翡翠的几率就一定要比价格低的原石高得多。

　　之前江少游一共透视了三十七块原石，但却只发现了三块里面有翡翠，其中一块里面的翡翠还是垃圾货色。而刚才给曾子晋看过的那五块原石中，居然就有三块里面有翡翠，其中之二还是大涨的中高档翡翠。

　　从这个比例的对比中，就已经能够看出问题了。购买价格高的原石，要担负的风险比较大，但同时，能够收获利益的机会也比较多。而购买价位比较低的原石，担的风险是少了，可同样收获利益的机会也会少很多。

　　不过这只是针对普通人而言的，而对江少游来说……购买价位较高的翡翠原石，他也只是多出了一些最初的投入而已，只要看准了里面的翡翠再出手，完全不存在任何的风险问题。

　　之前一共透视了三十七块原石，结果才只找到了两块值得投入的，而他要是一开始就将目标对准了高价位的翡翠原石上呢？那么收获得肯定不仅仅只有这一点儿了！

　　好在江少游现在的精神已经恢复了大半，所以机会还是有的，于是这一次江少游索性不再去看那些中低价位的原石了，而是直接从价位最高的原石看起，再依次按照价格的排比往下看，能看多少就看多少吧……

　　首先，江少游看的自然是全场起拍价最高的那块原石。这块起拍价为五百五十万的原石块头并不大，差不多也就比一个足球稍大一些，原石的一端擦开了一个窗口，显露出一片均匀喜人的绿色……对比上午时刘文采给他看的那些高档翡翠的图形介绍，江少游发现这一块翡翠原石露出的绿色竟然是十分罕见的祖母绿！

　　颜色的好坏，对于一块翡翠而言十分的重要，而祖母绿算是绿色系的翡翠中仅次于帝王绿的颜色了，至于种水从窗口表面上还看不太出来，但肯定不会太差了，玻璃种是不太有可能，但达到冰种的层次还是很有可能的！

　　那么只要这一块原石的表里如一，里面真的有一块冰种祖母绿翡翠的话，也不用太大，但凡只要能掏出一副手镯的体积的话，那么这块翡翠的价值恐怕就不会少于千万之数了！如果玉肉再大一些的话，值个两三千万也不是没有可能的。要不然的话，这块原石的起拍价也不会定到五百五十万这么高的价格了。

　　然而，当江少游将自己的目光缓缓透入到这块原石中去时，却是一阵无奈的苦笑。

　　这块原石里面的确是有翡翠，但却即不是冰种，也不是祖母绿的颜色，除了露在窗口表面的这一小块之外，越是往里，颜色越差，种水越是糟糕，这原石里的玉肉到是有成人的拳头大小。但总的来说，这块翡翠的种水只能算是豆青种，而颜色偏于菠菜绿的色调，并且色泽分布极不均匀，有的地方浓、有的地方淡。

　　要是让江少游给这块原石里的玉肉估价的话，大概也就只值个十几万也就到头了。如此看来，这三百块原石中，还真就属这一块最坑爹了！

　　但不管怎么说，这块原石中还真的有翡翠，这也坚定了江少游要在高价位的原石中寻找机会的决心。


第406章 不要玩得这么凶啊

　　接下来，江少游一鼓作气地连续透视了十六块原石……他原本觉得自己的精神恢复到这种程度，应该能透视二十块左右的原石，不过这也仅是一个大概的估计而已，毕竟那些原石的体积有大有小，透视体积较大的原石，耗费的精神就较多一些。而这些价位高的原石体积则普遍都要稍大一些，所以江少游透视完十六块原石后，精神也就再次耗费得差不多了。

　　果然不出江少游的所料，越是价位高的原石能出翡翠的几率也就越大，单只是这十六块原石中，居然就有五块里面是有翡翠的。当然，五块原石不可能全都是大涨的，其中也有两块原石里面虽然有翡翠，但翡翠档次不高，和原石的起拍价根本不相符，所以真正有价值、值得竞拍的也只有三块而已。

　　这三块值得竞拍的原石里面的翡翠也不是什么太高档的货色，所以就算有涨头也不是太大，但因为三块翡翠里的玉肉体积都比较大，所以如果成交价不是高得太离谱的话，估计每一块原石赚个一两百万应该不是问题。

　　如果能够将这三块翡翠原石也成功地拍下来的话，加上江少游下午拍到的那两块原石，这五块翡翠原石大概也能让他赚到一千多万了。

　　一天下来就赚一千多万，这绝对算是一个相当疯狂的生财之道了！不过却没有到达江少游预期的效果，主要就是因为江少游的透视能力还是有着一定限制的，并不可以无限制的使用。总共三百块翡翠原石，江少游两度把自己累得精神萎靡，却也只透视了不到六十块，堪堪只是全部原石的五分之一而已。

　　而沙门这里的赌石还只是小打小闹而已，若是有朝一日，等江少游去了昆南那边赌石盛行的地方，甚至是直接到缅甸的赌石公盘上，到时候面对着堆积如山的翡翠原石，自己的透视能力却跟不上需要，眼睁睁地看着一块块的好翡翠和自己失之交臂，那得是多么郁闷的一件事情啊！

　　虽然决定了要竞拍的对象，不过江少游并没有立刻将竞拍卡片投入到暗标箱里去。因为距离暗标投标的截止时间还有二十多分钟，江少游决定再多等一会儿，最好是卡在投标截止之前，再把卡片填好投进去就行了。

　　其实这种投暗标的形式，对江少游来说是更加有优势的。因为明标竞拍的时候，别人还能跟着捣捣乱，让江少游无法以一个较低的价格拿到自己想要的原石。

　　但是投暗标的话就不同了，江少游拥有透视眼，可以提前把别人丢入到暗标箱中的竞标价格都看得一清二楚，这样一来江少游就可以填一个刚好比别人给出的最高价稍高一点点的价格，就直接将这块原石拍下来。而别人却不清楚江少游会填写的竞拍价是多少，所以就算是想给江少游捣乱，也不知道该怎么捣乱才好。

　　比如之前在明标竞拍中一直跟江少游较劲的那个中年人，如果在暗标这个环节，他也想给江少游制造麻烦的话，就必须得投出一个很高的竞标价格，才能确保不让江少游把原石拍到手。否则他投标的时候，如果填写的竞标价比江少游低的话，那就没有任何作用了。

　　可问题是……对方的目的很可能是只想让江少游多花点儿钱去拍原石，而并非是想让江少游拍不到原石，所以说……他就算是想捣乱，也没办法捣啊！

　　尽管如此，江少游却仍然不敢大意。虽然他要竞拍的只有三块原石，但是他却在工作人员那里，一口气领来了十几张竞标卡片。等到截止时间到来之前，这十几张卡片江少游都会投入到不同的原石竞标箱里去。当然……往其他的原石投标箱里投入的卡片上他只会填写那块原石的起拍价，这样一来，但凡只要有一个人和江少游竞争，那么江少游就不可能会把那块原石拍下来。因此，江少游最后能拍下来的原石仍然只有那三块，而其它的不过都是他设的障眼法罢了。这样一来，就算那个暗中捣乱的家伙还想针对江少游出什么么蛾子，他也找不到江少游的真正目标。

　　否则江少游还真怕那家伙吃饱了撑的，在江少游要拍的那三块原石的投标箱里投入一个天价的暗标价格来。这到也不是没有可能的事情，毕竟那个家伙铁定是刘文采找来的托儿，因此他就算是把竞拍价格填得再怎么高，也不用真的掏钱来买原石，最多也就相当于那块原石被他们老刘家自己给拍了回去、或者是流拍了而已。

　　不过江少游相信，若是自己只投了两三块原石的暗标的话，对方还有可能会这么跟自己折腾一下，就算他们自己占不到便宜，也得恶心一下江少游。可江少游要是一口气投了十几块原石的暗标，那么他们绝对不可能把这几十块原石都给自己拍回去……如此一来，对他们刘家的损失可就太大了！

　　江少游先将其他那些用来作障眼法的竞拍卡片填写完毕，至于真正要竞拍下来的三块原石的编号等信息都填了上，唯有竞拍价格一栏先空着不写。然后他就装模作样地观看着那些摆放在展台上的翡翠原石，与此同时还暗自使用透视眼，把那三块他准备竞拍的原石展台前的暗标投放箱里面已经投入的卡片给查看了一遍。

　　还好，至于到目前为止，这三块原石的竞标者都不算多，最多的一块也只有四个人兑标，而且出的价格也都相对保守偏低。如果接下来，一直到截止竞拍前，都没有人再投入高价的竞标卡片的话，那么江少游就能以一个极其低廉的价格把这三块翡翠原石都给拍下来了。

　　不过江少游也知道，肯定也有人会和他一样，都是在等着竞标截止前的时候再投放竞标卡片的。好在别人没有透视的能力，所以早投一会儿、晚投一会儿对他们的影响也不大，这么做不过就是存在着一种心理安慰罢了。因此，他们就算要在最后时刻再投标，也不可能真的卡着截止投标的时间才投入卡片。

　　莫雪看到江少游的手里掐了那么一大把的卡片，还以为江少游真的要一下子竞标十几块原石呢，不由得暗自心焦起来，抽了一个空儿，见旁边没有别人，便对江少游小声说道：“少游……你要玩一下赌石也不要紧，可是……不要玩得这么凶啊！这……你刚才就已经花出去了小一千万，这要是……等下再拍下这么多石头，你还不得直接破产啊！呜呜呜……雪姐还指望着让你养呢，你可不能这么祸害咱家的钱啊！”

　　江少游闻言呵呵一笑，说：“行了，雪姐，你放心吧……我有分寸的。不信的话你自己看看，我手里这一把卡片大多数填写的都是那些原石的起拍价，但凡只要有一个人和我竞拍，我也肯定拍不着那些原石。我真正的目光只有几个……嗯，这次我会小赚一笔的，你放心……我有这个把握。”

　　“哦……原来是在玩心理战术啊！”莫雪松了一口气，说：“这样我就放心了，还真以为你小子赌石赌红眼了呢！”

　　“怎么会……我的钱也不是大风刮来的，哪能真那么祸害呢！”江少游忽地一时心血来潮地说：“雪姐，要不你自己也拍一块原石玩玩吧……竞拍的钱由我来出，如果赚了是你的，赔的算我的，怎么样……嗯，你自己选一块石头，我再帮你把把关，看看你的运气怎么样。”

　　“还是不要了吧！”莫雪瞄了一圈，看了看那些翡翠原石的竞标底价，见这一百多块原石基本上最低的底价都要一百多万，顿时把脑袋摇得像波浪鼓似的，说：“我还是不玩了！有这一百多万干什么不好，买一块大石头……难不成还真的搬还家里腌酸菜啊？”

　　江少游却觉得带着莫雪来了一趟，光让她当一个看客也不好，于是一个劲地架拢说：“没事儿，我都说了……你选定之后，我再帮你把关，保证你赔不了就是！”

　　“拉倒吧！”

　　莫雪不以为然地说：“如果你真的精通赌石的话，我让你把把关还行，可是……你分明也是上午才跟那个什么刘大少学的这些门道儿，咱俩的水平基本上都差不多，就算有你把关那也没准儿啊！”

　　江少游笑着说：“那可不一定啊！你还不了解我吗？我什么时候会做没把握的事情啊？你就随便选一块原石，就一次的机会……然后我再感觉一下，如果感觉不好的话就算了，感觉好的话，说不准你还能大赚一笔呢！”

　　江少游过了这一会儿的功夫，精神又稍微恢复了少许，多了不行，再勉强看个一两块原石应该是不成问题，所以才想着让莫雪也借借自己的光，赚上一笔。否则他连曾子晋这个刚认识的朋友，都帮人家大赚了一笔，没理由却不照顾一下莫雪呀！

　　“还是算了……”莫雪神态坚决地说：“这里的石头都太贵了，就算我真的要选的话也不在这里选……那个刘大少不是说了吗？他们这里还有一些以前留下来的积压的翡翠原石，那些原石的价格都不太高，如果我真要玩的话，等下随便挑一块几万块钱的石头就算了。到时候就算是切不出来翡翠，也不至于会太上火。”


第407章 解石

　　“得……你还真是够了会过日子的，那由你吧……”

　　江少游看看时间，见距离最后截止投标的时间已经没有几分钟了，索性也就不再劝说。眼见着似乎有两个人刚刚将卡片分别投入到了自己准备竞拍的两块原石的暗标箱里，他赶忙转身走到那附近，打开透视眼看了一下，见这两人投入的竞标价格果然别原来那几个人的竞拍价格都略高一些，便立刻在心中拟定了一个新的竞拍价格。

　　幸好他之前没有急着把竞拍卡片投进去，否则这暗标的规则是每个人只能对一块原石投入一张竞拍卡片，一旦发现自己的竞拍价格投得低了，到时候想改都没有机会改了！

　　时间一分一秒的过去，直到距离截止时间还有三分钟的时候，江少游仍然没有动，继续站在不远不近的地方在观望着。果然……听到主席台那边的提醒声音，有几个人立刻填写了卡片，匆匆地跑过来在几个箱子里连续投入了自己的竞标卡片。其中就有五个人投入到了江少游选中的那三块原石的暗标箱之中。

　　江少游赶忙再次展开透视能力，飞快地把这五个人投入卡片的竞标价格瞄了一遍……然后这一次就没有再等待了，拿起笔来，飞快地在那三张卡片上填写上了竞标的价格。

　　而这时候，距离投放暗标的截止时间已经不足一分钟了，江少游连忙将手里的十几张卡片分给了莫雪一半，让他帮自己一起把这张卡片投入到对应的暗标箱里去。

　　江少游这边一动，那个一直跟江少游作对的中年人也不知道从哪里冒了出来，手里捏着几张空白的卡片，一见到江少游将卡片投入到暗标箱里，他就立刻上前查看了一下那个暗标箱对应的赌石编号，手里拿着笔立刻刷刷地在卡片上填写起来。

　　不过当他看到江少游居然一口气投了七八张卡片到不同的暗标箱里后，就顿时傻眼了，尽管他填写卡片的速度已经很快了，但仍然不过才填写了两张卡片，音箱中就传出了投标截止倒计时十秒钟的提示……

　　那中年人愣了一下，还是将那两张卡片投入到了对应的暗标箱中，然后就只能看着江少游手脚麻利地将最后两个卡片投入箱中，然后回过头来冲着他眨了眨眼……

　　“我去……我说老大，你这可是大手笔啊！”

　　曾子晋左右就投一块原石，而且也没耐烦等到最后时刻才投，早早地投完了卡片后就在一旁的休息室里喝咖啡呢，等听到投标要截止的时候才从休息室出来，正好看到江少游和莫雪一起疯狂投卡片的举动，不由得把他震得一蹋糊涂，连连赞叹着说：“你这次投了多少块原石……没有二十块也有十七八块吧？这要是全被你拍下来了，那至少不得六七千万吧！真没看出来……老大你还是一个土豪啊！土豪……我们做朋友吧！哈哈哈……”

　　江少游摇了摇头，说：“得了吧……我那就是忽悠人的！其实真投的没几个！”

　　曾子晋闻言立刻明白是怎么回事儿了，回头看了看那个正在不远处望着这边的中年人，微微皱了皱眉头，说：“这小子什么来路，为什么总是针对你，简直像只苍蝇似的……我说老大，要不我帮你警告他一下怎么样！”

　　江少游说：“算了，反正投标也结束了，他再想针对我也没机会了……这种小人，没必要和他一般见识。”

　　“说得也是……”曾子晋知道江少游这么说大概是不想借助他的权势，便也没有再坚持，而是拍了拍江少游的肩膀，满脸兴奋地说：“这暗标要开标还得一个小时以后，走吧……要不我们先把下午拍的原石给解开，哇……能不能找到一块让我们家老爷子满意的礼物，就看这一次的了！”

　　“也好……”江少游也没推辞，反正在这里等着也是干等着，他下午也只拍了两块不大的翡翠原石，如果速度快一些，说不定赶在开标之前，就能把那两块原石里面的翡翠都解出来呢！

　　于是三人便一起先去划了款，把下午拍到的翡翠原石给拿到手，随后就推着小车，直奔后面的室内解石场……

　　这地方原本就是翡翠原石加工厂，自然不会缺少解石的机器，只见在一个比前面的多功能大厅小不了多少的室内解石场中，左右各自摆放着一排解石机，每一排五台，一共有十台用来解石的机器。

　　其实像今天这种规模的翡翠原石拍卖会，这里也是要隔上一段时间才会举行一次，所以这些机器大多时候都是空闲的，但一旦有拍卖会的话，这里的机器就算有十台也都不够用。因此，自然是谁先占到谁先用了。

　　江少游他们算是来得比较早的，江少游和曾子晋就各自占到一台相邻的解石机。

　　解石场里也有现成的解石工人，可以帮这些竞拍到原石的客人进行解石，否则的话那些一个个大腹翩翩的富豪们又哪里干得了这种活，别说是解石了，你就算让他把翡翠原石搬到解石机上，他们都得累昏了。

　　不过这些解石场的工人解石的时候都比较保守，大多都是用砂轮慢慢地延着原石的皮壳往里面磨，什么时候见了绿，再换一个角度继续磨，这样一来的话解石的速度自然是快了不了，哪怕就只有一个足球大的原石，也够他们解上大半个小时的。

　　但是这样子解石的话，风险是比较小的，基本上不会让里面的玉肉有所损伤。否则的话，若是用切石刀直接从中间把原石给切开的话，那样子解石的速度到是快了，可是一个搞不好……若是里面真的有翡翠的话，这一刀切下去，就有可能会把好好的一块玉肉给切成了两半。虽然说就算切成两半，里面的翡翠也不会减少，但是块头儿小了，说不定原本能掏出几副镯子的翡翠就一副镯子也打不成了，那样的话这翡翠的个人价值就会立刻减少了大半，实在是各不偿失。

　　这些解石工人可是担不起这个责任，所以你若是让他们来解石的话，他们才会不厌其烦地用砂轮慢慢地给你磨。当然……如果是原石的主人有要求，主动让工人把原石剖开的话，那就另当别论了。

　　江少游虽然只有两块原石，不过如果让解石工人这么一点点慢慢磨的话，恐怕一个小时根本解不完，于是在将第一块原石搬到解石机上后，他就直接拿起一旁放着的粉笔，在那块原石上画了两道线，然后就让解石的工人按照这两条线把这块原石切开。

　　这两条线有一条是齐着里面的玉肉而画，另外一边就稍微错开了一点儿距离，不过顺着这里切开之后，只要稍微打磨一下，里面的玉肉也就差不多该露出来了，总是比用砂轮一点点磨要快得多了。江少游这么画到不是怕解石工人一刀切歪再把玉肉给伤着了，而是觉得自己这两条线，如果全都正好画在玉肉边缘的位置上，那也太引人注目了一些！这一刀正好切到玉肉的边缘，你还能说是运气比较好，但两刀都正好卡在那个玉肉的边缘线上，哪里会有这么好的运气啊！所以，到时候恐怕会引起别人的怀疑什么的，那可就不妙了！

　　那个负责这台机器的解石工人自然也希望能碰到干脆些的客人，不过出于职责还是提醒了江少游一下，这样直接下切的话，很有可能会切坏里面的玉肉。在得到了江少游的确切答复，就算切坏了里面的玉肉也不需要他来负责后，这才麻利地开动了切石刀，稳稳地一刀切了下去……

　　石屑纷飞之间，那块原石很快就被一切两半，解石工人扯过水管往两半原石上一浇，顿时就见原石的横切面上现出一片白雾状的结构来。他立刻惊喜地叫道：“见雾了……恭喜老板，您这块原石多半要大涨了！”

　　解石工人虽然是赚的死工资，不过能在这里侍候这些购买赌石的大老板，也是一个美差，碰到那些大方些的老板，一旦解出一块大涨的翡翠原石，多半都能获得不菲的小费，所以这解石工人见到这一刀切下来后，赌石的表现看涨，也不由得衷心地欣喜起来。

　　江少游自然知道这块原石肯定是大涨的，闻言也只是微微一笑，说：“好……借你吉言，接着切吧！”

　　“啊……还要切那一刀啊！”那解石工人有些为难地说：“这里切开的断口处既然现了雾，不如就顺着这边往里慢慢磨好了，万一再从后面切一刀的话，把好好的块玉肉给切坏了，那可就……”

　　“没事儿……”江少游装出一副败家子的德行，说：“我还赶着等一会儿去参加揭标仪式呢，这么慢慢磨得磨到什么时候，左右也不过就是几十万块钱的玩意儿，切吧……切坏了算我的，只要出了翡翠，少不了你的小费就是。”

　　“得……那我就真切了！”见江少游这么坚持，那解石工人自然也没什么好说的，只好把切掉一块的原石又在机台上掉了一个方向，然后调整好角度，继续按照江少游先前画好的另外一条线一刀切了下去……


第408章 谁更幼稚

　　“我说老大，还是你这样子解石够痛快呀！”一旁的曾子晋那块原石还在机器上用砂轮慢慢磨着呢，眼见着磨了半天，才磨去半寸厚的皮壳，里面还什么都没看到呢，曾子晋不由得有些着急起来，跑过来对江少游说：“要不老大你也帮我把那块原石画道线，让他们一刀切下去算了……看着那砂轮这么慢慢地磨下去，实在是太急人了！”

　　江少游苦笑着说：“别啊……我是因为有两块原石在这儿，怕一个小时的时间不够，这才让他们拿刀切的，你左右就这一块原石，有什么好急的，早早地解完了你不也没事儿干吗？”

　　曾子晋想想也是，就只好讪讪地回到他的机台那边，无聊地望着砂轮带着石屑飞快地旋转……

　　“哟……江院长，你这就直接把原石切开了呀！”

　　曾子晋刚走，就见刘文采坐着轮椅被人推了过来，这货一看到江少游的那块原石居然直接放到机台上就开切，一张丑脸就立刻笑起了一堆桔子皮状，咂巴着舌头，说：“还是江院长够魄力啊！第一次赌石就敢这么玩！怎么样……这块石头看涨了没有？”

　　江少游一看到刘文采那张丑脸就想吐，皱着眉头转过身去，说：“当然看涨了……这还得感谢刘大少给我这个发财的机会呀！”

　　刘文采嘿嘿一笑，说：“小意思……小意思了……嗯，不过你要是万一赔得血本无归，也不要怨我呀！嘿嘿……我可是听说了，江院长好大的手笔，刚才投暗标的时候，一口气投了将近二十块原石……呃，而且那二十块原石最便宜的一块起拍价貌似也在二百万以上！我就是有些奇怪……不知道江院长要是真的全都拍中了，你真的有那么多钱来付款吗？”

　　“那就不劳刘大少操心了！”江少游冷笑着说：“只要是我拍中的话，肯定不会少付你一分钱就是了！”

　　“那到是……江院长可还有着邹氏正骨医院百分之三十五的股份呢！呵呵……要是你输得实在付不起款的话……那就把你的那些股份抵押给我好了！”刘文采露出一脸阴森的笑容说：“虽然我对经营医院没什么兴趣，不过听说你们那家医院里的护士都还不错，如果我成了医院的股东，没事儿的时候去玩一玩那里的护士也是一项不错的娱乐啊！”

　　“那你可就要失望了！”江少游瞥了刘文采一眼，说：“我有一种预感……这一次我说不定能赚上个几千万，最近我正琢磨着要买一幢别墅呢，可就是没钱啊，正好这次赚了钱就可以考虑这个问题了！”

　　“哟……你这心还挺大呀！”刘文采用力地撇着嘴，说：“每个玩赌石的人都觉得自己肯定能赚大钱，不过正所谓‘一刀穷，一刀富’，‘一刀天堂，一刀地狱’，是赚钱还是赔钱，还得看您的眼光和运气，得看您买的原石里面有没有货。愿望是美好的，可现实往往是很残酷的，如果您这块翡翠切开一看，就是一个石头弹子，那您也别哭啊！”

　　江少游自然不会被他给打击到，指着机台上正在切割的那块原石，说：“我的运气一向都很好，想来今天也不会例外。‘一刀天堂，一刀地狱’是吗？我猜这一刀下去，我就要上天堂了，呵呵……谢谢刘大少的祝福啊！”

　　刘文采闻言狠狠地翻了一个白眼，心说……我什么时候祝福你了？我分明是在诅咒你好不好？你丫的是真的听不懂，还是脑子进水了啊！

　　刘文采自是不愿意让江少游把自己的意思曲解成好话，于是继续冷嘲热讽地说：“有时候上天堂和下地狱其实都是一个意思，反正那都不是活人去的地方，你说是吧……哈哈哈……江院长如果那么有把握的话，不如我们两个来赌一下，如果这一刀下去，江院长这块原石大涨的话就算你赢了，如果切垮的话就算我赢了，怎么样？”

　　江少游转头盯了刘文采一眼，说：“怎么……刘大少要和我赌一把？好哇……那你说赌点儿什么呢？”

　　“简单……”刘文采说着往他身后一个解石工人推来的一个推车上一指，说：“这里是赌石的地方，我们之间打赌，当然还是赌石头最合理了。喏……这些都是我闲着没事儿，准备解着玩的，如果等下江院长赢了的话，我让你任意地在这些原石中挑一块当作你赢得的彩头，如果江院长这一刀切垮的话……那我也不要你别的东西，只要把你切垮的这块原石输给我就成，怎么样？”

　　江少游往那个小车上瞥了一眼，然后冷笑着说：“如果我没看错的话，你车上这几块应该都是今天下午拍卖会上流拍的那些低价赌石吧？那块最大的好象是起拍价一万块钱的那块吧？我还琢磨着买回家里腌酸菜时压缸用呢，不过下午来晚了一会儿，结果这块原石就流拍了！呵呵……刘大少果然是好算计啊，你这几块原石最贵的一块应该也就值个几万吧？而我现在解的这块却是四十二万拍来的，刘大少想用你这堆垃圾来赌我这块四十多万的原石，你是欺负我不会算术吗？”

　　刘文采冷笑一声说：“我怎么就欺负你了？你看看你那块原石，原本块头儿就不大，现在又切过一刀了，如果这第二刀下去还不见绿的话，那你这块原石基本上也就是一块废柴了，论起价值还未必比得上那块压酸菜缸的原石值钱呢，我这几块原石虽然品相不太好，可毕竟还没切开呢，那就一切皆有可能。怎么……江院长不会是不敢赌吧？如果你怕输的话那就说一声，本大少不会为难你的。”

　　眼见着那块原石这刀已经切下了一大半，江少游蓦地回头看着刘文采说：“你这个激将法实在是有够幼稚的，不过……我还是同意和你赌了，因为输的那个人肯定会是你！”

　　“哦……真的！”

　　刘文采闻言顿时欣喜万分起来，说真的……他带来的这一车子的原石还真就和一车的垃圾差不多。原本就是从缅甸边境那边进货的时候，人家搭送的几块赠品，虽然也是从翡翠矿里面开采出来的，但从这品相上来看，有翡翠的可能性几乎为零。

　　尤其是江少游说的那块准备要买回家压酸菜缸的半赌毛料……说它是半赌毛料，其实不如说是一块废料，这块原石的确是切过一刀，但切过之后现出石心里面的黑渣，那么只要是稍有一点儿常识的人也知道，这块原石就已经可以完全确定，不可能有翡翠了，要不然这么大的一块原石，也不至于定到一万块钱这么低廉的起拍价了。

　　刘文采这一车里面几乎全是这样的垃圾货色，拿到拍卖场上也只是想糊弄一下不懂行的人，没准儿就有哪个脑袋进水的人肯花钱拍下这几块垃圾呢！虽然说这几块原石都很便宜，但只要能卖出去个一两块，也差不多可以把这趟拉原石的运费给赚出来了不是？

　　不过老刘家的如意算盘没有打响，这几块垃圾根本就无人问津，最后全部都流拍了。如果是稍好一点儿的原石，就算是流拍了，刘海涛也可以再和别的翡翠原石拍卖场进行交换，但是这几块垃圾就不可能再拉过去丢人现眼了，可能白给人家人家都嫌占地方呢！于是刘文采这才准备着拉到解石场来，把这几块原石给解开看看，虽然他明知这几块都不大可能会有翡翠，但反正放在那儿也没用，万一解出来一小块翡翠呢！哪怕只有个指甲盖大的翡翠，不也能做一个戒面，卖几百块钱嘛！

　　而现在，刘文采就要用他这一车垃圾和江少游对赌一次，用自己的垃圾去赌江少游那块四十多万的翡翠原石。虽然那块原石还没有解开，不过刘文采也看到了，在这块原石的另一端，刚刚已经切过一刀，并且现出了白雾状的结构来。

　　翡翠原石中出现这种白雾状的结构，那么基本上就差不多可以确定，这块原石中肯定会有翡翠了，只是里面的玉肉是什么种水、到底有多大都还不好说。

　　刘文采见状自然是眼馋万分，而且他生抓硬拽的把江少游给骗到这里来，为的就是让江少游赔钱的，可不想让江少游大赚一笔！所以，他才想方设法地要把这块已经切过一刀的原石骗到手里来，这才想了一个用自己的垃圾去赌江少游这块几乎必然会出翡翠的原石。

　　话说……就算这块原石里面会有翡翠，但只要那翡翠玉肉的块头儿不太大，这一刀切下去也未必就能切涨了，所以刘文采还是有赢的机会的，而且赢的几乎还挺大。

　　只是……这么明显的骗局，相信只要稍微长点儿脑子的人应该都不会上当，所以刘文采说是这么说了，却也没敢指望江少游真的能答应他。正如江少游刚才所说，他这个激将法实在是有够幼稚的，除非是心智不成熟的小孩子才会被他随便激两句就答应这种明显不公平的赌局吧？

　　然而，刘文采却万万没想到，江少游既然都已经说他的这个激将法实在是有够幼稚的了，怎么居然还会答应自己呢？那么……这是不是说明江少游他更加幼稚呢？


第409章 垮你妹呀

　　“喂……喂……大家都听好了啊……我和这位江先生要打一个赌，大家帮忙给做一个鉴证啊！”

　　刘文采欣喜之余，却也怕回头这一刀切完了江少游又再反悔，于是连忙高声叫喊了几嗓子，把周围几个正在切石，还有等着看看现场能不能解出上好翡翠的那些珠宝商们给喊了过来，接着就把他和江少游打赌的事情说了一遍，让这些人给做一个证人，这样等下江少游就算要反悔也不行了。

　　那些人都没想到江少游居然会做出如此脑残的决定……用自己一块铁定会出翡翠的、价值四十多万的原石去赌刘文采车上的那些垃圾！而且赌的还只是一块……我去，这人的脑袋刚才不会是被门挤过吧？否则怎么会这么傻啊！

　　只是这些人大多也都认识刘文采，知道他是刘海涛的儿子，而江少游却没人认识，自然没人会向着江少游。而且就算有人觉得江少游可怜，但这种对赌的事情也都是你情我愿的，江少游既然愿意赌，别人又有什么好说的？于是就纷纷点头，答应给刘文采作证。

　　见这么快就聚拢到了这么多的证人，刘文采相信江少游是无论如何都抵赖不了啦，于是便意气风发地大笑着说：“好……那我就看一看你这一刀下去，是涨是垮吧……哦，对了，这是涨还是垮，有时候也很不好说……等下大家都帮忙鉴定一下，他这块原石可是花了四十二万拍下来的，所以嘛……他这一刀下去，如果是不见绿的话，哪怕就算是出了雾，那也证明里面就算真有翡翠，但是块头也太小，根本没有多大的价值了，因此……完全可以断定这刀是垮了，我说的没错吧？或者就算这一刀切出了绿来，但如果种水不好的话，也肯定值不上四十多万，所以还可以断为切垮，大家说是这么回事儿吧？”

　　“对对对……”在场看热闹的人明知道刘文采在坑人，所以大多数人虽然没当场揭露刘文采，却也不好意思跟着他祸害别人，但也有那么几个沙门当地的富豪不忘记在打老刘家的溜须，连连应是说：“这块原石总共也没有多大了，如果切出一块什么豆种、白底青之类的垃圾翡翠来，恐怕也卖不上四十万那么多，那就肯定是垮了，这是毫无疑问的！”

　　另外一人也忙说：“是啊……别说是豆种了，我看就算是切出一块翠丝种一类的中档翡翠，这块也不一定能值上四十万啊！擦……这小伙子还真敢出价啊！就这么一块破石头，能值四十万？做梦呢吧？”

　　江少游对于这些捧臭脚之人的无耻完全无视，只是笑吟吟地望着那已经快要切到底的切刀，说：“刘大少你放心……如果这一刀下去，这里有一半人说我切垮了的话，那么哪怕见了绿，我也同意是你赢了，这样行了吧……呵呵，谁输谁赢，马上就见分晓了，您用不着再在那里发动群众了！”

　　刘文采闻言嘿嘿一笑，说：“我这不是怕到时候说不清楚嘛……先提前把切涨和切垮的标准定下来，那么等一下某些人就无法再抵赖了，你说是吗？”

　　江少游明知刘文采这句话中的某些人就是在指他，却仍然很认真地点了点头，说：“嗯……有道理，那我还得感谢刘大少啊！哦……这一刀切完了，快看看涨了没有？”

　　机器轰鸣声已经停了下来，机台上的翡翠原石已经被一切两半，不过因为两个切面上都还沾着不少的石粉，所以暂时还看不出来这一刀切涨了还是切垮了。

　　“哗啦啦……”解石工人拿着水管往两个横切面上一冲，顿时就现出了切面上的颜色来。

　　“没有绿……哈哈……没有出绿，你垮了……哈哈……你输了！”

　　刘文采坐在轮椅上，不太方便看机台的赌石，但还是用力抻着脖子往上瞄着，因为角度的关系，他也看不太清楚，但至少他也知道那两个横切面上都没有一丁点儿的绿色，至于什么红色、紫色、蓝色之类的也通通都没有，那这不是切垮了是什么？于是还不等别人看清楚，刘文采这边就已经给这场赌约下了结果。

　　“等等……我看到了什么……天啊……我看到了什么！”

　　刘文采那边笑声还没断，就见一个在这里等着要收购翡翠的珠宝商已经两眼发直地吼叫起来，说：“好剔透的光泽，好高的透视度……这……见鬼了！这一切居然直接就把玉肉切出来了！怎么可以这么解石呢？这么极品的翡翠，要是一刀给切毁了怎么办？这是犯罪啊……这简直就是犯罪呀！”

　　那个珠宝商的喊叫声惊动了周围所有看热闹的人，大家纷纷拥上去仔细观瞧，顿时就把刘文采的轮椅给挤了出去，急得这家伙坐在车上哇哇直叫……“说什么呢……什么就极品翡翠了？分明连点儿绿色都没见着……怎么就成急品翡翠了！我说那哥们儿，你就江院长请来的托儿吧？”

　　那珠宝商闻言忍不住从从群里探出头来，对着刘文采愤怒地说：“刘大少你说话得负责任啊……什么就是我是别人请来的托儿了？我可是金乐福珠宝商行的董事，你觉得我会给别人当托儿吗？你要是再说这样不负责任的话，我不排除会用法律来维护我个人和商行名誉的可能！”

　　刘文采一听说这人居然是金乐福的董事顿时吓了一跳，金乐福可是国内相当有名的一家珠宝联锁店，在全华夏，几乎每一个地级以上的城市，都肯定能看到金乐福的招牌。别看刘海涛号称是沙门首富，但是人家一个金乐福的董事都肯定会比他还有钱得多，而且金乐福能把买卖做到这么大，官面上也不可能会没有靠山。刘文采要是得罪了这人，那搞不好连他自己的老子也会被连累了，这才是最正宗的坑爹呢！

　　见到那珠宝商好象真的生气了，刘文采也不由得暗自害怕，连忙赔着笑脸说：“对不起……对不起啊……我就是那么随口一说，并没有污蔑您的意思。呃……主要就是我刚才看了一眼，那两个横断面上分明连一点儿绿色都没见，这……怎么就出极品翡翠了呢！所以……这个才会一时说错了话，您老可千万别见怪啊！”

　　那珠宝商闻言这才面色稍好了一些，但仍旧冷笑了一声，说：“你一个小毛孩子，懂得什么叫极品翡翠吗？谁告诉你极品翡翠就一定要出绿了？虽然现在这个切面上只露出了一点儿玉肉，但是如果我没看错的话……这可是一块高冰种的料子啊！高冰种你懂吗……只差一点点就是玻璃种了！这样的好料子，我都已经很久没见到过了，如果这还不算极品翡翠的话……那也就只有玻璃种才能算得上了！可是……现在这年头，还有玻璃种的翡翠原石了吗？反正我是好几年都没见着过了！”

　　玻璃种翡翠玉来源于老坑翡翠原石，老坑翡翠原料在产地是很稀少的，占矿山翡翠原料出产量不到1%；而这1%已经开采了这么多年，早就已经几近枯竭了，尤其是到最近的一些年月，随着翡翠在珠宝市场上的走火，翡翠原石的价格也水涨船高，矿场方面为了创造效益，自然也会加大开采力度。这样一来，老坑翡翠原石就差不多快要被采光了，而新坑出产的原石，却几乎不可能见到玻璃种。

　　玻璃种翡翠在早些年间，虽然同样是很稀有的，但至少一年之中总会出现那么几次的，但如今老坑枯竭，可就让玻璃种翡翠差不多再也没有新出世的了。而高冰种算是介于玻璃种和冰种之间的一种翡翠种水的叫法，也有称其为准玻璃种的，在见不到玻璃种的情况下，高冰种的翡翠自然也是相当珍贵的了。

　　赌石就是赌翡翠的种水和赌翡翠的翠，只要种水足够珍贵，那么色彩方面就算不是很好，也同样能在现如今翡翠原料严重供应不足的时代里，卖出一个天价来了。

　　而现在江少游这块刚刚切开的原石，横切面露出来的翡翠种水上一看就是高冰种的层次，至于色彩方面则是近乎于无色的，但只要这翡翠的种水能达到准玻璃种的程度，迸管它的色彩是什么，除非里面的玉肉就只要现在露出的这么一小疙瘩，那么其价值就肯定不会少于四十万了。

　　虽然那珠宝商说这是什么高冰种的翡翠，不过一旁那几个沙门本地的富豪却根本不管这个，知道刘大少在和江少游打着赌呢，于是继续捧着刘大少的臭脚，说：“什么呀这是……这是翡翠吗？连点儿颜色都没有，好象在石头里夹了块冰似的！不用说了……这一刀必然是切垮了，大家说是不是？”

　　几个要打刘文采溜须的人连忙高声应和，不过大多数旁观之人却是露出不屑一顾的样子来……这帮脑残啊，连什么状况都看不清楚，居然就在这里捧开臭脚了……这都已经切出准玻璃种了，你们居然还能瞪着眼睛说人家切垮了！垮你妹呀……


第410章 稳赚百万

　　只是大家虽然明知这几个人在嘴硬地胡说，但是他们却也不想得罪刘文采，因此大多数人都没有吱声。

　　可是刚才那个珠宝商闻言却怒了，瞪着眼睛对那位老兄说：“你知道什么是翡翠吗？你明白翡翠的等级分类吗？你清楚现在翡翠原料的市场价格吗？我呸……你什么都不懂的一个二货，也敢在这里胡周八扯！还切垮了……我看是你自己的良心都垮掉了吧？”

　　珠宝商说罢，也不管那位被气得七窍生烟的家伙怎么看自己，就转头对江少游，满脸诚恳地说：“这位先生，我是金乐福珠宝商行的吴俊贤，这是我的名片……”

　　他说着就用双手恭恭敬敬地给江少游递上了一张镶嵌着银丝花边的精美的名片，然后接着说：“不知这位先生贵姓？你现在这块原石是否有出手的意思？”

　　江少游接过名片，也客气地答道：“吴先生好，本人江少游……这块翡翠原石我确实有卖出去的意思，只不过……这原石还没解完呢，这事儿等一会儿再说也不迟。那位师傅，麻烦你了……继续解石吧。”

　　“别啊……真等解完，那就迟了！”

　　吴俊贤闻言顿时惊呼着拦阻，说：“江先生，你这块原石里的翡翠到底有多少，现在谁都无法确定。如果等下再切一刀，或者是往里面打磨下去，却发现里面的玉肉很小、或者是种水变了的话，那你这块翡翠原石可就一下子变得不值钱了！所以……不如你趁着这块原石现在看涨的机会，直接卖给我算了。这样一来，继续解下去的风险就由我来承担了，江先生您只管收钱就好，以后的事情都和你没关系了，你再也不用担忧这块原石是否会切垮了！”

　　江少游微微一笑，说：“哦……吴老板要买我这块原石？那不知道吴老板准备出一个什么样的价钱啊？”

　　吴俊贤一听江少游这话似乎有戏，立时精神大振，说：“嗯……我刚才听说了，江先生这块原石是四十多万拍下来的，这样吧……我给你八十万，让你赚一倍，如何？”

　　江少游摇了摇头，虽然他对翡翠的价格和行情都不太了解，也不知道自己这块原石中的高冰种翡翠料子到底能值多少钱，但他相信……至少一百万这个价格是不止的。更何况……吴俊贤根本连这块原石中的玉肉到底有多大，品质是否真的如表面上看到的那样都还不知道，就敢出八十万的价格，可见这块高冰种料子的价值显然要远远超出江少游原本的估计，因此他对吴俊贤报出的这个价格自然是毫不动心。

　　“吴老板，你这就不厚道了吧！”

　　还不等江少游说出拒绝的话，就见旁边一个身穿唐装的小老头儿忽然冷笑了一声，说：“这块原石里的玉肉虽然还没有全解出来，但是从另一面起雾的成色就能看得出来，这块玉肉虽然不是太大，但也不会太小了，吴老板就给小兄弟八十万的价格，这也太说不过去了吧！小兄弟，不如你把这块料子卖给我，我出一百二十万，让你能赚拍块价的两倍，如何？”

　　吴俊贤闻言这才发现那小老头儿的存在，顿时把眼睛一瞪，冷哼了一声，说：“我当是谁？这不是华龙珠宝的肖老爷子吗？哼……虽然说我给江先生八十万的价格确实不算高，但是……现在这块原石不是还没解开吗？这个时候入手当然也需要担着极大风险的，万一里面的料子达不到高冰的种水，我不是赔大发了？难道肖老爷子你给的这个价格就很厚道了吗？若这块原石里的料子能达到两拳大小，那么它的价值……呵呵，不过现在这块原石里到底有什么都还是未知数，肖老爷子你就算是要和我竞价也不用这么狠吧！”

　　吴俊贤说着转头望向江少游，说：“江先生，这样……既然有肖老爷子也看好了这块料子，那我就再给你多加一点儿……我出一百四十二万，让你把这块原石出手后，能足足赚到一百万！在没有看到完整的玉肉前，这个价格已经是我的底线了，如果肖老爷子真的非要继续抬高价格的话，那你就卖给他好了，我没有意见。”

　　那肖老爷子撇了撇嘴，说：“我说老吴啊……你刚还说我竞价太狠，可是你不也是一样吗？这才哪到哪，你居然就出到一百四十多万……那成，这块料子我就先不和你争了，要是等下解出来的玉肉不足一拳大小的话，我看你不哭死！”

　　一般来说，翡翠饰品向来都以镯子为尊，而好的翡翠手镯不但能卖出一个好价钱，并且也最为畅销，各大珠宝店里但凡有这样的高档货色，根本不用愁卖不出去。所以说……一般珠宝商在收购翡翠玉料的时候，也都以一块玉料能掏出几副手镯为主要的定价依据。

　　而能够打制手镯的玉料，首先块头必须得达到一拳之大，只有这样才够打制手镯的最低标准，如果这玉料的体积连一个拳头大都不到，那也就只能用来打制玉坠、挂件和戒面之类的小东西了。所以说，珠宝商人在看一块玉料的时候，是否够一拳之大是一个极为重要的因素。若是刚好够一拳之大的玉料值一百万的话，那么哪怕再小一点点，只要不足一拳之大，那么它的价值也会立刻暴跌到五十万以下。

　　吴俊贤听到肖老爷子这种诅咒似的话，脸色也变得很难看……他一开始之所以给江少游出一个八十万的价格，就是担心这块翡翠里的玉肉不足一拳大小，那样的话他出这八十就算是亏的话，也亏不多少，现在被肖老爷子副得把价格抬到了一百四十二万，这可就差不多相当于是按照一块一拳之大的高冰种料子的最高价格了，所以若是等下这块原石解开后，真的掏不出一拳之大的料子，那他可真就亏死了！

　　不过刚才的话既然都已经说出口了，吴俊贤自然也不会反悔，当下只是恨恨地瞪了肖老爷子一眼，说：“那就不劳肖老爷子操心了！我吴俊贤虽然从不赌原石，但是偶尔赌一下这种半解毛料也是无所谓，万一这块原石中的玉肉比一拳大小还要大呢，那我不是赚死了？”

　　吴俊贤说着才又转头对江少游说：“怎么样……江先生，我说到做到，这块原石我一百四十二万拿下了，如果你没什么意见的话，我们这就可以办理转账手续。”

　　江少游在两位珠宝商人说话的时候一直在注意听着，从他们话中透出的信息，他大概已经知道了，这块高冰种翡翠的玉料只要足够一拳大小，其价值应该就能达到一百四五十万左右，而他的这块原石中的玉肉其实足有两拳之大，那么其价值岂不是少说也得值三百万啊！

　　既然如此，江少游当然不可能会一百多万就卖给吴俊贤，而他若说自己的块原石里的玉肉有两拳大，只怕吴俊贤也不会相信……当然，江少游也不可能会这么说。那么……接下来江少游也就只有把原石中的玉肉全部解出来，才会考虑出售的问题，也只有这样，才能将自己的利益最大化。

　　因此江少游对于吴俊贤的询问只能是抱歉地摇了摇头，说：“对不起，吴先生……这块原石我暂时不打算卖，还是先把玉肉全解出来再说吧。”

　　“啊……”

　　吴俊贤想不到江少游面对转手一百万的利润居然都毫不动心，无奈之下也只能摇了摇头，说：“江先生既然执意如此，那没办法了，呵呵……不过等下如果再切垮了，江先生你可是要后悔的啊！”

　　江少游淡淡一笑，说：“既然是赌石，自然是有赔有赚，就算垮了也很正常，没什么好后悔的。”

　　吴俊贤闻言赞叹说：“行……想不到小兄弟你小小的年纪，居然能有如此心性，怪不得你敢玩赌石呢！象我这种半老头子，可没你这样的胆魄，就算偶尔赌一下半解毛料，也是心惊胆战的！也罢……既然这样，那小兄弟你就先把这块原石里的玉肉解出来吧，到时候若还想出手的话，我老吴一定会给你一个最合理的价格。”

　　“好……”

　　江少游答应了一声后，却没有让解石工人立刻开始解石，而是转头对早已经目瞪口呆的刘文采说：“刘大少……怎么样，刚才我们打的赌还有效吧？现在这位吴先生已经给我这块原石一百四十二万的价格了，若你还硬要说我刚才的那一刀是切垮了的话……那我也无话可说。”

　　刘文采总算是回过神来，狠狠地瞪了江少游一眼，然后用鼻子轻轻地哼了一声，说：“江院长这是什么话，我刘文采难不成还能耍赖不成？好吧……刚才我们之间打的赌是你赢了，按照我们刚才的赌约……你可以在这小车里的原石中任选一块。”

　　刘文采之所以和江少游打赌，就是想通过这种卑鄙的方法，从江少游的手里，把这块铁定能切出玉肉的原石给赢过来。至于输的话……那到是无所谓，他输了也不过是输掉一块垃圾原石而已，左右这一小车原石也就是他心血来潮地想搬来解开看看而已，他自己都没指望在这里能切出哪怕一小块翡翠来呢，自然也不会心疼什么。别说是只输掉了其中的一块而已，就算是全部都输了又能怎么样？


第411章 全掏出来了

　　江少游闻言也没有客气，虽然他同样知道这几块原石能切出翡翠的可能性极低，但既然是自己赢来的，为什么不要呢？

　　于是，江少游便把莫雪拉了过来，说：“雪姐，你刚才不是说要随便找一个原石切着玩玩吗？那这次就由你来挑吧，你挑中哪一块我们就要哪块好了。”

　　“好哇……那我可就挑了啊！”

　　莫雪跟着江少游来玩赌石，也是无聊了一整天了，若非有江少游在这里陪着，恐怕别人就算花钱雇她在这里她还不愿意呢。

　　不过……刚刚经过了江少游那块赌石一刀切下去居然就立刻价值倍增的刺激，莫雪也感觉到这赌石的魅力了。只是女人家的想法和男人还是不一样，如果让她跟着江少游感受一下赌石的精彩刺激还可以，但让她自己买原石来赌的话，她可是不愿意的，哪怕不用她自己花钱也是一样。

　　但是，现在这不用花钱，就可以选一块原石来赌着玩，那就自然是没什么心理负担了，因此莫雪此刻也很是兴奋，围着那装原石的小车转了一圈，最后一指那块原本竞拍时底价只有一万元的原石，说：“那我就选这块吧……这块石头最大了！等下要解开玩的时候，也够玩好半天的了！”

　　江少游闻言顿时一阵无语……虽然他对赌石也不怎么懂，可是也知道这玩意不能用块头大小来分辩好坏吧？这块原石到是够大的，块头儿足有一个轿车的轮胎大小。可是光大有什么用啊？江少游在对赌石丝毫没有了解的时候，对于这块这么大个儿的原石为何会是全场三百块原石中最便宜的一块也很是不解，不过多少了解了一些之后就知道了……

　　这块原石当初的标签上介绍说是半赌毛料，而其实这就是一块切坏的废料，甚至还只是废料中的一块而已。从切面处暴露出的黑渣一样的结构就知道，这块原石里根本就不可能有翡翠，也正因如此，这么大的一块原石才会被标上一个只有一万块钱的起拍价。而且哪怕这块原石已经快要便宜到家了，却也仍旧无人问津，导致最后流拍了。

　　可是现在莫雪却偏偏就看中这块原石了，而理由就是这块石头够大，能让她多玩一会儿……

　　旁观的那些人见莫雪选了这块原石，也不由都是一阵哄笑，在场的众人基本上也都是参加过下午的拍卖会的人，自然对这块编号为001号的垃圾原石印象颇为深刻，哪怕不用细看也知道这块原石根本就不可能出翡翠。于是就有一个比较热心的大叔好心地提醒莫雪，说：“姑娘，玩赌石可不一定大的就好。这块原石的起拍价只有一万块，你就算不懂的话，也可以选择一块起拍价相对比较贵的来玩呀……喏，这一块吧，这块我记得好象是编号008号的原石，这块的起拍价应该有9万块钱吧，你要选的话就选这个。”

　　莫雪眨了眨眼睛，望着那位大叔问道：“那么……这块原石里面能切出翡翠吗？”

　　那位大叔闻言摇了摇头，说：“这块原石的品相也不太好，估计能出玉的可能性也不大，不过……”

　　大叔的一句话还没说完，他本想说“不过就算这块原石出玉的可能性也不大，但也肯定要比你刚才选那一块出玉的可能性大得多了。”可是他这句话还没出口，就已经被莫雪打断，说：“既然这一块也不大可能会出翡翠，那我为什么不选一块大点的呢？反正我又不指望真能切出翡翠来，就是切着玩呗！”

　　这一句顿时堵得那大叔无话可说了……他总不能给莫雪保证，他选的那块就能出翡翠吧？想想也是……反正这一个小车上的原石也根本都是垃圾，选哪一块估计结果也都是一样，既然如此，那自然可着人家姑娘的心情，想怎么选就怎么选好了。

　　“行，雪姐说选这块，那就这块好了！”江少游原也就是想让莫雪参予一下赌石，感觉一下气氛，所以对她的选择也没有反驳，当下就叫了两个解石工人，把那块车轮大小的原石给抬了下来，放在脚边。

　　紧接着，那块高冰种的原石又让解石工人抓紧时间打磨起来。这一边已经贴着玉肉切出翡翠了，现在只要挨着另外一边出雾的面用砂轮往里擦就可以了。

　　江少游当时划线的时候，这条线就画在距离里面的玉肉不足两厘米的地方画的，因此用砂轮打磨起来，前后不到两分钟的时候就顿时擦到了玉肉的边缘来。

　　在解这种无色翡翠的时候最是麻烦，因为一般有色的翡翠在擦石的过程中，哪怕只要露出一点点绿色时，解石的人也很容易能够发现，而这无色翡翠就不同了，上面沾上一点石粉，在砂轮飞快旋转的过程中，就算是露出玉肉，也很容易被人忽略掉，结果就很可能会把好好地翡翠给打磨掉一块去。

　　尤其是这块高冰种的高档翡翠，哪怕只有一点点，那也是价值不菲的，所以那解石工人在擦石的时候也不得不打着十二分的小心，每打磨一会儿，就要停下来浇点儿水冲洗一下切面来看看。

　　虽然江少游有透视能力，可以明确地知道这砂轮擦到什么时候就会擦到玉肉，不过江少游也没必要在这么多人的面前表现得太惊世骇俗了。因此，他也只是站在一旁认真地看着那解石工人解石，而并不会出言干涉。当然……若是砂轮擦到了玉肉上，那解石工人都还没发现的话，江少游也不可能任由着让他祸害自己的宝贝。

　　终于，当解石工人第三次停下机器，用水管冲去切面上的石粉时，顿时呼吸就一下子变得紧迫了起来，惊呼着说：“看到了……里面的玉肉露出来了，还是高冰种的翡翠……”

　　听到解石工人这么说，周围的人顿时呼啦一下就围了上去，尤其是吴俊贤和肖老爷子，分别都从兜里掏出来一个高倍的放大镜，放到那原石的切面前仔细地看了看，接着又用手指感觉了一下。然后两人就全都激动了起来……

　　肖老爷子嘴唇哆嗦着说：“好料子啊……这么大块头！这料子可不止一个拳头大，估计两个拳头大小都有了！这……这至少能掏出七八个镯子吧！”

　　“差不多……差不多……”吴俊贤亦是满面红光地说：“就算里面的玉肉没有两个拳头大，估计也小不了多少……果然还是江先生有远见啊！如果刚才他以一百四十二万就把这块料子卖给我的话，现在非得后悔的吐血不可！哈哈……唉……不过你刚才咋就不卖呢！要不然我这次可就赚大了啊！”

　　尽管现在整块玉肉还没有全部掏出来，但已经露出了左右两个面，凭两位珠宝商的丰富经验，就已经差不多可以把这块玉肉的大小估计得差不离了。不过既然江少游刚才都说了，要把这块玉肉全掏出来后，才考虑要不要卖的问题，他们两个现在自然也就不好再叫价了，只是不断地催促着解石工人快点儿把玉肉解出来。

　　解石最难的就是开头，而只要找到了原石里面玉肉的两个边缘，那么接下来只要顺着两个切面向四周切过去就可以了，这一来速度自然快得多了，又是十几分钟之后，整块高冰种的翡翠料子就终于被完整地掏了出来。

　　当然，用解石机解出来的玉料还不算是真正的半成品，上面难免还会沾附着一些薄薄的石层，但这些就不能再用解石机来剔除，而只能用砂纸慢慢地打磨，等到石质的部分被尽数打磨掉后，剩下的就是纯粹的翡翠原料了。

　　不过两位珠宝商当然等不到江少游再把这块玉料处理那么干净的时候了，反正现在整块玉肉的大小和形状已经是一目了然，其价值自然也可以准确地估量出来了。

　　两人一待这块玉料从解石机上拿下来，就立刻掏出尺子来，左量量、右测测，然后又盯着玉料托着腮帮子皱眉沉思，估计都已经在心里面预测这一块玉料能做出来多少个手镯，和多少件挂坠饰品了。

　　过了一会儿……肖老爷子首先开口说：“三百八十万……小兄弟，你这块料子我三百八十万收购，你看怎么样？唉……说实话，这个价格我们珠宝公司都已经没有多大赚头了。”

　　“这……”

　　江少游原本以为自己这块料子也就两拳大，解出来之后大概能卖出三百万的价格也就差不多了，却不想这位肖老爷子一开口，给出的价格就已经比他预期的价格又高出了将近一百万。

　　真是厚道人啊！

　　江少游心里不由暗自感叹，不过他也知道这主要还是因为有竞争对手在的关系，假如现场只有肖老爷子一个人想收购自己的料子，多半不可能一直给到这么高的价格。而既然有竞争对手，那么他要是出一个低价的话，吴俊贤怎么都不可能在那里看着被肖老爷子捡这个便宜，所以肖老爷子在这种时候，故意压低价格的话，根本毫无意义。


第412章 重拾刻刀

　　虽然肖老爷子给的价格已经大大地超过了江少游的预期，但他仍然没有急着答应，而是把目光投向了吴俊贤。

　　果然，吴俊贤微微犹豫了一下后，就开口说道：“说句心里话……肖老爷子你给出的这个价格，对于一块翡翠原料而言，已经算是最高的了，如果再抬高价格的话，那就等于是在压榨雕刻加工和销售的利润了！”

　　“你明白就好！”肖老爷子眯着眼睛说：“这年头珠宝行业也不好做啊！既然你也知道这个价格已经到顶了，那就干脆把这块料子让给我得了。你今天要是把这料子让给我，我老肖一定会承你这份情，回头你要是去了付州，我请你到我家里去喝我自酿的老酒，怎么样？”

　　“肖老爷子的好意我心领了……喝酒的事情我们回头再说。现在嘛……我们还是先说说这块料子的事儿吧！”吴俊贤话头一顿，眼睛放光地盯着那块高冰种翡翠，咂巴了一下舌头，才接着说：“我也知道肖老爷子吃的价钱很公道，不过……您也知道，最近这高档的翡翠料子可不好淘换，我们金乐福的好多个分店都已经开始断货了，所以嘛……这一块料子，我就算是稍微多让出去一点儿销售利润，也要把它给拿回去。少赚点儿钱，总比断货要好啊！我说肖老爷子……你的华龙珠宝行应该没有几家分店吧？所以您的难处肯定没有我们大，要不……您就把这块料子让给我得了，我给江先生凑个整数四百万……至于这顿酒还是我来请的好。”

　　“老吴你这话是什么意思？”

　　肖老爷子一听这话顿时就不乐意了，吹胡子瞪眼地说：“怎么我们华龙珠宝的规模没有你们金乐福大，我就得让你了？你这是拿金乐福的牌子在压我是吧……既然你也说你们的分店多，那这一块料子才能打几副镯子，你拿不拿下来又有什么区别？到是我们华龙的分店少，这一块料子拿下来后，至少每个分店里都能摆上一件，所以啊……你还是把这块料子让给我吧！我出四百三十万，小兄弟你把这块料子卖给我吧！”

　　吴俊贤闻言苦笑着说：“肖老爷子，您这又是何苦呢？四百三十万……这料子是好，不过您用这个价买下这块料子来，差不多都把销售利润给全让出去了，那……您这不是白忙活吗？当然……除非您这一批首饰在销售的时候再提高售价。不过我说老爷子，最近这两年翡翠饰品的价格已经涨得够疯的了，咱可不能为了要买下这块料子，就胡乱涨价，这可算是恶意竞争了吧？”

　　肖老爷子嘿嘿一笑，说：“那你就不用担心了……我老肖做生意也是有原则的，这块料子我会正常销售的，根本就不会压榨销售利润，更不会提高售价来和你恶意竞争。”

　　“嗯……既然不压榨销售利润，又不提高售价，那您……”吴俊贤愣了一下后，蓦地恍然大悟，说：“我明白了，肖老爷子您该不会为了这块料子，就要重新出山，亲手雕刻这块料子吧？”

　　肖老爷子得意地一笑，说：“你说对了……我前段日子是因为要照顾家里的小孙子、享受天伦之乐，这才暂时封刀。不过现在小孙子已经开始上学了，每天晚上放了学还要上什么特长班……我这老头子一天到晚闲着也没什么事儿做，正好碰到这块料子还算不错，那就重新拿起刻刀，再雕几个三五年再歇着吧！哈哈……所以啊，我给小兄弟四百三十万的价格，是准备把我老头子的雕刻手工钱给让了出去，至于销售利润，却是不会压榨一分的！”

　　吴俊贤闻言一阵无奈，苦着脸说：“得……肖老爷子您够狠，为了跟我抢这块料子，甚至不惜重新拿起刻刀！行……我没您老这本事，这块料子我抢不过您了，如果这位小兄弟同意的话，那就让他卖给你好了！嘿嘿……不过我看着今天拍卖的这三百块原石有很多看起来都不错的样子，说不定还能再出几块高档的料子呢，到时候肖老爷子您可不要再和我抢啊？”

　　“不抢……”肖老爷子翻了一个白眼，说：“不抢的话我吃什么呀！咱们这些开珠宝店的，还有嫌高档料子少的吗？哼……不但这块我要和你抢，再出十块我也还要和你抢！”

　　吴俊贤却是并不以为意，只是一笑，说：“抢就抢吧……不过这一块料子应该就够您忙活一两个月的吧？如果等下再出了好料子，我看您还能不能总拿让出雕工费的绝招来跟我抢料子！”

　　“那可说不定啊……”肖老爷子得意地说：“如果真有值得我出手的好料子，我宁可把我一年的雕工费全都让出去，也要把料子抢到手！哈哈……你这种纯粹的商人是不会明白的，到了老肖我这把年纪，其实难赚多少钱已经不是很重要的事情了，如果真遇到了极品的好料子，别说是让出去雕工费了，哪怕是让我倒找几个钱，我也愿意。因为能用极品的好料子，雕刻出一件完美的作品，这本身就是一种十分美妙的享受……”

　　吴俊贤彻底败退了，咬牙切齿地说：“行……老爷子您非要和我抢，那可也别怪我不计成本了！嗯……如果是中低档的料子我全都可以让给你，但是高档或者是极品的料子，我下次说什么也不会让了！大不了把销售利润给压榨干净，我们不赚钱，赔本赚么喝，行不？”

　　肖老爷子冷笑说：“你这话说的……要不是高档和极品的料子，你以为我老人家会随便出手啊？行吧……既然你要和我老人家抢……那我们就看自己的本事了！”

　　老爷子说着，又转头对江少游陪着笑脸，说：“这位小兄弟，怎么样……你对我出的四百三十万的价格还满意吗？如果没什么问题的话，咱们是不是抓紧时间把手续给办一下……”

　　江少游犹豫了片刻后，终于还是点头答应了下来。说实话，当他得知肖老爷子能出到这个价格，居然是因为他放弃了自己的雕工费，江少游心里面很是有些过意不去，觉得自己哪怕是以三百八十万把这块翡翠料子卖出去，那也是一下就净赚了三百四十万啊！实在是没有必要再去压榨老人家的手工费，让肖老爷子这么大年纪，还得为了自己的这块料子而白白地辛苦一场。

　　只是……如果江少游不要肖老爷子这多出来的几十万的话，那么也没理由要把这块翡翠料子卖给肖老爷子了，否则这对吴俊贤就不公平了！而且肖老爷子刚才也说了，他还要用压榨自己雕工费的办法继续去和吴俊贤竞争其他人解出来的高档翡翠料子，那也就是说……就算自己不去压榨肖老爷子的雕工费，他也迟早得在别的人身上主动把这些雕工费给让出去。既然如此……那自己还和他客气什么？

　　于是，接下来江少游就和肖老爷子签定了一份翡翠原料的转让合同，然后肖老爷子就直接通过手机将四百三十万的款子打进了江少游的帐户之中。

　　看到江少游这拍下的第一块原石，就净赚了接近四百万，原本被这个赌石拍卖会都搞得有些昏昏欲睡的莫雪也格外地兴奋了起来。眼见着江少游就要去解下一块原石，莫雪急忙说：“要不先解我刚才选的这一块吧！也许我这一块也能卖出几百万呢！”

　　江少游闻言苦笑着说：“雪姐，您就先别捣乱了，行吗？这时间剩下的也不多了，等下还要去看一下暗标揭晓的结果，我们还是抓紧时间，先把我这一块八十八万拍来的原石给解开吧！否则这块原石这么丢在这里，也让人不放心啊！毕竟这一块原石我们已经付款签收了，要是丢了的话，人家可是不会负责的！”

　　莫雪气得鼓起嘴巴说：“那我这一块怎么办……你就不怕这一块原石放在这里丢了吗？”

　　江少游笑道：“这块……这块你就算是白给人家，恐怕人家还嫌太重呢！你放心……这块原石放在这里肯定丢不了，而且就算丢了也没什么关系啊！毕竟这块原石拍卖时起拍价才一万块钱，就算真的丢了，我们就当是丢了一万块钱而已，没什么大不了的！”

　　“不行……一万块钱也不行！”莫雪咬着嘴唇说：“反正这一块原石我是不能让它丢掉的，如果你非要先解你那块，你就先解吧……等一下揭标的时候，你尽管去好了，大不了我在这里看着。”

　　江少游真是无语了……看来只要是女人就肯定有耍小性子的时候，哪怕雪姐也不例外呀！想雪姐平时是多么的乖巧，多么的听话啊，怎么今天就变得这么倔强了呢？

　　无奈之下，江少游只好让步说：“行……既然这样，那就先解雪姐你这块吧，我那块等一下再解也无所谓……”


第413章 白雾下的湖水

　　“出翡翠了……哈哈……我这边也出翡翠了！”

　　一边的曾子晋见到江少游第一块原石解开，居然就是一个大涨，四十二万拍下来的原石，转手就卖了四百三十万，这可是翻了十倍还多呀！

　　心痒眼热之下，曾子晋忍不住不断地催促着解石工人加快速度。其实那个解石工人解石的速度已经够快的了，但是因为曾子晋那块原石的块头太大，比一个汽车的轮子还要大上一圈，这么大一块原石，又是用擦石的方法，用砂轮一点一点的往里面擦……他就算是想快也快不了啊！

　　不过好在曾子晋这块原石里面的玉肉同样也是大得不象话，简直就是堪称馅大皮薄的典范，因此那解石工人哪怕是用擦石的方法一点点的往里擦，这一口气擦了半个小时，也终于是擦到玉肉的边缘，露出了一丝喜人的绿意。

　　一看到自己的原石也露出了翡翠，曾子晋顿时兴奋得好象小孩子过年一样，又蹦又跳，对着全场的人大喊大叫起来，生怕有人不知道他赌的原石切出来翡翠了！

　　现在这解石场上的十台解石机都已经被人占满了，后来者就只能站在一边上看热闹，所以解石场现在已经是人满为患。如今曾子晋这么一大声喊叫，立刻就惊动了好多人，其中大多数都是看热闹的，不过其中也夹杂着一些珠宝商人。

　　大家纷纷围拢上来，吴俊贤刚刚没能得到江少游的那块高冰种料子，此刻正自懊恼呢，如今见到又有翡翠出世，自然是不想错过，立刻强行在围观的人群中挤了进去，趴在机台上瞅了几眼，随后一脸遗憾地说：“哦……是出翠了，不过……看样子应该是白底青的料子。”

　　肖老爷子也是不甘人后，随后也不顾自己年老体衰，硬是挤了进来。大家也知道这位老爷子是想要收购翡翠的，到是也没有和他为难，否则就凭他那点儿力气，恐怕还真挤不进来。

　　肖老爷子拿出放大镜来，也在那原石的切面上看了看后，点头说：“差不多，应该就是白底青。”

　　一旁的曾子晋忙虚心地问道：“两位大爷……这白底青到底是什么东西啊？有没有刚才的那个什么高冰种好？值不值钱啊？”

　　肖老爷子撇了撇嘴，说：“白底青嘛……这个料子的特点是底白如霜，绿色在白色的底子上显得很鲜艳，白绿分明。认真算起来的话……这个料子马马虎虎也只能算是中档翡翠的料子吧！而高冰种却属于高档、甚至是接近于极品料子的范畴了，这个有得比吗？”

　　“啊……那这么说，这块翡翠就是一块垃圾了！”

　　曾子晋闻言顿时一阵的沮丧，他到不是心疼花了多少钱，只是没有赌到自己想要的翡翠，因此有些不死心而已。

　　吴俊贤却是摇头说：“也不能这么说了，中档翡翠也算是不错的啊！而且你看看……你这块赌石的块头这么大，估计里面的玉肉也小不了……哦，对了，你这块原石是多少钱拍下来的？”

　　曾子晋答道：“三百万，怎么样……是不是赔死了？”

　　“三百万啊……那还真不少。不过能不能赔钱就不好说了，这得看里面能掏出多大的玉肉来……”吴俊贤说着用两只手比划了一下，大概圈出两个西瓜大小的样子，说：“只要里面能掏出这么大一块玉肉来，你就赔不了，如果比这个块头小的话，那就恐怕真得赔钱了！毕竟这个翡翠的品种不算太好，做成饰品后售价也不会太高。”

　　“啊……得有这么大块头才能保本啊！”曾子晋闻言到是没表示出什么来，一旁看热闹的人却是纷纷摇头，说：“这样的话，整块原石至少得有一半是玉肉才能有赚头，这可能吗？看来这人得赔大发了！”

　　另外一人却是表示不同意地说：“或者这块能赔点儿，但这也不容易了吧！好歹人家总算是切出翡翠了不是，你刚才没看到那边的两个人，切开的原石一码的石头，里面连根翡翠毛也没有，那才是真的血本无归呢！所以说呀……赌石这东西十赌九输，能够保本，或者是少赔点儿钱，那都很不容易了！”

　　众人议论纷纷之下，那边解石机已经继续运转起来，曾子晋对于这块原石里的料子已经基本上失去了兴趣，干脆让那个解石工人直接用切石刀开切了。

　　之前不敢这样蛮干，是因为怕切坏了原石里面的翡翠，不过现在既然知道了里面的翡翠根本就不怎么值钱，那么曾子晋自然也不会在乎了，切坏就切坏，反正他曾少也不差这几个钱。

　　肖老爷子和吴俊贤见状到是也没有阻拦，实际上若是这块原石里面的翡翠真的够大的话，被一切两半也没有多少影响。翡翠的大小虽说会影响到具体的价值，但那只是针对体积较小的翡翠而言。比如说要是被切下来的一块若是不足一拳之大的话，那就无法制作手镯了。而体积原本就很大的话，切成两半后对价值的影响也没有多少。

　　肖老爷子对这种品质的翡翠根本没什么兴趣，看了几眼后就从人群中挤了出去，又跑去别的地方看看能不能淘到更好的料子去了。而吴俊贤对这块料子却还是有些想法的，毕竟他们金乐福珠宝行是全国连锁经营的大公司，对于翡翠原料的需求量自然是极大的，并且除了一些大城市的分店外，其他一些地级市的分店中，更加需要的其实正是那些中低档的翡翠饰品。

　　如果这块原石的体积本就不大的话，那么吴俊贤估计也生不起什么兴趣，但现在曾子晋这块原石比一个汽车的轮子还要大上一些，要是真能从里面掏出两个西瓜大的翡翠，那么足可以制作出许多翡翠饰品来，这样一来就可以略微缓解一下中低档翡翠饰品原料供应不上的危机了。

　　那边莫雪选中的那块原石也已经被几个解石工人一起抬上了机台，这一块原石虽说只值一万块钱，但论起块头儿来，却不比曾子晋正在解的那块原石小。

　　这样的一块原石实在是没什么必要一点一点的打磨了，更何况江少游刚才连几十万拍来的原石，都毫不犹豫地直接下刀开切，这一块就更加不用说了。

　　因此解石工人在摆好原石后，很自然地就先架起了切石刀，然后对江少游说：“江先生，这块原石您看怎么切好？”

　　江少游如果不动用透视眼的话，又哪里懂得解石的学问，于是就挥了挥手，说：“你们自己看着办吧，怎么切都可以。”

　　莫雪一听这话顿时就不乐意了，哼了一声说：“为什么我选的原石就可以随便乱切啊！要是把里面的翡翠切坏了怎么办？你就不能上心一点儿啊！”

　　江少游闻言一阵无语，只得点了点头，说：“那行……你们先稍等一下，我再看看这块原石，功好线后你们再切。”

　　如果说这块原石的块头儿比较小的话，那么不用莫雪说，他也早就给透视一遍后再决定怎么切了。但是……这一块翡翠原石的块头儿实在是太大了，要透视这一块原石，差不多得相当于透视三四块别的原石。而这一块原石还偏偏是那种垃圾货色，恐怕扔到大街上都没人会捡的东西。

　　只是……现在既然莫雪说了让他用心一些，江少游也不好随意敷衍，反正现在所有的拍卖都已经结束了，江少游除了在切石的时候要动用一下透视眼，也没必要再去透视别的原石了。而他经过刚才这段时间的休息，精神能量也稍有一些恢复，至少透视眼前这块原石也没有什么问题。这才揉了揉自己的眼睛，走近了几步，一边装模作样地轻轻敲打着机台上的原石，一边打开了透视眼，让自己的目光缓缓地向着原石之中透去……

　　入眼之处先是一片黑渣，这些就和截断面上表现出来的一样，这是矿物质没有玉化成功的表象，要不怎么这块原石切开后，见到这片黑渣一样的石心，就会被人断认为根本不可能有翡翠产生呢？

　　不过随着目光透入两寸多深的地方，视野中的黑色就渐渐地淡去，代之而来的是一片朦朦的白雾……江少游摇了摇头，仍然没有在意。因为他是从被切过一刀的那个断面处开始往里面透视的，所以看到白雾也不稀奇，这片白雾实际上等于是在这块原石的外部出现的，而黑渣部分才是这块原石的石心部位。

　　所以这块原石如果是从来没有切开过，那么从外面向里面擦进来的话，就应该是先见到白雾，然而才是黑渣一样的石心。由此可见，就算一块原石解出了白雾，也未必就一定可以解出翡翠来。因为白雾的掩盖下，除了有可能是沁人心脾的翡翠，也可能是一团让人恶心的黑渣……

　　尽管如此，江少游还是没有收回透视眼，而是强忍着精神的疲惫，继续让自己的目光在白雾中向里面透去……

　　渐渐地……白雾越来越是稀薄，在下一个瞬间中，一片静静的湖水般的颜色骤然间映入眼睑，让江少游为之一怔。


第414章 财富和人性

　　这是……蓝水翡翠！好大的一块蓝水翡翠啊！

　　江少游再也想不到莫雪随意挑选的这一块被人人都当作垃圾一样的原石，居然会是一块暗藏宝贝的东西！

　　蓝水翡翠啊！而且看那其中闪耀着淡淡荧光的样子，以及清澈剔透的感觉，这分明就是一块十分珍贵的冰种蓝水翡翠！

　　蓝水翡翠是玉中之王冰种翡翠玉石中的少见品种，其颜色和透明度似海水之蓝色，似蓝色之幽灵，似高档海蓝宝石之奢华，使人感觉有灵性之宝藏，美丽而富有遐想，的确靓丽诱人。

　　而且这块翡翠的颜色相当之正，并不掺杂任何灰绿之色，是纯粹的湖水之蓝，色泽的分布也极其均匀，没有丝毫浓淡的转变，就仿佛一片静静的湖水，在阳光下缓缓地荡漾一般。

　　随着江少游的目光不断深入，这块蓝水翡翠的体积也大概地估测出来了……足足有一个西瓜的大小！虽然这块翡翠的玉肉没有曾子晋那块大，但是……这可是珍贵而又罕见的蓝水翡翠呀！哪怕只有一个西瓜大小，也要比曾子晋那块白底青的料子值钱多了！这就是品级的差别。

　　然而，惊喜并没有就此结束，正当江少游满意地想要收回透入原石中的目光时，一抹更加耀眼的蓝色出现在江少游的视线中。

　　这一抹蓝色要比刚才那西瓜大的蓝水翡翠更加的耀眼和厚重，湛蓝的颜色宛若海洋般的深遂，而剔透的质感更如同玻璃般的细腻、晶莹。

　　这是……玻璃种的蓝色海洋！

　　江少游顿时被深深地震惊了，之前在和刘文采在翡翠玉料的半成品库中了解各种翡翠的等级和分类时，只是听刘文采说起过各种顶级翡翠的介绍，看了一下画册上的图片，而并没有真正亲眼看到一块属于顶级翡翠的实物。不是刘文采不舍得给江少游看，而是哪怕刘家经营翡翠原石的生意多年，却也从来没有遇到过一块顶级翡翠。

　　所谓的顶级翡翠，和一般意义上的高档翡翠并不一样，象是一些品质不差的冰种翡翠、芙蓉种、金丝种翡翠等等，都可以被列入为高档翡翠的范畴，而顶级翡翠，几乎无一例外的，必须得达到玻璃种的种水。但这并不是唯一的条件，事实上很多玻璃种的翡翠，因为颜色不够好，也只能被列入高档翡翠的行列。

　　真正的顶级翡翠不但种水要达到最好的玻璃种，同样颜色也必须得是最纯净、最浓郁厚重的，比如绿色翡翠系的玻璃种帝王绿，比如紫色翡翠系的玻璃种紫眼睛，又比如眼前这块玻璃种蓝色海洋！

　　实际上蓝色海洋也算是蓝水翡翠的一种，但却是蓝水翡翠中真正毫无争议的王者。一般的蓝水翡翠最好的也就只能达到高冰种，甚至有可能只是糯种或者是油青种，很少有能达到玻璃种的。而且大多蓝水翡翠的颜色也只有淡淡的蓝色，甚至在蓝色中还夹种着偏绿、偏灰的色调。

　　但是现在江少游看到的这块蓝色的翡翠，其蓝色却十分的干净，没有任何一种其他的色调夹于其中，而色泽更是深如大海、厚重如山，给人一种磅礴大气的感觉。

　　所以，如果江少游没有看错的话，这一块肯定就是属于蓝色系的顶级翡翠，玻璃种蓝色海洋了！

　　这样的顶级翡翠在这块原石中居然有两块，不过可惜的就是这两块翡翠的块头儿都不大，稍大的一块和之前的那块冰种翡翠差不多，大概也有两拳之大，而小的一块却只比鸡蛋稍大一些，勉强算有半拳之大。

　　如果这两块蓝色海洋能够连在一起的话，价值肯定还要增加不少，但是现在这两块蓝色海洋却被分隔了开来，那块大点的还能掏出几个手镯来，而小的那块注定只能制作一些挂坠、或者是戒面耳环之类的小饰品了。

　　但哪怕如此，这两块蓝色海洋的价值也是无法估量的，至少江少游自己是估量不出来。毕竟随着翡翠矿藏的过度开采，如今的翡翠原石每年出产量本来就少了许多，各个老坑更是几近枯竭，新厂的翡翠原石又很少有能出玻璃种翡翠的，因此最近几年，每出一块顶级翡翠，都会被各大珠宝商给炒到天价。

　　江少游真的是服了……看来这世界上还真的有运气这种东西存在的，否则为何莫雪随便一选，居然就能选到这么一块价值连城的宝贝呢？要知道……之前这一块原石可是被所有人都不看好的，哪怕以一万的起拍价拿到拍卖场上拍卖时，现场的几十人居然都没有一个人愿意拍下它的。而刚才让莫雪选择的时候，也分明有很多看似更好的选择，但莫雪却哪个都没看上，就认准了这一块人人当作垃圾的原石。

　　而相对莫雪这种爆棚的好运而言，刘文采这货的运气就实在是衰得没边儿了，明明这一块原石都已经流拍了，甚至他因为一时无聊，已经准备把这一块原石拉过来抽空给解开玩呢。但是这货也不知道脑袋进水了还是怎么着，非得犯贱的跑来和江少游打赌，结果就把这么一块宝贝输给了江少游。江少游很想知道，等一下这块原石解开后，看到里面那璀璨耀眼的玻璃种蓝色海洋，还有一大块蓝水翡翠时，会是一种什么样的表情呢？这家伙该不会郁闷得吐血吧！

　　当然……除了郁闷得吐血外，这货没准也会有另外一种反应……那就是反悔！反悔刚才打的那个赌，会死皮赖脸的把这块宝贝再给要回去！

　　这种可能性不是没有，而且是很大！从刘文采以往的表现就能看得出来，这家伙不但很抠门，而且也很猥琐，根本就不会在乎自己的脸面。以他们家沙门首富的身家，之前他甚至能在大街上作出讹诈一个出租车司机的勾当，那么反悔打赌的事情又怎么可能做不出来呢？

　　想到这个问题，江少游耸然一惊，在收回了透视眼之后，连忙让解石工人先暂停解石，然而就让这解石工人赶紧去把刘文采给找过来。

　　刘文采本来是准备在这看一看江少游的热闹呢，不过在输了赌约后，他就有些没脸呆在这里了，也不知道又跑哪去得瑟去了。

　　莫雪见江少游让解石工人停了下来，不禁有些不解地问道：“少游，怎么不解石了？再等一会儿那边就要开始揭晓暗标了吧，要不来不及了啊！”

　　江少游摇了摇头，说：“我刚才一时高兴，忘记了一件事……这块原石虽然是那位刘大少输给我们的，但是口说无凭，总得先让他给出一份证明材料才行。否则……这块石头解开之后，如果里面没有翡翠，或者只有一点儿垃圾货色也就算了，可要真的解出一块很值钱的翡翠……到时候那刘大少再耍赖、反悔，我们怎么办？嗯……刚才毕竟只是一个口头的赌约，若是我们无法证明这块原石是属于我们的，那就算是去法院打官司，我们也未必能赢呢！所以……在解开这块原石之前，还是先把这块原石的归属权办理清楚了再说。”

　　开玩笑，揭晓暗标的事情再重要，也没有眼下这块原石的事情重要啊！江少游相信，就算是他参于投标的那三块原石全部都中了，但那三块原石的价值加在一起，也未必抵得上这一块原石。孰轻孰重，自然是一目了然。

　　“用得着这么麻烦吗？”莫雪有些不解地说：“刚才打赌的时候，这里可是有好多人都看到了，他们都可以给我们做证啊！那个刘文采不会这么没品吧？这要是当众反悔，以后还怎么做人啊？”

　　江少游笑了笑，说：“你永远不要低估财富对于人性的腐蚀能力，如果说这块原石中只能解出一块价值几万、甚至是几十万的翡翠，那么刘文采或者还不会为了这点儿钱而当众反悔。可是如果这块原石中万一解出价值百万以上的翡翠呢？呵呵……我相信，到了那个时候，这个小子什么手段都能使得出来。”

　　“至于你说我们刚才和他打赌的事情，这里好多人都可以作证，但事实上这种私人间打赌的事情是根本不受法律保护的，如果真要告到法院，就算能找到证人也没有用，至少从法律手续上来说，这一块原石还是属于他们老刘家的！因此……在解开这块原石之前，我还是找刘文采把这块原石的转让手续办妥了再说吧，也免得到时候再闹出什么纠纷来。”

　　莫雪闻言点了点头，也觉得江少游的话是有道理的。不过随即莫雪的眼睛就是一亮，一眨一眨地望着江少游，说：“少游，你刚才本来对这块原石是不太在意的，可是现在……却宁愿为了办这么一个手续而耽搁了去观看揭晓暗标的事情，那……难道说……这一块原石也很不简单？该不会……也能掏出一块象刚才那么好的翡翠吧？”

　　江少游心说何止是象刚才那么好的翡翠，刚才那块和现在这个根本就没法比啊！不过这话肯定是没法和莫雪说，因此他只是淡淡一笑，说：“是啊……之前一直没有仔细看这块原石，刚才近距离地观察了一下，突然间就感觉这块原石很不简单啊！没准儿真能出一块好翡翠呢，因此我才觉得应该先把这块原石的手续办好了再说。”


第415章 解石机纠纷

　　莫雪赞同地说：“那是……如果这块原石真能解出好翡翠来，的确得先把这些可能造成纠纷的问题给解决了。不过……要是那个刘文采不答应给我们办手续呢？那怎么办？”

　　“无所谓……”江少游却并不太在意地说：“他要是给我们办了正规的手续，那自然是最好。如果他不给我们办的话……那这块原石今天就不解开了，等下我们直接拉走它。料想那刘文采也没什么眼光，在他看来这块原石就是一块毫无价值的垃圾，应该不会为了这个标价一万块钱都没有人肯要的原石难为我们。而只要今天我们把这块原石拉走了……回头就算在别的地方把这块原石解开，得到里面的翡翠，那也和他刘文采没有一毛钱的关系了！”

　　莫雪展颜一笑，说：“不过我还是希望能在这里把这块原石解开，如果里面真的有一块很值钱的翡翠的话，那个刘文采的脸色一定会很好看吧？”

　　江少游哈哈一笑，说：“我也这子才好玩，咱们想到一块去了！”

　　说话的功夫，刘文采已经又坐着轮椅叫人给推了过来，不过知道江少游之前那块翡翠料子居然转手就赚了拍卖价的十倍，此刻他的脸色自然是不太好看，见到江少游后立刻老大不乐意地说：“怎么……江院长，听说你刚才那块翡翠卖了四百多万，你不会是觉得自己已经踏入有钱人的行列了吧？居然这就拿起架子来了……你找我有事的话，不能自己过去找啊？居然还打发我们公司里的员工去叫我……你这谱摆的可是有些大啊！”

　　江少游懒得去理会刘文采的冷嘲热讽，只是笑了一下说：“不是我要摆谱，而是刘大少你刚才输完了赌约之后，没有把该做的事情做好，我这也是实在没办法，才让人去找你的呀！”

　　一提打赌的事情刘文采就是一肚子的气，闻言没好气地说：“还有什么该做的不该做的事情啊？我这不是都已经把那块赌石赔给你们了吗？当初打赌时说的好好的，我要是输了的话，就是那辆小车上的原石，让你任意挑选一块。当时车上可是有五六块原石呢，是你这个女朋友非要挑的这块……怎么，现在又后悔了，觉得这块原石不够好？想再重选一块是不……那我告诉你，没门！”

　　江少游摇头说：“不是我们要重新选一块，而是……你既然把这块原石输给了我，总得给我出一份正规的转让手续吧？”

　　刘文采一听这话更是气不打一处来，哼了一声，说：“就这么一块垃圾一样的石头，给你就给你了，还要什么手续？你不是说要拿这块石头回家压酸菜缸吗？那就直接拉走好了，放心……如果门卫不让你拉走的话，你再和我说。”

　　江少游摆摆手，说：“别……我刚才想了想，这块石头太大了，拿回去压酸菜缸有点儿不合适，所以等下还是解开的好。不过……既然是要解开这块原石，那我总得有个合法的手续吧，不然回头真的从这原石中解出翡翠的话，到时候算谁的呀！”

　　“就这块破石头也能解出翡翠来？你就做梦吧！”刘文采哧笑着说：“而且你放心，我刘文采说话算话，这块原石是我输给你的，那么就算你真能从里面解出翡翠来，我也不稀罕，就哪怕你能解出一块玻璃种的翡翠，我也肯定不和你抢，行了吧？”

　　江少游心想这家伙的嘴还挺灵的，这块原石还真就能解出玻璃种的翡翠来，而且还不止是一块……只是这货现在嘴上说的好，但等真的看到那块玻璃种的蓝色海洋后，他要是还能这么大气那才见鬼呢！

　　因此，江少游根本就不为所动，只是冷着脸说：“我不管你会不会和我抢，但反正我必须得要一个合法的转让手续。如果你觉得这个手续不好签的话，那就干脆让你们的财务给我出一个翡翠原石的买卖手续好了，至于售价嘛……可以填写一元钱好了。”

　　“真是麻烦……你这人的事情怎么这么多啊！”刘文采虽然有些不乐意，但见旁边那么多人都在瞅着呢，要是他坚持不答应的话，只怕别人还会以为他输不起呢，于是只得拿起电话来，给财务室打了一个电话，交待了一下这件事情。

　　“行了，我和那边说好了，你只要过去补办一个手续就成，这件事到此为止，别再来烦我！”刘文采说着就寒着一张脸，让身后的人把他又推走了。

　　江少游微微一笑，嘱咐了一下让莫雪在这里看好这两块原石，然后他就立刻赶去了财务室那边，花了一点儿时间，将那块编号为001号的翡翠原石，以一块钱的代价给买了下来。

　　虽然这个购买的价格有些便宜得离谱，但是不管怎么说，财务室给出具的这份购买翡翠原石的手续却是完整、合法的，只要有了这份手续在手，江少游自然也就不用怕刘文采会反悔了！

　　这时候多功能大厅那边差不多已经到时候开始揭晓暗标了，不过江少游现在的心思全都在那块玻璃种蓝色海洋上，哪里还有时间去理会暗标的事情。反正他不用去听也知道……他出手参予竞拍的那三块原石应该都是自己中了，这个去不去听都是一样，等回头揭标仪式完成后，他只要抽个时间再来财务这边把交了款，然后再把中标的原石领走也就行了。

　　因此江少游在取得了那块原石的合法手续后，就匆匆的反回到解石场。

　　虽然那边已经在开始揭晓暗标，不过解石场这里的人却没见少多少，毕竟今天来参加这场翡翠原石拍卖会的各位大老板们，就没有一个是自己来的，每人都带了一票的司机秘书之类的，所以就算是揭晓暗标的时候，这边也都有人盯着呢。否则这解石机总共就那么十台，而准备要解石的人却很多，这边只要一离开人，回头解石机立马就得被别人给占了去。

　　江少游反回到解石场的时候，就见一群人正在围着刚才自己用过的那台解石机。他不由得暗自纳闷，难道说……莫雪等不及自己回来，自己就在这边让解石工人先开始解石了？而且……已经把原石里的翡翠给露出来了？要不然的话，这里怎么会有这么多人围观啊！

　　不过随后听到那群人的吵嚷声，江少游就知道不是自己想象的那样了……搞了半天，原来是有人想要抢这台解石机！

　　因为江少游怕在没有合法手续前，就把那块原石给解开会和刘文采产生翡翠的归属纠纷，所以这边的解石机就一直没有开，但那块原石却一直在机台上占着地方。于是有着急想要解开自己拍来的原石，但却找不到解石机的人，就过来让莫雪给他们腾地方。

　　莫雪自然是不干的，那些人却不依不饶，这才争吵了起来。

　　江少游觉得这事儿自己也有责任，毕竟这么半天自己这台解石机都没开，却一直干占着地方，也难怪有人会生气，于是连忙挤进人群中，和那个正在和莫雪争吵的胖子说：“对不起了……各位，因为刚才我去处理了一下这块原石的买卖手续的问题，所以耽搁了时间，还请各位见谅啊！”

　　那胖子闻言却是把眼睛一翻，说：“见什么谅？说那些都没有用，赶紧痛快地把这台解石机给我腾出来，别在这浪费我的时间！”

　　江少游微皱着眉头，说：“那不好意思了……我这里还有两块原石没解呢，等这两块原石解完后，这台解石机我就优先让给你，怎么样？”

　　虽然说等下开完暗标后，肯定还要再多出来三块原石要解，不过……江少游看看眼前这两块原石，等全都解完之后，也不知道得折腾到几点。而且既然还有很多人都等着用解石机，江少游也不好意思一直占着没完，所以就决定解完这两块原石后，就把解石机给这人腾出来算了。

　　只是很可惜……那胖子却是丝毫不领情，冷笑了一声，说：“我这块花了二百多万拍来的原石还等着解开呢！就你这块破石头，是从哪个茅坑里搬来的，也好意思放到解石机上？赶紧给我搬走吧……你要是实在缺钱的话，等会儿我这块原石只要是赌涨了的话，我一高兴随随便便就能打赏你个十万八万的，不比你折腾这块破石头强啊……你也不看看，这破石头都露出黑渣了，还能出个屁的翡翠呀！你他妈的这简直就是在糟蹋这台解石机啊！”

　　如果这胖子和江少游好说好商量的话，江少游说不准还真能把解石机让给他，毕竟这胖子手里暂时就只有一块原石，自己稍等一会儿，等他解完这块原石，自己再用解石机也没什么。

　　但是这死胖子却根本就不是一副和人商量事情的样子，语气中不但充满了冷嘲热讽，甚至还骂骂咧咧的，江少游顿时也恼了，冷哼一声，说：“我这块破石头怎么了？今天我还就用这块破石头占定这台解石机了！你要是不满意的话，爱上哪告就上哪告去。我这些买卖原石的合同上可都写着呢，在这里拍卖到的原石，都有免费解石的服务，可没说拍卖价格高的原石就有优先使用解石机的权利啊？所以……您就一边凉快去吧，别耽搁我解石……”


第416章 没有过不去的槛

　　胖子没想到江少游居然敢这么和他说话，立刻把眼睛一瞪，说：“喂……你谁啊你？你怎么说话呢！你家大人没教过你对待长辈要有礼貌啊？”

　　江少游耸了耸肩，说：“我家大人到是教过这个，不过同时也教过我……如果有人仗着自己年纪大，就倚老卖老，满嘴说脏话，那我也不用惯着他，该打就打，该骂就骂！总之不能丢了做人的尊严！”

　　“你……小子，我看你是不想活了吧！”那胖子气得满脸肥肉乱颤，随即一挥手，对一直站在他身后的两个保镖说：“你们去……把那块茅坑里的石头给我搬下来扔到外面的臭水沟里！哼……我还就不信了，我看他怎么该打就打，该骂就骂？”

　　两个保镖闻言应了一声，二话不说，撸胳膊挽袖子的，就想要上去把机台上那块原石给搬走。

　　现在这块原石可是江少游的宝贝疙瘩，哪里能容许这两人给搬走？于是江少游闪身站到机台前面，寒着脸说：“我看谁给动这块原石一下！”

　　两个保镖可不管那套，他们只知道服从主子的命令，见江少游在前边挡路，立刻怒喝一声：“滚开！”然后就一左一右地，同时伸手抓住了江少游的肩膀，想要把江少游给推开。只是他们手上一发力后，就感觉有些不对劲儿了……

　　他们两个吃的就是保镖这碗饭，力气自然是小不了，可是两人同时用力去推江少游，却是连江少游的脚步都没有撼动一下，感觉就好象是推在了一座大山上似的。如果不是他们眼睁睁地看着江少游刚才走到这里来的，甚至都有可能会怀疑江少游是不是一个铜浇铁铸的假人，而这个假人的双脚根本就是直接焊在地面上的，否则怎么可能一点儿都推不动啊？

　　“滚开吗……这句话也正是我想说的！”江少游冷笑一声，随即肩膀只是微微摆晃了一下，顿时就将两个正使出吃奶的力气来推他的保镖给晃得一起向后倒退了几步。

　　两个保镖脸色青一阵白一阵，抬头望着前边的江少游，眼中尽是骇然之色。

　　莫雪在一旁不屑地撇了撇嘴，心说……就你们这种三脚猫的把式，居然也敢在少游的面前得瑟！如果你们知道刚才得罪的人，是一个可以单挑一支武装队伍的人，又会怎么想呢？

　　那霸道的死胖子在一旁却没看明白是怎么回事儿，见自己的两个保镖并没有把江少游赶走，也没去把机台上的破石头给丢出去，顿时脸色一沉，说：“你们两个还等什么？赶紧把那破石头搬走啊……如果这个小崽子敢阻拦的话，就给我打得连他妈都不认识他！放心……出了什么事情，我来负责！”

　　那两个保镖闻言脸色变得越发难看，其中一人只得凑到胖子的耳边，小声说道：“黄老板，那小子很厉害，应该是一个练家子，您看……要不这事儿就算了吧！”

　　“算个屁！”死胖子却没有一点儿退缩的意思，回头瞪着那个保镖说：“就这么点儿小事儿也办不好，我还要你们干什么？啊……他是练家子怎么了？你们两个不是也说是在少林寺学过好几年吗？不会碰到一个练过几天庄家把式的土包子就怂了吧？总之一句话……今天你们两个要是摆不平这小子的话，那以后也不用再跟着我了。”

　　“这……”

　　两个保镖听了这话都是一阵无奈……看样子今天不拼命是不行了！毕竟这年头哪怕是给人当保镖的工作也不太好找，而且这次如果是因为没有保护好自己的雇主而丢了这个饭碗，那么以后他们也不用再在这一行里混了！

　　两人对望了一眼，彼此都看到了对方眼中的无奈，随后两人同时咬了咬牙，分别从腰间摘下一条甩棍来。

　　“这位朋友……对不起……得罪了！”

　　两个保镖说着大喝了一声，同时抡起手中的甩棍，凶猛之极地向着江少游的身上砸了过去……看样子这两人是真的拼命了，那甩棍可是纯粹的金属制作的武器，而且这两人在甩棍上看样子也下过一番的苦功。这要是抡起来砸在人的身上，铁定会砸得骨断筋折。

　　只是可惜他们碰到了江少游，在他们感觉快如闪电的速度，在江少游那超强的动态神经反应速度下，就如同蜗牛一样的笨拙。而他们那苦练了多年的力量，在江少游看来，也比一只蚂蚁强不到哪里去！

　　“啪”的一声，江少游只是轻轻一抬手，就将两根呼啸着击来的甩棍轻轻地抓住，随后轻轻地往回一送……只听“蓬蓬”两声响，甩棍的另一头重重地撞击在两个保镖的肚子上。于是两个保镖以比冲来时更快的速度倒飞了出去，重重地摔在了地上，好半天都没爬起来。

　　江少游也知道这两个保镖只是身在其位，不得不替那个死胖子卖命，因此到也没有真的使多大力气，否则他要真狠点儿的话，直接弄残了这两人也不过就是分分钟的事情而已。

　　现在这样也就可以了，至少这两家伙短时间内是没力气再和江少游纠缠了，哪怕死胖子再怎么威胁他们也没有用。

　　“废物……笨蛋！”死胖子见到自己的保镖居然不是人家的一合之将，顿时感觉自己的脸面都被丢尽了，竟然跑过去照着那两个保镖的身上就踹了几脚，一边踹还一边骂道：“你是我养你们这些混蛋有什么用？老子一个月给你们那么多钱，是让你们来丢人现眼的吗？老子现在就解雇你们……你们两个混蛋马上就给我滚，以后再也休想从老子这里拿到一分钱！”

　　两个保镖想不到拼了半天，工作终于还是丢了，而且还多挨了一顿揍和老板的一通污辱。两人心中又愧又悔，对死胖子的打骂只是默默地忍受着，居然没有一丝反抗的意思。

　　尽管两人都被江少游刚才那一击打得岔了气，不过他们真要收拾死胖子的话，还是很容易的。只是……死胖子毕竟是他们以前的雇主，这刚一被解雇，就立刻痛打前老板……身为一个合格的保镖，自然是不能做出这种事情来。所以两人也只能忍耐了……

　　莫雪在一旁却是有些看不下去眼了，忍不住冷笑着说：“什么人啊……你既然解雇了人家，凭什么还要打人家啊？人家那是让着你，没和你一般见识，你自己不知道吗？这么大的人，怎么一点儿脸面也不要啊！真是让人恶心！”

　　死胖子被一个美女当众鄙视，自然是心中更加愤恨，忍不住抬起头指着江少游骂道：“臭娘们儿你给我……”

　　“你骂谁臭娘们儿？”江少游自然是不容许莫雪被人污辱，闻言立刻踏上一步，冷冷地看着那死胖子，只要他敢再从嘴里蹦出半个脏字来，江少游就敢把他的脸打成猪头。

　　“你……你……你等着！”

　　那死胖子也知道好汉不吃眼前亏，见到江少游目露凶光，就知道自己再敢得瑟铁定是要挨揍，于是赶忙一矮身，“哧溜”一下，就从围观的人群之间钻了出去，同时招呼着另外两个跟班，将他刚才带来的那块原石也给推走了。

　　江少游见状也没有在意，与其把时间浪费在那死胖子的身上，还不如抓紧时间把那两块玻璃种的蓝色海洋给解出来呢！

　　转过身来，江少游走到机台前，拿起粉笔，在那块放在机台的原石上划了一道线，然后就吩咐那个解石工人说：“师傅，麻烦你……从这里给我切下去。”

　　那个解石工人刚才在解出那块高冰种翡翠后，已经收了江少游两千块钱的小费，此时对于江少游的要求自然是无有不遵，虽然在他看来，眼前这块原石也和垃圾没什么两样，但仍然抖擞起精神来，应了一声后，就调整好切石刀，对准了那条粉笔画出来的线，直直地切了下去……

　　身后传来一阵无力的咳嗽声，两个保镖用甩棍撑着地板，很艰难地从地上爬了起来。其中一人叹息了一声，神情呆滞、目光无神，整个儿人仿佛老了十几岁似的。

　　“仇哥，你别这样……”另外一个保镖见状心中一酸，咬着牙说：“仇哥，你别灰心。这世界上没有过不去的槛，姓黄的不用我们，我们也可以再去找份工作，总之一定会把嫂子治病的钱凑够的！”

　　那姓仇的保镖摇了摇头，脸上一片枯寂的模样，说：“唉……我就怕来不及了！你嫂子她恐怕……是等不了太长时间了！”

　　“那我就去找那个姓黄的，把他当初答应我们的那笔钱要出来！”另一个保镖恨恨地攥紧拳头说：“我看他根本就是想要反悔，不想付给我们那笔钱，所以今天才会借这个机会把我们赶走！这个混蛋……我们前段时间帮过他多少次？他现在一句话居然就要把我们全都解雇了！不行……他要解雇我们可以，但是那笔钱，必须得给！”

　　“算了……”姓仇的保镖拍了拍同伴的肩膀，说：“你觉得有可能把钱要出来吗？你就算是去了，也不过是自取其辱罢了！”

　　“凭什么呀！”另一个保镖闻言气得虎目蕴泪，哽咽着说：“他姓黄的赌石的时候，随随便便就可以花几百万去买一块破石头，为什么答应我们的五十万却不肯给？他明知道这是嫂子的救命钱，他……他凭什么不给呀！他……他要不给的话，我……我就和他拼了！”

　　“你可千万不要做傻事啊！”姓仇的保镖叹息一声，说：“救你嫂子固然重要，但是要是因为这件事害你出了什么事……就算最后能把你嫂子救回来，你觉得我们两口子这辈子还能安心地活着吗？”

　　“仇哥……”另一个保镖说着忍不住流下泪来。

　　“唉……别说了，我们走吧！丢人丢的还不够吗？”看到同伴这个样子，姓仇的保镖摇了摇头，忙拉着同伴的胳膊就想要分开人群，悄悄地走开，却忽听江少游的声音响起，说：“慢着……”


第417章 小气和大气

　　两个保镖听到江少游的喝声，仿佛条件反射似地两腿一软，险些又摔倒在地，随即转过身来，望着江少游咬牙切齿地说：“怎么……你还不肯放过我们吗？想打我们的话，那就来吧……我们兄弟虽然不是你的对手，但只有被人打死的，却绝不会被人吓死！”

　　江少游微微一笑，说：“我打你们干什么？我只是和你们原来的老板有矛盾而已，既然你们已经被他解雇了，我们之间自然也就没有什么利害冲突了，不是吗？”

　　两个保镖闻言也微微松了一口气，随后却感觉有些奇怪地说：“既然不是要打我们，那你叫住我们干什么？”

　　江少游神色淡然地说：“叫你们自然是有事情商量了……嗯，既然你们已经被那个死胖子解雇了，不知道有没有再找一份的意思？如果你们还想当保镖的话……我可以雇你们。”

　　“什么！你……你雇我们？”两个保镖顿时傻眼……

　　一听江少游说要雇自己两人当保镖……那两个刚刚才被江少游揍了一顿的保镖先是一怔，随后就怒气冲冲地望着江少游说：“你要请我们当保镖？哼……虽然你很有本事，我们两个不是你的对手，但是也请你不要这样污辱我们！”

　　两个保镖当然有理由怀疑江少游这话是在耍他们玩了，要知道他们两个刚才在进攻江少游的时候，差不多已经是出尽了全力，但尽管如此仍然还是被江少游随便挥挥手就打得趴在地上！这……双方的战斗力根本就完全不在一个档次上啊！

　　这要是他们真的给江少游当保镖的话……那等真出了什么事情的时候，到底是谁保护谁呀？

　　江少游微微一笑，说：“我是想雇你们当保镖，可也没说让你们保护我啊！你们就说干不干就成了！”

　　江少游在见到这两个保镖明知打不过自己的情况下，居然还能鼓起勇气给他们的老板卖命时，心中对这两人就高看了一眼。随后见这两人被他们的老板暴虐的踢打了一顿，居然也毫不还手时，就更加有些欣赏他们了。

　　或者这两人的行为有些愚腐，你也可以认为他们没有血性。但是不得不承认的是，这两点正是一个保镖的优点，江少游是肯定不会象他们那样做，但这却不妨碍江少游欣赏他们。因此，在这个时候，江少游就有了想要把这两个被死胖子刚刚解雇的保镖给挖过来的想法。

　　虽然说这两人在江少游的手底下简直是不堪一击，但是江少游也看出来了，这两个保镖其实还是有几分真功夫的，两人联手的话，至少七八个普通的壮汉肯定不是他们的对手。

　　江少游到是不需要这两人保护，但是他的家人需要啊！如果不出意外的话，过段时间他就要把父母接过来了，紧接着如果条件允许，他还要买一幢大别墅，开一家工厂或者是公司什么的。而江少游现在的身边除了莫雪大概能给他帮帮忙外，基本上就是光杆司令一个，完全无人可用。所以，现在见到了合适的人选，提前先吸纳过来也好。

　　而且之后再听到两人的对话，江少游才知道，原来就因为自己把这两人打趴下了，结果就让那死胖子找到借口解雇了两人，并且连之前答应给姓仇的妻子治病的钱也不准备再给了。这让江少游心中多少有一点儿内疚，于是就更加决定要帮这两人一把了。

　　两个保镖一听说江少游雇他们并不是要保护自己的，这才为之恍然，想想也是……江少游既然也能在这里玩赌石，想必也是一个什么大老板，否则若是普通老百姓的话，谁会花几十万、几百万的去买块石头来赌啊？而江少游既然是做生意的，那么公司里肯定敢需要人手，他的家人也肯定怕被人绑架，如此一来用人的地方自然就多了，谁也没规定雇保镖就只能保护一个人呀！

　　两人刚刚还在发愁丢了现在的工作后怎么办呢，想不到这一转眼的功夫，就有人想要雇请他们。两人对望了一眼，随后那姓仇的便迟疑地说：“你……你不怪我们两个本事低微，还有……刚刚还冒犯过你？”

　　江少游笑着说：“你们两个的实力还算可以，我只看你们的水平是否能担起一个保镖的职责，却没必要把我和你们做对比。至于你说你们刚刚冒犯过我的事……既然你们刚才还在为那个死胖子工作，那么当然要听从雇主的命令。要是你们两个连这点都做不到的话，我雇你们还有什么用？”

　　两人闻言点了点头，心说……不错，自己为什么非得和江少游比呢？这人根本就是一个力大无穷的怪物！自己的本事只要能担得起自己的职责就可以了。而且从这人的话里不难看得出，他应该是一个心胸宽广、通情达理的人，绝不象黄老板那样的小肚鸡肠，能在这样的人手底下做事，想必会是一件很愉快的事情吧！

　　两人再次对望了一眼，随即便同时点了点头，那姓仇的说：“好……既然承蒙老板看得起，我们哥俩要是再不答应就是不知好歹了！我叫仇天成，他叫姚志广，从今天起，我们兄弟就跟着老板混了！”

　　江少游闻言也是很高兴，主动向两人伸出手，说：“我叫江少游，很高兴两位能做出这个决定，呵呵……你们甚至都还没有询问我能给你们什么样的薪资待遇呢，就这么急着答应了我，就不怕我是一个刻薄小气的人吗？”

　　“这怎么可能！”仇天成连忙和江少游握了握手，说：“如果江老板真的是一个刻薄小气的人，也不可能会不计前嫌的收留我们了！”

　　姚志广也上前和江少游握了一下手，说：“就是啊……一看江老板就是一个气度非凡的大人物，怎么可能会对我们小气呢！”

　　江少游哈哈一笑，说：“你们两个到是会说好话！就算我真的是一个小气的人，这下也不好意思再小气了！嗯……你们说说吧……想在我这里得到一个什么样的薪资待遇？不管是小气还是大气，这种事情还是提前说清楚的好，也免得过后再弄得大家都不愉快。对了，你们以前的老板给你们什么样的待遇，我也好参考一下。”

　　仇天成说：“我们也没有太高的要求，只要和以前的老板给的待遇差不多就行。以前在黄老板那里时……我们每人的月薪是八千块，如果遇事负了伤，会有额外的营养补助。平时没有休息日，一天二十四小时待命，不过每年会有十天左右的年假……大概就是这样吧。”

　　“还有……”姚志广忙补充说：“以前黄老板还答应过，只要我们两个尽心尽力地帮他，就会出钱给我仇哥的妻子……”

　　“算了，说那些有什么用？”仇天成不等姚志广说完就赶忙打断他，说：“我现在算是看明白了，姓黄的压根就没有真的打算给这笔钱，他当初开的也不过是一个空头支票罢了！而且江老板是江老板，黄老板是黄老板，我们没必要再提这些。”

　　姚志广急道：“可是嫂子她……”

　　仇天成沉着脸说：“你不要说了，那个和人家江老板有什么关系？”

　　姚志广叹了一口气，也不再说什么。其实想想也是……他们当初之所以和黄老板有那个约定，是因为他们要帮黄老板做一些很危险的事情，这样才有资格提出额外的条件。可如果他们在江少游这里只是当普通的保镖的话，凭什么张嘴向老板就要几十万啊？

　　见两人不再说话，江少游点了点头说：“这样……其他的待遇还按照你们以前的标准就可以，至于薪水……既然你们是一天二十四小时为我工作，至少也相当于别人同时打两份工一样。八千块钱的薪水稍微少了点儿，我给你们每人一万二吧！另外，我再给你们每人买一份大额意外伤亡保险。你们觉得怎么样？”

　　“好……太好了！”

　　两人一听这个待遇条件，顿时都露出了欣喜的神色来。这位新老板果然是一个大气的人啊……一上来就先给每人涨了四千块钱的薪水。而且那个大额意外伤亡保险也更是贴心的福利！

　　象他们这些给有钱人当保镖的，也算是一种高危的职业了吧！说不准什么时候就会碰到个绑架勒索、或者是商业谋杀什么的……真碰上这种事情，身为一个合格的保镖，肯定要玩了命的往上冲。而一旦他们出了什么事情的话，家里的人怎么办啊？

　　不过要是老板给买了这份大额意外伤亡保险的话，那他们就不用为家人担心了，到时候真要是为了工作的事情死了，或者是变成残废，保险公司赔付的钱也足够他们的家人好好活下去了！

　　待两人情绪平静下来后，江少游才又对仇天成说道：“你们的薪资待遇暂时就先这样吧，现在说说你妻子的事情吧……我听你们刚才的对话，似乎是你的妻子有很严重的病？是这样吗？”

　　仇天成闻言一怔，忙说：“是的……不过我妻子有我岳母在家照顾她，不会耽搁我的工作的。”

　　江少游摇了摇头，说：“我不是这个意思，只是随便问问而已。你们可能还不知道……其实我还是一个私家医院的院长，本身也懂些医术，如果你不介意的话，可以把你妻子的病情和我说说，如果我能帮得上忙……那也不会对手下员工的困难袖手旁观呀！”


第418章 一宛碧水

　　“您居然还是医院的院长！”

　　两人闻言不禁又惊又喜，仇天成忙问：“不知江老板是哪个医院的院长？”

　　江少游回答说：“邹氏正骨医院，听说过吗？”

　　“啊……原来是正骨医院啊！”仇天成的脸上顿时现出一片失望来，缓缓摇了摇头，说：“那恐怕江老板帮不上什么忙了！我妻子她得的是白血病，这种病……在江老板的医院怕是治不了吧！”

　　白血病原本算是不治之症的，不过随着近些年医学的不断进步，治疗方法也在不断的完善。由于白血病分型和预后分层复杂，因此没有千篇一律的治疗方法，需要结合细致的分型和预后分层制定治疗方案。目前主要有下列几类治疗方法：化学治疗、放射治疗、靶向治疗、免疫治疗、干细胞移植等。通过合理的综合性治疗，白血病预后得到极大的改观，相当多的患者可以获得治愈或者长期稳定，白血病是“不治之症”的时代过去了。

　　只是这些治疗方法和手段，一般也只有在一些大型的综合医院，或者是白血病的专科医院才能进行，可是不管怎么说，肯定是和正骨医院是没有多大关系的。

　　如果江少游是一家综合医院的院长的话，那么仇天成还能指望着借上一点儿光，哪怕只是通过江少游的关系，减免一些医药费，也可以让他的负担减轻不少。但是现在一听说江少游原来是一家正骨医院的院长，这个希望自然也就破灭了。

　　江少游点点头说：“正骨医院确实治不了这种病，不过没关系……我本人却是学中医的，或者能通过中医疗法缓解一下嫂子的病情。嗯……今天是不行了，等回头有时间，我去你们家看看嫂子，能帮上忙我就帮帮，帮不上的话你也别怨我。对了……如果你急需用钱的话，也可以在我这里先预支一些，多了不敢说，几十万还没什么问题，到时候可以在你的薪水里慢慢扣除就可以了。”

　　江少游之前从来没有接触过白血病的患者，因此对于自己的医术能否治疗这种病也是没有丝毫的把握，因此才没有把话说死。而给仇天成预支一些薪水，这也不算什么大事，既然他的妻子急需这笔钱救命，而现在仇天成又是自己手底下的人，他怎么可能见死不救？

　　只是江少游也不会做滥好人，白白地就将几十万送给人，所以这些钱仇天成还是要还的。只要仇天成是那种知恩图报的人，那么担下这笔债务，恐怕仇天成这一辈子也只能是给江少游卖命了！若仇天成是个白眼狼，前脚支了钱，后脚就跑得没影……那江少游也只能怪自己没眼光！不过江少游相信自己应该不会看错人，从仇天成和姚志广今天的表现来看，他们绝非那种言而无信的小人。

　　“真的！”仇天成闻言顿时一阵狂喜，忙恭恭敬敬地给江少游鞠了一个躬，激动地说：“江老板……别的话我也不多说了，从今以后……我仇天成这条命算是卖给您了！”

　　仇天成对于江少游说要用中医治疗方法给妻子治病这事儿，还抱着怀疑的态度。这也不怪他，谁让江少游是这么年轻呢，年轻的医生又哪里会让人产生信任感啊！不过江少游答应他可以预支几十万给妻子治病，这却真的让他感动了。

　　之前的黄老板也说过会拿出一笔钱来给仇天成的妻子治病，但是却以此为诱饵，也不知道让他和姚志广做了多少危险的事情，而到最后不但一分钱没有给他，反而直接将两人一脚踢开！

　　可是江少游呢……仇天成这边还没有正式为他工作呢，就答应让仇天成预支几十万的薪水，这就是做人的差距啊！虽然说预支的薪水是要偿还的，不过这样才让仇天成更加安心，否则江少游若说这笔钱不用还了，直接就送给仇天成的话，仇天成还未必敢要呢！谁知道要完这笔钱后，江少游会让他去干什么呀？杀人放火还是贩毒？

　　见到新老板这么给力，姚志广也是一阵的兴奋，于是也十分够义气地拍了拍自己的胸口，说：“还有我……我的命也卖给江老板了！”

　　江少游呵呵一笑，说：“你们不用这样……卖什么命啊？我要你们的命有什么用？”

　　仇天成点了点头，没有再说什么表忠心的话，但是深心之中却开始真正地下定了决心，以后只要江少游不是让他们去干什么伤天害理的事情，那他仇天成就算是为了江少游去死也会毫不含糊的！

　　“对了……江老板，对黄老板您还得多担点儿小心才行！”

　　既然已经把自己代入到江少游保镖的身份中，仇天成自然开始为江少游的安全问题考虑起来，忙说：“黄老板这次来不止带了我们两个保镖，还有四个人都在外面的车上呆着呢！而且黄老板和这里的刘海涛似乎关系也很密切。黄老板可不是什么大度的人，他刚才在您这里吃了个小亏，只怕还会再想办法找回面子的！如果他只是叫另外四个保镖进来找您的麻烦那到不要紧，相信以江老板的实力，象我们这样水平的保镖，再来十个也不会在乎的。但黄老板这人心思毒着呢……说不准会想出什么阴人的鬼点子，所以江老板您一定要小心一些。”

　　江少游说：“好的，谢谢你的提醒，我会注意的。对了……那死胖子毕竟是你们两个原来的东家，接下来我们若是发生什么冲突，你们在这里也不好。说不定死胖子还会以为你们和我早就认识，刚才只是故意在他面前演戏呢！这样吧……”

　　江少游说着从包里掏出纸笔来，抄下一个电话号码，递给仇天成，说：“今天你们两个就先回去吧，明天上午再给我打电话，如果你需要用钱的话，明天我就可以提给你。”

　　“谢谢……谢谢老板！”接过那张纸片，仇天成心中一阵百感交织，这样的老板到哪里去找啊……他明明知道可能马上就会面临危险和麻烦，正是需要人手的时候，但他却还会故及到自己两人的感受。为这样的老板卖命，那真是死了也值得啊！于是，仇天成突然间明白了“士为知己者死”这句话的真正含义了……

　　打发走了仇姚两人，这边机台上的那块原石也已经被切开成了两半。江少游刚才画的这条线，是介于蓝水翡翠和两块玻璃种蓝色海洋之间画出来的，为了避免解石工人在切石的过程中出现偏差，再把那两块珍贵的玻璃种翡翠给切坏了，因此他画的这条线距离蓝水翡翠这边比较近一些。

　　解石工人一刀切完，立刻用水管往两个切面上一浇……有蓝色海洋的那半块原石因为切面距离翡翠还有一寸左右的距离，所以看起来平平淡淡，连点儿白雾也没看着。如果单只是这样看的话，那么这块原石根本就是一块垃圾了，由此可见，哪怕是大多数赌石高手都认同的赌石理论，有的时候也是靠不住的。在所有人都认为是垃圾的石里面，也一样能切出宝贝来。

　　那解石工人看到那半块原石的表现，不由得摇了摇头，心中也认定江少游就是在白废功夫。不过他做的就是这样的工作，而且江少游刚刚还给过他小费，因此哪怕明知是在浪费时间，也得按照江少游说的去做。

　　“哗啦……”解石工人冲完那半块后，又把水管扯过来冲向另一半的原石，随着水流“哗哗”地流过，冲去了切面上附着的石粉后，顿时只见那原石的切面上仿佛蕴藏着一宛碧水一般，甚至还荡漾起层层的波纹来……

　　“啊……这是什么？怎么有水？石头里面怎么还切出水来了！”

　　解石工人从未见过这样的怪事，顿时忍不住高声惊呼了起来。

　　江少游和莫雪听到叫声立刻就凑了过来，莫雪不明所以，见到这幕奇景也不禁惊叫起来，说：“果然有水啊……这……这不是翡翠原石吗？怎么里面全都是水呀！难道说……这就是传说中的水货？”

　　江少游闻言差点儿没笑喷了，感觉莫雪实在是太有才了，居然把水货用到了这里！

　　原石里面当然不会真的有水了，那分明就是一块碧蓝如洗的蓝水翡翠。只不过这块蓝水翡翠的种水比较好，颜色也比较正，晶莹剔透中带着淡淡的湖水蓝色彩，再被那解石工人用水管往上面一浇……水流不断地顺着原石的断切面往下流去，映在那蓝水翡翠上，看起来就真的仿佛是一面湖水在荡漾着碧波似的，端得是美不胜收啊！

　　解石工人和莫雪的叫声立刻惊动了周围的人，众人纷纷围过来，抻着脖子向机台上的原石看去。随即也忍不住发出一阵阵的惊呼……那湖水的颜色加上不断流淌的自来水混合在一起，还真的带有很强的欺骗性，以至于旁观众人也大多以为在那块原石里真的就装着一腔流动着的水呢！


第419章 发财了

　　不过也有眼尖的人很快就发现了问题，连忙喊道：“不对……石头里头要真有水的话，这么竖着放了这么多，肯定也早就流光了！那肯定不是水……水的波纹也根本就是自来水管造成的！我说那位……你到是先把水管拿开呀！让我们开开眼，这块原石里头是一块什么样的翡翠！”

　　听他这么一说，其他人也顿时醒悟过来，纷纷说：“对啊……这石头里面要真是水早就淌光了，这肯定是翡翠啊……快，把水管拿走，你还浇起没完了啊！”

　　那解石工人闻言这才醒过神来，连忙将水关掉，把水管拿到一边……原石上的水一断，剩下的水很快就顺着切面流了下去，水流过后一块温润碧蓝的光泽顿时清晰地映入到围观者的眼睑之中。

　　众人看得齐齐一呆，随后很快就有识货的人忍不住惊呼起来：“好漂亮啊……这……这是珍贵的蓝水翡翠啊！”

　　“蓝水翡翠？在哪了……蓝水翡翠在哪儿了！”

　　一个激动的声音传来，随后就见肖老爷子艰难地从人群中挤了过来，一眼看到机台上的原石眼睛顿时就直了……

　　拿出放大镜来，在原石上仔细地看了看，随即肖老爷子就嘴唇直哆嗦地说：“果然是蓝水翡翠，太漂亮了！这……这……这块料子是谁的？谁是翡翠的主人？”

　　“老爷子，这是我的料子。”江少游见肖老爷子在问，就只好站出来回答了一下。

　　“啊……又是你小子啊！”

　　见到这块蓝水翡翠的主人居然又是江少游，肖老爷子顿时一阵无语，这小子的运气还真是够逆天的啊！怎么这么好的料子全都被他一个人给碰上了呢！

　　“嗯……是你的就好啊！咱们一回生，二回熟，既然都做过一次买卖了，一事不烦二主，要不……你这块也卖给我得了……嗯哼，现在这翡翠也只才露出了一小点儿，也不知道里面到底有多大，要不……我给你三百万怎么样！三百万给你，剩下的风险我来承担！”

　　“啊……三百万了！三百万啊……”

　　莫雪一听肖老爷子给的这个价格，立刻就淡定不起来了，忍不住搂着江少游的胳膊惊喜地叫道：“少游，雪姐我有眼光吧！哈哈……三百万啊！我随随便便挑的一块原石，居然能切出价值三百万的翡翠来！发财了……少游，我们发财了！”

　　肖老爷子一见莫雪这个反应立时就乐了，忙趁热打铁地说：“是呀……姑娘真是好眼光啊！这块原石现在露出的翡翠虽然不错，但是到底值不值三百万谁也不知道，你们反正已经赚到了，不如趁着现在及时出手得了。否则万一等下再切垮了，那你们可就要后悔了！”

　　“啊……是呀！”莫雪一听这话就又紧张起来，扯了扯江少游的胳膊，说：“万一再切垮了怎么办？少游……要不我们这就把它卖掉算了！反正这块原石也是你打赌赢来的，转眼间就卖出三百万……天啊，这可是三百万倍的利润啊！不行……我要疯了！啊啊啊……发财了！”

　　“怎……怎……怎么回事？”肖老爷子一听莫雪的话就被刺激得有些结巴起来，瞪大了眼睛问道：“你是说……这块原石居然是打赌赢来的？”

　　莫雪得意地说：“这还能有假？这块原石就是少游刚才和刘大少打赌赢过来的，不过是我选中的这一块，别人都觉得这一块原石是垃圾，但最终证明还是我慧眼如炬啊！”

　　“这怎么可能！”肖老爷子闻言就好象一脚踩在了老鼠尾巴上似的，惊呼着跳了起来，说：“你说这块原石就是你们刚才打赌赢来的那块？那块……那块在拍卖会上以一万元的起拍价拍卖，结果最后还流拍了的那块垃圾原石？”

　　莫雪闻言有些不乐意地说：“老爷子你怎么说话呢？这的确就是那块起拍价一万元的原石，但它可不是什么垃圾原石……你家垃圾原石能切出价值三百万的翡翠来啊？这分明是一块宝贝嘛！”

　　“对对对……是我说错话了，这块是宝贝，绝对的宝贝呀！”肖老爷子应和地夸了两句，随后又再鼓动说：“不过这块翡翠到底值不值三百万，我真的很是怀疑！那个……三百万你们到底卖不卖？如果不卖的话，我还得再考虑一下，别在买贵了砸在手里就惨了！”

　　“啊……少游，咱们不能卖……三百万一定是太便宜了，坚决不能卖啊！”

　　刚刚还在鼓动江少游把原石卖掉的莫雪，听到肖老爷子这番话后居然没有上当。

　　其实买卖这种半解开的原石，也和在服装商场里面买衣服时讨价还价差不多！比如一个买家看到一条裤子，人家卖四百块钱，他还价到三百，见卖主有些犹豫，有些想卖可能有些觉得赚得太少的时候，这位买家往往就会拿出撒手锏的绝招，说……三百块你到底卖不卖？我刚才说出三百这个价格还有些后悔呢……越看这裤子越不值这个价，你要是不卖的话就拉倒，我再到别地方去看看。

　　只要买家说出这番话来，那么卖家只要是不会真的赔钱，哪怕是少赚一些，也往往只能向买家屈服，或者是佯装这个价钱会亏本，说什么也不卖。可是等见到买家真的往外走的时候，才会立刻开口把买家叫住，表现出一副痛心疾首的样子，咬牙切齿地说……算了，亏本就亏本吧！谁让我急着腾出现金好去上货呢！今天就便宜你，给你一个比成本价还低的价格卖你一条……

　　肖老爷子固然是人老成精，明明心里想要买下这块半解原石想得要发疯了，但却还是能勉强压下心中的兴奋，装模作样地还和江少游玩起了以退为进的把戏，还以为江少游和莫雪年纪都不大，没准儿就被他给忽悠了呢！

　　可莫雪是什么人？那可是某个组织里面的金牌杀手，而且还是那种纯粹的技术型杀手，人家玩的就是心理和阴谋，肖老爷子这点儿鬼花样，又怎么可能会骗过莫雪的法眼？

　　要是肖老爷子始终坚持三百万这个价格的话，或者莫雪还看不出什么来，但一听肖老爷子居然玩起以退为进的计谋来，莫雪就立刻明白这块原石的价值肯定远远不止三百万了！

　　肖老爷子一脸愧悔的样子，痛苦地跺了跺脚，说：“得……我刚才就不该嘴贱！是……这块原石的价值肯定不止三百万！因为这料子的透明度比较高，哪怕翡翠只露出了一点点，但从透视入的光泽也能看得出，这块料子的块头儿肯定小不了。这样……我出五百万！这回真的是到我的底线了……在没有看到翡翠的全貌之前，我也只能给到这个价格了，否则里面的玉肉万一不够大的话，我可就赔惨了！”

　　莫雪觉得肖老爷子这一次说的应该是实话，于是便转头问江少游：“少游，你看怎么样？卖……还是不卖？”

　　“当然不卖！”

　　别人不知道这里面的翡翠有多大，江少游却是清楚得很，尽管他对这蓝水翡翠的价值不是太清楚，却也知道……这西瓜大的一块翡翠玉肉，只卖五百万肯定不行！于是江少游很诚恳地对肖老爷子说：“您就别劝了……我还是原来的意思，这块原石我会看着它全部解出来，然后才会考虑是否出售转让的问题。肖老爷子您如果真想要这块料子的话，那就耐心地在一边等会儿吧！”

　　肖老爷子苦着脸说：“如果我只是等一会儿到没什么，我就怕……就怕等一下吴俊贤那老小子回来后又要跟我抢这块料子了！”

　　江少游闻言这才发现吴俊贤居然没有出现，这解石场说小不小，说大也没有太大，他们这边解出高档翡翠来，肯定用不上半分钟的时间就能传遍了解石场。吴俊贤知道这事儿后，没理由不过来看一看呀！

　　于是江少游不禁好奇地问道：“对了……吴老板哪去了？我这里切出这么好的一块料子，居然不见吴老板出现，这不合理呀！”

　　肖老爷子撇了撇嘴，说：“如果他在解石场上，怎么可能不过来呀！刚才你旁边那台解石机上解出来了一块超大的白底青翡翠来，结果被吴俊贤以五百万的价格收了去，两人这时候应该是转帐去了！呃……我就怕这老小子回来后又跟我捣乱，要不……你们还是先把这块料子让给我算了！我……我出六百万，这次是真的……真的不能再多了！”

　　江少游毫不动摇地说：“肖老爷子，您就别磨叽了……现在别说这块料子还没解出来呢！就算已经解完了，但如果买家只有您一个的话，我也肯定不会买的。哦……这没人跟您捣乱，您到是可以稳稳当当地把我这块料子拿下了，可我怎么知道您老人家给我的价格够不够厚道呢？”

　　肖老爷子闻言顿时没了声音……事实上也是如此，有竞争才有可能将利益最大化，肖老爷子身为买家，当然希望没人和自己竞争，自己随便报一个价格，就直接把这块料子拿下了，那得多爽快呀！

　　可是对于卖家而言，这样子可就赔大了……尤其是卖家对自己手里货物的价值本就不太了解的话，那就更惨了。本来值一千块钱的东西，可能一百块钱就给卖了！

　　所以，在自己对货物价值搞不清楚的时候，也只有通过类似竞拍的形式，才能卖出最合理、最接近该货物的真实价值的金额来。


第420章 不服就去告

　　不管肖老爷子乐不乐意，反正江少游是肯定不会在毛料半解的情况下就抛售的，说完就嘱咐那解石工人，继续沿着蓝水翡翠露出的部分向两边打磨了过去。这块翡翠的玉肉较大，估计得解上好一会儿功夫，到时候相信吴俊贤怎么都该回来了吧！

　　这时候解石场上的十台解石机上，也陆续地有人解出翡翠来了，不过解出的翡翠却大多是中低档的货色，能达到高档翡翠的很少，所以那些看热闹的人还是大多都聚集在江少游这边。尤其是当他们得知，这块解出蓝水翡翠的原石，居然就是今天这场拍卖会中，起拍价最便宜的一块原石时，无数人都不禁流下了悔恨的……口水！

　　自己当初咋就不能灵机一动，把这块原石给拍下来呀！

　　才一万块的起拍价呀！还根本就不会有别人参予竞价，只要有人随便喊一嗓子，这块蓝水翡翠可就到手了！今天在场的这些人，别说是那些富豪老板们了，就算是这些富豪老板的司机、小秘们，又有哪个会差这一万块钱啊！他们平时吃顿饭，可能都不止这个数，咋今天就这么抠门儿，连区区的一万块钱都没舍得掏呢？

　　其中一个从付州来的家电商人杜启宏，看着在解石机下越来越显现出来的蓝水翡翠，眼馋得不知道怎么好了。突然间看到机台的一边上还放着这块原石上切下来的另外一小半，当下就眼睛一亮，上前拍了拍江少游的肩膀，说：“小兄弟，把你那块刚刚切下来的边角废料卖给我吧……我出一万块，拿到那边去试试手。反正你这块边角料也就是白扔的东西，能卖一万块钱，也是一笔收入不是？”

　　江少游无力地翻了一下白眼，心想……你开什么玩笑啊？那块你说的什么边角废料里面，可还藏着两块玻璃种的蓝色海洋翡翠呢！你居然想花一万块钱就买走……擦，别说是一万了，你就算在后面再加三个零，咱也不会卖！呵呵……如果你在拍卖会上的时候，的确是只花一万块钱就能把这块价值连城的宝贝给买去，可谁让您那时候嘴懒来着？现在才想要在我这儿找便宜……晚了！

　　“喂……我和你说话呢！”杜启宏见江少游居然不理自己，顿时气得哼了一声，说：“你到底是卖不卖，给我回一个话呀！左右就是一块废料而已，你拿什么把呀！”

　　江少游皱了皱眉头，说：“不好意思……就算是废料我也不会卖的，您还是甭惦记了吧。”

　　“牛乎什么呀你！”杜启宏见江少游回绝了自己，脸色更加阴沉起来，冷哼着说：“行……你不卖是吧？那我找老刘去！哼……据然所知，这块原石是老刘家那个丑儿子打赌输给你的吧？呵呵……这块原石的归属权严格地说应该是人家老刘的，就算是他儿子也没有权利拿来和人家赌，所以说……你们之间的这场赌局本身就是不合法的！那么这块原石也还是属于老刘的……我这样说，你明白了吗？”

　　杜启宏越说越是得意，到最后已经忍不住哈哈大笑了起来……是呀，原本不属于某人的东西，那么某人拿它当赌注输给了别人，这时候只要东西的原主人站出来证明这件东西是他的，那么就算赢走这件东西的人，也没有权利占有它。比如某人和你打赌，把米国的五角大楼输给你了，你说……你敢去米国接收自己的战利品吗？擦……这不是扯淡吗？

　　杜启宏说着用手指了指江少游，然后带着一脸的冷笑，转身离去。

　　江少游跟本毫不在意，只是盯着解石工人继续解石。

　　才不一会儿的功夫，就听得杜启宏的声音再次响起，“刘老板，你的那块原石就在这里呢！好大的一块蓝水翡翠啊！恐怕价值千万也不止，居然被那个小子已卑鄙的手段从令公子的手里给骗了过去。小孩子打赌的事情哪里能算得了数，这块原石还应该是属于刘老板的才是！我件事情我杜启宏愿意给刘老板作证，嘿嘿……只要事后刘老板把那块原石上的边角料送给我试试手也就可以了！”

　　江少游回头一看，只见杜启宏和刘海涛两人并肩从人群中挤了出来，后面还跟着一个仍旧坐在轮椅上的刘文采。杜启宏一脸陪笑地跟着刘海涛，点头哈腰的样子活象一条哈巴狗。而刘海涛的脸色却是极为阴沉，仿佛刚死了亲爹似的。而刘文采却是一脸懊恼和愤恨的样子，腮帮子气得鼓鼓的，活象一只赖蛤蟆。

　　刘海涛听了杜启宏的话没有吱声，只是微微点了点头，然后走到机台前……

　　“刘董……您来了！”

　　解石工人见到刘海涛赶忙停了解石机，毕恭毕敬地站在一旁。

　　刘海涛看了看机台上已经解出一小半的原石，然后转头看向刘文采，问道：“是这一块吗？”

　　刘文采自己转着轮椅来到近前，前后瞅了瞅，先是看到那一团清澈碧蓝的蓝水翡翠一阵眼热，随后看到这块原石背面，仍然还存在着的黑渣石心，顿时就好象被猫踩住了尾巴的老鼠似的，双手按着轮椅的扶手往上蹿了一下，嘴里喃喃地叫道：“就是这块……就是这块原石……那个起拍价只有一万元的垃圾原石……啊……怎么会！怎么会这样……这块原石里面怎么居然会有这么大块的翡翠！”

　　听到刘文采的叫声，刘海涛气不打一处来地瞪了儿子一眼，随后才转头望着江少游，一脸严肃地说：“江先生，听说你现在正在解开的这块原石，是用打赌的手段，从我儿子那里赢过来的，是这样吧？”

　　江少游点头承认说：“没错……是有这么回事儿！本来我是不想赌的，不过是令公子一再的用言语来挤兑我，甚至说出如果我不敢和他赌的话，就不是男人的话来，我也是没办法，只好满足令公子的强烈要求，才赌了那么一小把，没成想还真就赢来了一块上好的赌石！呵呵……蓝水翡翠啊！听说这种翡翠的产量非常低，而这一块的品质还不错，看样子应该能值不少钱。这都多亏了令公子成全……呵呵，谢谢你啊！刘大少……”

　　“你……”刘文采闻言更加又气又悔，差点儿直接喷出一口老血来。

　　刘海涛闻言却是很是镇定地点了点头，说：“那么不好意思了，既然你也承认这块原石是你打赌从我儿子那里赢来的，那我也只好将这块原石收回了。虽然文采是我的儿子，不过他在这家翡翠原石加工厂里并没有一点儿的股份，因此这里的哪怕一草一木也都非他所有。不是他所有的东西，他自然也就没有权利拿来和别人打赌。所以……这块原石其实是我的，还请江先生将原物归还。当然……我也不会让江先生白忙一场，只要江先生肯将原石归还，那么我可以拿出一百万来弥补一下先生的损失。”

　　江少游一听这话就乐了，摇了摇头，说：“刘董还真是好算计啊！居然想用一百万就把这块蓝水翡翠要回去？一句这块原石不归刘文采所有，你就可以把他输出去的东西再要回去？那要是你儿子拿了你的钱去炒股票，结果赔个精光，那您老人家会不会也找到证监会去，然后告诉他们，你儿子拿来炒股的钱其实是你的，证监会理当把这些钱再还给你呀？正所谓人要脸、树要皮，我说刘董你好歹也算是沙门名义上的首富，怎么可以为了一块翡翠，连脸皮都不要了啊！”

　　一句句说得刘海涛老脸通红，兀自强自辩解着说：“这是两码事儿，炒股是法律许可的事情，而私下打赌却是并不受法律保护的，不管怎么说，这块原石从法律上都是翡翠原石加工厂所有、是我刘海涛所有的，如果你不服气的话，只管到法院去告我，除了那个赌约之外，你又拿不出别的合法证据来。我到是看看法官会不会承认你们之间打赌的合法性，看看到最后这块原石会判给谁？”

　　听到刘海涛这么说，一旁围观的众人无不连连摇头，虽然刘海涛说的没错，这件事如果私下里无法解决，只能通过法律来解决的话，恐怕人家法官还真的不会承认两个人私下里口头的一个赌约。但法律是法律，公理是公理，刘海涛就算能通过法律的规定赢得这场官司，却也是输了公理。你儿子拿东西出来和人打赌，输了之后老子就出来给要回去……这父子俩也忒没脸没皮了一些吧！

　　杜启宏在一旁兴奋地叫道：“怎么样……臭小子，我让你把那块废料卖给我，你还不肯卖，现在你连根毛也得不到了吧？刘董，我看你也没必要再花一百万给他补尝，反正这块原石就是你的，凭什么拿回自己的东西，还要给这人补偿啊？他要是不服的话，就让他告去啊！”

　　刘海涛点了点头，说：“没错，如果他刚才就好好地将这块原石还给我，我自然会给他一些补偿，但他既然这么刁横，我自然不会再给他任何补偿了！来人……给我把这块原石抬进库房里去……”

　　刘海涛一声令下，顿时就见几个解石场的工人走了过来，就想要把那块已经解了一半的原石抬走……


第421章 把脸丢尽了

　　“刘老板，你这是打算明抢吗？”

　　江少游哈哈一笑，说：“谁说除了那个赌约之外，我就拿不出别的合法证据了？我看令公子可能是有件事情忘记和你说明了吧？”

　　江少游说着从兜里掏出几张单据，在众人的面前晃了晃，说：“没错，这块原石的确是我打赌从刘大少手里赢来的。只是呢……我总觉得一分钱不花，就这样子拿走你们老刘家一块原石有些不好意思，所以就和刘大少说了一下，最后还是花了点儿钱，以正常的买卖原石的手续，把这块原石买了过来，所有的付款收据，还有买卖协议都在这里了，怎么……刘老板还要用法律手段来要回这块原石吗？如果这样也能被你把原石要回去的话……那刘老板您可是发财了……不如顺便把今天售出的二百多块原石全都一并要回去好了。啧啧……您这边收钱把东西卖出去，回头就再去法院告上一状，把所有卖出去的东西再收回，这可是相当于只进不出的好买卖啊！估计您这样每天卖上一次的话，过几年就成世界首富了吧！”

　　“什么！你……你居然付过钱了？”刘海涛还真就不知道这件事，忙上前一把抢过江少游手里的单据，说：“你给我看看！”

　　江少游也不怕刘海涛会借机会把这些单据撕毁，不管怎么说，刘海涛也算是一个有头有脸的人，刚才借着打赌不合法的说法，他还能厚着脸皮硬把这块原石赖回去，毕竟单从法律这方面来看，他还是有理的。

　　可是现在刘海涛如果当众将江少游的单据给撕毁，那就是彻彻底底的无赖行为了，会让所有的人所不耻，以后他也别想在获得这些人的认可了，甚至直搞得自己臭名远扬，声败名裂都是有可能的。而且就算是把单据撕毁了，这笔交易也是有据可查的，刘海涛怎么都不会蠢到做出这种自掘坟墓的事情的。

　　果然，看到单据上的白纸黑字，还有鲜艳得尚未干透的财务收款公章时，刘海涛的情绪虽然有些激动，但还没有失去理智地将这份单据撕掉。只是有些歇斯底里地喊道：“怎么可能？一块钱？你……你居然只花了一块钱，就……就把这块价值连城的翡翠原石给买去了？这怎么可能……”

　　“怎么就不可能！”江少游又伸手将单据夺了回来，然后冷笑说：“这块原石本来就是我打赌赢来的，我应该一分钱都不花才是。只不过……我也早就想到你们刘家父子很可能会干出言而无信、出尔反尔的事情，这才不嫌麻烦地去财务室交了一块钱，给我的这块原石办理了一份合法的手续。果然不幸被我猜中了……你们父子还真能干出这么没品的事情啊！看来以后我要是做生意的话，是绝对不能和你们刘家合作的，不然的话还得时刻提防着别被你们算计到，否则只要有一个空子被你们钻到，怕是就要被你们父子吃得一干二净了吧！”

　　江少游后面那段话自然是说给在场的这些富豪大老板们听的，就是想让他们认清楚刘氏父子的嘴脸。虽然说商人逐利，又说无奸不商。但是哪怕就算是一个真正的奸商，他也肯定更愿意和一个讲诚信、有德行的商人合作，而没有人愿意和一个言而无信、出尔反尔的人合作。否则就真如江少游说的那样，你和他合作，还得时刻提防着，免得一个不小心就上了当，赔得血本无归！

　　今天这里聚集了差不多沙门当地所有能数得着的富商，更有许多来自邻市，还有省城的富豪们。江少游当着这么多人的面，说出这番话来，对刘海涛的打击无疑是十分严重的。只怕这些人以后在有需要和刘海涛合作的时候，恐怕都得暗自掂量了一下，和这个毫无诚信而言的刘海涛合作，会不会真的被坑了！

　　实际上，江少游在得知自己从刘文采手上赢来的那块原石中居然有极品的翡翠时，先是想到了刘海涛很可能会用打赌不合法的理由，来把自己手中这块原石在要回去。不过在他通过刘文采给这块原石办理了合法的手续后，就又盼着刘海涛真的能来向自己讨要这块原石了。

　　只要刘海涛敢来找江少游讨要原石，那么江少游不但能好好地恶心他一把，还能当众揭穿刘海涛父子的嘴脸，让他们刘家在众多富豪巨贾的面前丢尽脸面、丧失信誉，这样的打击，可比让刘家损失一块价值不菲的翡翠原石还要严重得多啊！

　　江少游就只怕自己办理了原石买卖手续的事情被刘文采告知了刘海涛，那样的话刘海涛多半就不会来自取其辱了。却没想到……刘文采这货不知是没时间说这事儿，还是他自己也给忘记了，居然真的没对他老爹说起这事情，这才出现了眼前这一幕。

　　刘海涛也算是一个老奸巨猾的家伙了，本来是不应该犯下这种低级错误的。只是他和江少游之间的恩怨已经不是一两句话能说得清楚的了！之前在邹氏正骨医院里就被江少游把他们全家骂了一个遍，紧接着自己家开的奔驰4S店的抽奖仪式上，本来不可能被人抽走的豪车大奖，也不知怎么就被江少游给抽走了！

　　现在他一听说江少游从他儿子那里赢了一块翡翠原石，并且还解出来一块很大的蓝水翡翠来。刘海涛顿时就火冒三丈，心想这个江少游该不会是自己刘家的克星吧？向来只有他刘海涛占别人的便宜，什么时候被人如此三番五次地从自己这里夺去好处过呀！

　　人在愤怒的时候，多少都会有考虑事情不周全的情况。刘海涛当时也没有多想，被杜启宏给鼓动了几句，就急匆匆地跑来找江少游讨要这块原石来了，并且来的路上给刘文采打了一个电话，让他一并过来。

　　因为来得比较急，电话里也没有详细询问细节，只是知道刘文采确实是打赌输给了江少游一块原石，却哪里知道在打赌之后，刘文采居然还特地给财务室打了一个电话，让江少游办理了一份合法的买卖协议的事情。要早知如此，他也不可能会过来和江少游理论啊！

　　现在这事儿闹的……不但翡翠原石是要不回来了，反到是丢尽了脸面。要只是丢脸也就罢了，丧失了商人的诚信，这对他今后的生意发展绝对是个打击。以往刘海涛的生意主要都是在房地产开发这一块，因为有市里刘副书记的这一层关系在，他到是也不用和别的商人富豪们多打交道。

　　但是最近几年沙门市的房地产市场已经基本上趋于饱和了，刘家的生意也不得不跳出原来的框框，开始向多个领域伸出了触角。

　　要进军自己并不熟悉的领域，自然就不可避免的要和其他人合作了，可今天刘海涛在这里丢了这么大的一个人，还被扣上了一个言而无信的帽子，只怕以后再要和在场的这些商人们合作，就没那么容易了！

　　刘海涛的心中又悔又恨，但表面上却是不动声色，呵呵一笑，说：“江先生说笑了，我刘海涛无论做人还是做生意，一向都是讲究诚信为本。但与此同时，我也更在乎法律的公正，之前我只是听我那无知的儿子说，是江先生用打赌的手段，从他手里骗去了一块原石，他事后才感觉自己上当了，这才让我这个当老子的帮忙讨还公道。我听后也觉得这样的做法并不合乎法律程序，这才一时不愤来向江先生讨要原石。现在既然知道江先生走了正规的买卖手续，那么不管你是用什么手段得到的这块原石，我刘海涛自然也不会再过问了。”

　　刘海涛这么说也算是丢卒保车的办法，把所有的屎盆子都扣儿子的头上去，并且还给江少游安上一个欺骗小孩子的帽子。至于江少游的年纪明明比他儿子还要小这点，却被他给自动忽视了。而这样子能挽回多少信誉，那就无人知道了。刘海涛也只能是尽尽人事而已。

　　说罢这番话，刘海涛就转头望着自己的倒霉儿子，恨铁不成钢地说：“你看看你都干了些什么事儿？打赌输了就输了，不过是区区价值几百万的一块翡翠而已，我们家又不差这几个小钱，你还非央求我帮你要回来干什么？看这事儿闹的……丢人现眼的玩意儿！回头伤好了之后，就给我出国留学去吧，否则我赚来的这点儿家业，迟早都得被你给败光了！”

　　被老爸这一顿臭骂，刘文采只感觉自己比窦娥还冤啊！貌似想把这块原石要回来的事情，是老爸先提的吧？虽然他知道之后，也同样有这份心思！怎么到最后就全成自己的不是了？

　　但尽管心里憋屈的要命，可是……老爸很少这么严厉地对待他，刘文采一时之间也不敢反驳，只能喏喏地答应下来。同时更加把江少游恨到了骨子里去……


第422章 打赏小弟

　　“老大，听说你打赌赢来的那块原石，居然又解出翡翠了！”

　　就在这时候，只听得曾子晋的声音在人群后面响起，随后就见曾子晋和吴俊贤一同挤了进来。

　　吴俊贤一进来，顿时就被摆在机台上的那块解开了一小半的蓝水翡翠给吸引住了，二话不说，冲上前去就用放大镜上上下下地照了一个遍，然后惊喜万分地说：“不错……这块蓝水翡翠真的很不错，虽然种水只是冰种，还没达到高冰种的程度，但是这颜色真的很漂亮！江先生……你的运气还真是没法说了！这刚解出一块高冰种的料子来，现在又得到一块冰种的蓝水翡翠！而且看样子这一块翡翠的块头儿应该不小……”

　　吴俊贤说着又拿出尺子来，侧量了一下现在已经暴露出来的翡翠大小，再用手在还没有解开的一面上比划了一顿，随后以手托着下巴，说：“江先生有没有把这块翡翠出手的意思啊？如果有的话，我出八百万，你就不用再解了……”

　　“得了吧你……”

　　这次还不等江少游回答，一旁的肖老爷子就已经抢着说：“刚才小兄弟都已经说过了，这块料子他还是要全解开之后再考虑要不要卖的问题，你就别忙着出价了！你出多少钱小兄弟你不会卖给你的！”

　　吴俊贤闻言这才注意到肖老爷子，顿时眼中露出警惕的神色，说：“肖老爷子，你在里干什么？不会是也盯上这块料子了吧？刚刚那块高冰种的料子我都没有和你抢，这次怎么也轮到我来收这块料子了吧？”

　　肖老爷子满脸不屑地说：“刚才那是你让给我的吗？那是我老人家不惜一切代价争来的，怎么就成你让给我的了？反到是刚才……那块白底青的料子我也看到了，却没有和你去抢，所以应该是我让给你了一块料子才对，这一次该轮到我了，你可以到一边歇一会儿去了！”

　　“放屁！”

　　吴俊贤闻言顿时火冒三丈地说：“刚才那块白底青的料子分明是你没有兴趣，不想收购罢了，怎么就成你让我了？你们华龙珠宝店总共才几家分店啊，那块白底青的料子那么大，你要是收了去，放在你们华龙得卖到什么时候才能卖完？我看这一块蓝水翡翠的料子应该也小不了，你们华龙同样也吃不下去，还是我们金乐福家大业大，不管这块翡翠料子有多大，我保证都能给吃得下去！”

　　肖老爷子一听这话就不乐意了，哼了一声，说：“怎么……你这是准备要以势压人啊？没错……我的华龙的确是没有你们金乐福的规模大，不过我们华龙却是走的中高档的精品路线，只要是高品质的翡翠料子，有多少我也吃得下，不信咱们就比比试试。”

　　吴俊贤恼火地说：“比就比，大不了我们金乐福也把未来的营业利润这部分都给让出来，宁可赔本赚么喝了，怎么地？我就不信还争不过你！”

　　肖老爷子不以为意地说：“你只能把营业利润让出来，可我还能把雕工费也给让出来，大不了我们华龙一分钱不赚行了吧？我看你拿什么争？你总不能把你们应该给雕刻师傅的那笔钱也给扣下吧？”

　　吴俊贤闻言咬牙切齿地说：“你……你这是恶意竞争！都象你这么搞的话，我们开珠宝店的还要不要赚钱了？”

　　肖老爷子嘿嘿一笑，说：“对于你们这些纯粹的商人来说，唯一在意的就是能赚多少钱的问题，不过对于我老人家来说，能够亲手雕刻一块好料子，同样是一种美妙的享受。因此收购一块料子能赚到钱固然是好，就算赚不到钱，能让我这双老手爽一把，我老肖也足了！所以啊……你若是识相的话，就不要和我争啊！这样我们就不会出现恶意竞争了吗？”

　　吴俊贤恨恨地说：“不和你争……你想得美！”

　　两个珠宝商在那里争论不休，曾子晋却在冷眼望着刘海涛和刘文采父子俩，冷哼一声，说：“你们二位怎么也都跑这来凑热闹来了？哦……刘董该不会是想把令公子输出去的这块原石再要回去吧？”

　　“啊……误会……这是一个误会啊！”

　　刘海涛刚才一看到曾子晋过来，心里就顿时“咯噔”一下，暗想坏了……看来这位曾少和江少游还真的很投缘啊！他这么说，就等于是要替江少游出头啊！

　　刘海涛又不禁庆幸自己刚才并没有真的把这块原石给要回来，假如江少游不是手里有那一份合法的买卖协议和交款凭证，那么刘海涛还真的可能已经把这块原石给夺回来。可是这样一来……自己到是多了一笔几百万、或者是上千万的财富，不过如此一来就必然会把江少游给得罪到家了，要是两边正争吵的时候曾少过来，看到他刘海涛在欺负江少游……那曾少会怎么想啊？

　　想到这里，刘海涛不由得出了一身的冷汗，连忙陪着笑脸说：“刚才的事情都是我们不好，一时财迷心窍……实在是罪过呀！我这正准备要给江先生道歉呢……江先生，对不起了啊！希望您大人不记小人过，不要放在心上啊！”刘海涛说着，就很正式地给江少游鞠了一个躬，以示道歉。

　　江少游见状不禁暗自点头，看来这刘海涛还真是一个人物，以他沙门首富的身份，居然能当众给自己这个小人物鞠躬道歉，那必然得有能屈能伸的魄力才行。不过江少游也敢肯定，假如今天曾子晋不在这里的话，那么刘海涛绝对不会给自己道歉的。由此可见，这个曾子晋的身份地位一定是让刘海涛感觉很有压力。

　　既然人家都已经赔礼道歉了，江少游自然不会拿今天的事情说事儿了，只是摇摇头，说了声“算了”，随后也就不再去理会刘家父子，一边催促解石工人既然解开那块原石，一边和曾子晋聊起天儿来。

　　“曾少……听说你刚才那块翡翠料子卖了五百多万？哈哈……不错啊，比我那块高冰种的料子卖的都多呀！”

　　曾子晋苦笑着说：“那能一样吗？你那块高冰种的料子才四十二万拍来的，一下净赚了将近四百万！我那块原石却是三百万拍来的，左右也不过才赚了二百多万罢了！”

　　江少游呵呵一笑，说：“这个可怨不得别人，本来你那块原石拍卖的时候如果慢慢加价的话，二百万左右拿下来都不成问题，谁让你一出口就喊个三百万呢？”

　　曾子晋摆了摆手，说：“其实拍下来的原石是赚还是赔我到并不是太在乎，主要我就是想要通过赌石亲自找到一块好的翡翠料子，然后雕刻成摆件送给我们家的老爷子！不过可惜……刚才解出来的那块翡翠到是值不少钱，可是料子太平庸了，只是胜在体积大而已，并不太适合雕刻摆件！现在也只能看看我晚上投的那块暗标的料子怎么样了……对了，我刚才过去的时候帮你留意了一下，你一共中标了三块原石，怎么样……要不我们两个一块去把中标的原石也给提过来。”

　　江少游也正准备要去把中了暗标的原石提出来呢，闻言自然是答应了下来，随后就嘱咐了一下，让莫雪先在这里看着解石工人慢慢地把那块原石解开，并且还特地强调了一下，那块刚原石上切下来的另外一小半等下也要解开，绝对不可以卖给别人。

　　要知道，别看这块蓝水翡翠的块头不小，但要是真论起价值来的话，肯定还是那两小块的玻璃种蓝色海洋更值钱一些。万一江少游去那边转一圈，回来的时候这块宝贝疙瘩再被莫雪卖给了别人，那江少游非得郁闷得吐血不可！

　　因为两人过来的比较晚，其他中了暗标的人大多已经办完手续，把原石都提走了，所以两人过来后也没用再多等候，直接交款提货就完了。

　　提完货之后，就有解石场的工人殷勤地过来，帮两人把原石抬到小车上，然后就询问两人是要在这里解石，还是要直接把原石拉走。

　　曾子晋看着江少游说：“老大，你的意思呢？要不我们今天一口气把这几块都解开得了，最好是拍下来的那块原石能解出一块适合雕刻摆件的料子。要是不行的话……你那边碰到一块极品的好料子……老大，你可千万帮我留下着啊，到时候不要卖给那些珠宝商！当然……他们要竞价的话你就让他们叫价好了，否则的话我也不知道你的料子到底值多少钱。我给的低了，那不合适，给的价高了我又亏了！所以……咱们就先听听那些珠宝商人怎么竞价，反正到最后我给你的价格再比他们给出的最高价稍高一些也就是了！”

　　“这个不大好吧！”江少游皱着眉头说：“反正我卖给谁不是卖？而我们两个怎么说也有交情在，我怎么会让你比别人多花钱呢？”

　　曾子晋摇头说：“关键问题不在这儿……主要是我们也要通过珠宝商的竞价，才能知道具体一块料子的价格不是？而人家那边的珠宝商竞价了半天，比如最后一个人喊价到一千万，结果你却又不准备卖给人家了，回头跟我说八百万卖给我……那你说……那些珠宝商不得反了天，认为你是在戏耍他们呀？”

　　“这到也是一个问题！”江少游苦笑着说：“要不你也甭给钱了，如果我真的能解出一块适合做摆件的料子，就直接送给你好了，管它值多少钱呢！你这都叫了我半天老大了，我就全当是打赏小弟了……哈哈！”


第423章 横财三千万

　　至少到目前为止，江少游对这个曾子晋的印象一直都不错，对方虽然有着通天的背景，但是在自己这样一个小人物的面前居然连一点儿架子都没有，还一口一个老大叫着，真是叫得江少游都有些不好意思了。

　　既然曾子晋急需要一块适合做摆件的翡翠料子，江少游觉得自己也不好再藏着掖着了！它今天下午拍下来的第二块原石，里面就有一块仿佛金鱼状的翡翠料子。那料子掏出来之后，只要简单地雕琢一下，就是一副完美的作品，没有比这块料子更适合做摆件的了。而且那个金于的造型根本就是天然形成的，简直就是上帝的杰作！

　　江少游原本是准备把这块料子自己收藏的呢，不过现在既然曾子晋需要，就送给他好了。反正在江少游看来，这块料子虽然造型奇特，但到未必能值多少钱。毕竟那料子虽是一块红翡，但却夹杂着一些黄色调，色彩不够纯正，价值自然也就会受到影响，再加上种水也不够好，能不能值回原石的拍卖价都两说呢！

　　而今天江少游可以说是大获丰收，单只是从刘文采手里赢来的那一块原石，就足以让江少游大赚一笔，所以对于那块八十八万拍来的原石，也就不怎么在乎了，送人也无所谓。对待朋友，江少游从来都不是一个小气的人。当然……这也是因为曾子晋已经得到了江少游认可的关系。要是对刘文采那种货色的人，江少游可就大方不起来了。

　　“别啊……老大！”曾子晋连连摇头说：“这样我可不敢要，要是让我妈知道，我敢白拿人家一个这么贵重的东西，那非得直接废了我不可！老大你也别客气了，反正我家里不缺这几个钱，你可别因此让我犯错误啊！”

　　“得……那你随便吧！”江少游也知道曾子晋家里肯定不差钱，就凭他下午明拍时候，直接把一块一百多万的原石叫价到三百万，就看出来了……丫的就是一个败家子！自己要是真给他省下了钱来，估计他回头也得败到别的地方去，既然如此……那还不如肥水流在自家田里呢！

　　等两人回到解石场的时候，只见那块蓝水翡翠已经全部都解出来了，解石工人用水管好一顿冲洗，此刻那整块翡翠静静地摆在那里，在灯光的映照下，就仿佛是一个来自童话世界里女兀的魔力水晶球似的，美仑美奂，漂亮得一蹋糊涂。

　　此刻吴俊贤和肖老爷子正一左一右地半蹲在机台的旁边，四只眼睛一起盯着那块足有一个西瓜大小的翡翠，眼睛瞪得跟包子似的，肖老爷子的嘴角更是反射出一片亮晶晶的水渍，竟然好象流出了口水一样！

　　除了这两位外，在机台旁边还围着另外四个人，这四个人也全部都是珠宝公司的收购商人。象是这一类的赌石拍卖会上，肯定少不了这些珠宝公司的原料收购商的身影。只不过这些收购商所在的珠宝公司大多都是肖老爷子的华龙珠宝行一个档次的，一般来说，都是没底气和金乐福这样的大公司竞争的。

　　只是华龙走的是精品路线，对于高档翡翠料子的需求量很大，而肖老爷子本人就是一个全国闻名的玉雕大师，同时又是华龙的老板，因此他才有那个底气和吴俊贤叫板。

　　曾子晋看到这块足球大的翡翠时，眼睛也有些发直了，随后就悄悄地扯了一下江少游的袖子，低声说：“老大……我看这块料子就不错，等下那些珠宝商人竞完价，我就直接要了啊！”

　　“这块……不合适吧！”江少游连忙摇头，说：“你要是信我的，这一次你就别掺和了……我保证负责帮你找到一块更适合的料子，行不？”

　　曾子晋到也听劝，闻言立刻点头说：“行……你是老大，我听你的！”

　　那边眼尖的吴俊贤已经看到江少游回来了，连忙屁颠屁颠地跑过来，满脸陪笑地问道：“江先生，怎么样……这块翡翠料子打算出手不？如果要卖的话就卖给我好了，我保证给你一个满意的价格。”

　　江少游装模作样地考虑了一下，说：“等等……没想到这块料子解出来后居然这么漂亮，我在想……要是把这整块的翡翠料子打磨成球状，然后摆放在我家的客厅里，是不是会显得特有档次啊！”

　　“啊……”吴俊贤闻言差点儿吓趴下，忙说：“可别啊……我的祖宗啊！这可是价值千万的一块翡翠料子，你就这么把它摆家里，那……档次是有了，不过这也太容易招贼了吧？而且这么好的料子，多打几副手镯和挂坠多好呀，那得造福多少幸福的家庭，如果打磨成一个圆球，那……那也太暴殄天物了吧！”

　　江少游也就是那么一说，他现在正需要用钱的时候，哪可能那么败家，当下就笑了笑，说：“行啊……那你说说，你能给我多少钱，如果合适的话我就卖了，回头我买个玻璃球摆在客厅里总行了吧？”

　　“谢天谢地……你只要肯卖就好！”吴俊贤抹了一把额头上的冷汗，然后回头看了一眼正虎视眈眈地看着这边的肖老爷子，咬了咬牙，说：“本来按照正常的程序，我们这些翡翠原料收购商们在竞价的时候都会由低到高，慢慢地抻着叫价，毕竟珠宝行的生意也不好做，能少花点儿钱就少花点儿。不过现在有肖老爷子在这里跟我较劲，我要是叫个低价也是白费力气。这样吧……这块料子我给你三千万！这已经是我的底线了，用这个价收下这块料子，我们珠宝行基本上都没有什么赚头儿了！我……”

　　吴俊贤在这里一边叫价，一边诉苦，可肖老爷子却根本不管那么多，一听他喊出了价格，就立刻跟着喊道：“我出三千一百万！”

　　吴俊贤闻言顿时急得跳了起来，恶狠狠地瞪着肖老爷子说：“你真的疯了……三千一百万！你出这个价格，应该是不止把自己的雕工费都给搭进去了吧？你连营业利润也不要了？这……这样子你还赚个屁钱啊？”

　　肖老爷子满脸无辜地说：“我也没说要靠这块料子赚钱啊！我就是觉得这块蓝水翡翠太漂亮了，必须得拿下来，然后由我亲手雕刻出来才行！”

　　吴俊贤气乎乎地说：“你要是真的只为了过一把雕刻的瘾，那么就算是我们金乐福把这块料子拍下来，也完全可以交给你来雕嘛，只要你不收雕工费就成。”

　　肖老爷子闻言鄙夷地看着吴俊贤说：“让我免费给你们金乐福打工？我说小吴子……你没睡醒吧！”

　　吴俊贤也知道这个提议不可能实现，只能咬了咬牙，说：“三千一百五十万……我出这个价可是已经把大半的营业利润都给牺牲了！肖老爷子……您就别跟我争了，成不？我这次来参加这个拍卖会可是带着任务来的，要是连一块高档翡翠料子都收不到，回去我也没办法交差啊！您就全当是做好事，帮我一把吧……”

　　看到吴俊贤这副可怜兮兮的样子，肖老爷子也不禁一阵好笑，想了想后，才点点头说：“得……既然这样，那我就让你一次，不过……等下要是再看到好料子，我可是不会再让你了啊！”

　　肖老爷子到也不是真的为了照顾吴俊贤才退让的，其实主要还是他们华龙的底子太薄，不如人家金乐福家大业大。华龙总共就只有六七家分店，能够调动的流动资金自然是没有金乐福那么雄厚。肖老爷子刚刚从江少游这里用四百三十万收下那块冰种的料子后，又先后从别人那里收了三块料子，总共花出去了一千万左右。如果在这块蓝水翡翠的料子上，再花费三千多万，那么他手头的资金剩下的就不多了，接下来要是再出现什么极品的好料子的话，肖老爷子就怕自己到时候没钱去收购，那非得急死不可！

　　吴俊贤大概也了解肖老爷子的情况，不过却也没有点破，不管怎么说……也先把这块料子收到手里再说。于是吴俊贤只顾焦急地望着江少游，说：“怎么样……三千一百五十万这个价格，江先生还满意吧？”

　　江少游也没有想到这块蓝水翡翠居然这么值钱……三千多万啊！差不多可以买到一幢不错的别墅了！再努努力，也许给老妈开的工厂就也有着落了！

　　“行啊……就这个价吧！卖给你了……”江少游很干脆地应了下来，随后就是签定买卖协议，然后银行转账付款……转眼之间，江少游的帐户里就又多出三千多万。

　　“哟……江先生这还有好几块原石没解呢吧！”

　　肖老爷子已经认准了江少游，见到江少游身后的小车上还有好几块原石，顿时就惦记起来，忙凑过来说：“那快抓紧时间解开啊！江先生趁着今天的运气这么好，就应该一鼓作气，把所有原石都解开，否则要是过了今天转了别的运气，那就坏了！”


第424章 又见蓝了

　　江少游有些好笑地说：“肖老爷子你还会算命啊！运气这东西，不能说没有，不过……我拍下来的原石都已经在这里了，里面有没有翡翠，有什么样的翡翠也都已成定局，那今天解开和明天解开，还可能会出现两个结果吗？”

　　肖老爷子神神叨叨地一笑，说：“这个可不好说啊……你还别不信，人的运气真的有可能随时改变的，别看都是同一块原石，但你趁着今天洪运当头的时候，把它解开来说不定就是一块玻璃种。可是回头转到走霉运的一天去解这块原石，没准儿抠出来的就是一块狗屎地呢！”

　　江少游哈哈一笑，说：“老爷子这话有意思，小的受教了！好……那就借肖老爷子的吉言，今天趁着洪运当头，看看能不能解出一块玻璃种的翡翠来！”

　　本来江少游还觉得自己今天表现得有些太妖异了，再加上从刘文采赢来的这块原石，一共六块原石每一块都是大涨的料子，这种事情在赌石界是相当罕见的。哪怕就算是那些所谓的赌石高手，或者是那些经营翡翠原石业务，和翡翠原石打了一辈子的交道的人，也很少有连续挑出几块原石都能够赌涨的。

　　要是赌涨的都是一些普通的翡翠料子也就罢了，可接下来还有两小块属于极品翡翠档次的玻璃种蓝色海洋，这两块极品翡翠一出世，江少游想不引人注目都不可能了。

　　因此，江少游现在也有些担心，自己再这样折腾下去，会不会让别人产生怀疑，怀疑他真的能够看穿赌石的皮壳了！所以，刚才江少游已经在考虑今天要不要再继续下去，或者干脆先把这些原石拉回到家里去，等回头再找个别的地方把这些原石解开也不迟。

　　反正他现在手头也有了不少钱，完全可以花钱买上一幢独门独院的别墅，然后有了地方，再自己购进一台解石机，自己在家里闲着没事儿，慢慢地解开这些原石也是可以的。

　　不过，看看小车上堆放的那几块原石，想到等下还要把它们搬到六楼上面去，江少游就是一阵的头疼。更何况……这些大石头可是价值不菲，就这样子放在家里面，他也不够安全啊！真要是趁着自己和莫雪都不在家的时候，被哪个贼人给一窝端了，那江少游多窝囊啊！

　　好在肖老爷子这时候说的一句“洪运当头”，给了江少游一个推诿的说词……管他别人是否会怀疑呢，反正自己只要说是运气好就成了。而但凡是赌徒，就没有不迷信运气这东西的。哪怕是那些根红苗正，从小看着唯物主义辩证法长大的人，但只要他一沾了赌这个东西，就难免会变得神神叨叨的。

　　赌石也是赌，而且赌得比那些被明令禁止的赌场里的赌法还邪乎，正所谓一刀穷，一刀富，一刀天堂，一刀地狱，有人因为赌石而一夜暴富，也有人因为赌石而倾家荡产。

　　正因为这种赌法太过惊心动魄，所以参予的人都希望自己是一夜暴富的那个，而不愿意成为倾家荡产的倒霉鬼，看惯了所谓的专家、高手，在赌石上输得一蹋糊涂；也偶尔能看到什么都不懂，初涉此行的菜鸟、愣头青，随随便便买一块原石就能大涨、暴富……这样一来，你想不相信运气这东西都不可能了！

　　既然大家都信这个，那自己今天就是洪运当头了，怎么地吧？你爱信不信，要怀疑就怀疑去。江少游还就不信了，在场的这些人还有谁有胆子把他拉去做切片不成？

　　主意已定，江少游再无所顾忌，随即就先从皮包里掏出三千块钱来，打赏给了解石工人，让他继续将从刘文采赢来的那块原石的另外一小半抬上机台，当场解开。

　　见到江少游再次打赏，解石工人美得眼睛都眯成了一条缝。就这么一会儿的功夫，他就从江少游这里赚到了五千块钱，这可比他一个月的薪水都多了！如果等下能再切出来两块大涨的翡翠来，那今天不得赚翻了啊！

　　得了好处，解石工人自然是疲惫全消，以前所未有的热情工作起来，只是自己一个人，就将那重达数十斤的半块毛料搬到了机台上去。

　　一旁的肖老爷子见状却是有些皱眉起来，对江少游说：“江先生，这一块……是刚才那块原石切剩下的吧？这块原石都已经切出一块西瓜大的蓝水翡翠了，怎么可能还有货啊？你这不是浪费时间吗？这一块你要是舍不得扔的话，就先放一边上，等回头没事儿的时候慢慢切着玩好了。我看你还是赶紧把这三块原石解开吧！”

　　江少游白了肖老爷子一眼，说：“你怎么知道这块原石里切出一块蓝水翡翠就没有别的翡翠了？这还好大的一块呢，没准儿就还能再切出点儿什么来呢！”

　　肖老爷子苦笑着说：“这不是明摆着吗？一般来说，一块原石中只能诞生一块翡翠，这是翡翠形成的原理所决定的。就算是同一块原石中的翡翠被分割成了两部分，也肯定会有若断若续的晶体渗透相连，可是你看这半块原石上……什么都没有，这分明就是一块废料嘛！我说小兄弟……这个可是赌石的常识啊，你不会连这个都不懂吧？”

　　江少游不以为然地说：“我是不太懂赌石的常识，不过……老爷子您也说了，这只是一般来说，一块原石中不能诞生两块翡翠。这不也就意味着，还可能存在不一般的情况吗？呵呵……如果遵循赌石的常识来的看的话，那么刚才这块原石就根本不可能会有翡翠的，是吧？要不然也不至于起拍价一万元钱最后都流拍了！所以依我看……所谓的常识也不可尽信，如果常识真的可以决定一切的话，那么看到一块原石，翻翻书本上记载的常识，就知道里面的翡翠是什么种水、什么颜色的了，那还赌个什么劲啊？”

　　一番话说得肖老爷子老脸通红，想想也是……至少在这块编号001的原石上，全场所有的人全部都看走眼了！而之所以大家都看走眼，就是被原石里面出现了黑渣石心，就不可能再有翡翠的这个常识给误导了！而这一块原石既然都已经颠覆过一次赌石界公认的常识，那么就为什么不会再颠覆一次呢？

　　想到这里，肖老爷子也就不言语了，反正原石是人家江少游的，他在这干着急也没用，人家爱怎么解怎么解，他还能左右得了人家吗？

　　解石工人摆好了半块原石，又赶忙陪着笑脸向江少游询问说：“江老板，这块原石怎么切啊？”

　　“切什么切啊……暂时先不切！”

　　江少游装模作样地围着机台转了两圈，然后用手点了点那个刚才切割之后的横断面，说：“先拿砂轮从这往里面擦一下看看吧！我感觉……这里面要是真的还有翡翠的话，距离那块蓝水翡翠应该也不会太远。”

　　解石工人拿了江少游五千块钱小费，自然是没有二话，就算江少游说让他用砂轮把这些原石擦上一晚上，他也得干呢！

　　而肖老爷子、吴俊贤等人则是在一旁连连摇头。吴俊贤这次要给公司多收购一些各种档次的翡翠原料，自是不能在这里干等着，眼见江少游这边玩开水磨功夫来，也不知道什么时候才能再解下一块原石，便和江少游打了一个招呼后，就又立马闪人，跑到别的解石机那边去寻找商机了。

　　但肖老爷子却好象是认准了江少游，今天就打算守在这里了，反正这解石场就这么大，别的解石机上要是真能解出上等翡翠来，也肯定会立马轰动，到那时候他再转移阵地也不迟。

　　其实这半块原石的切面，距离那两个小块的玻璃种蓝色海洋翡翠也不过仅有一寸多远的距离，用砂轮打磨虽然没有直接下切石刀快，但总共也就一寸多的石层，磨起来也是很快的，前后不到十分钟的功夫，这一寸多的石层也就差不多被磨尽了。这还是因为这半块原石的横截面比较大，磨起来比较费功夫，若是小些的原石，有两三分钟差不多就能磨掉一寸了。

　　那解石工人嘴上没说，不过心里面大概也很认同肖老爷子的理论，觉得这半块原石里应该不大可能再有翡翠了，所以这一寸多的石层磨起来根本就没怎么停歇，同时眼睛看得也不怎么仔细。

　　然而那解石工人不够上心，江少游却不能不小心翼翼，这可是玻璃种的极品翡翠啊！总共也就那么两小块，这样是被不小心磨掉了一块去，江少游不得心疼死啊！所以，打从解石工人开动砂轮的时候，江少游的眼睛就没有离开过机台，待得见到石屑纷飞的砂轮下隐隐地现出一抹蓝色的光芒时，就赶忙大喝了一声：“停下……快停下！”

　　“啊……怎么了！”

　　解石工人被江少游的反应吓了一跳，但还是慌忙关掉了砂轮。

　　那砂轮一停下，纷飞的石屑好多都粘附在原石的切面上，因此从表面上看，这半块原石仍然只不过是块灰不拉叽的石头而已。

　　见解石工人只顾傻愣愣地看着自己，江少游只得无奈地挥挥手说：“看我干嘛……冲水啊！”

　　解石工人这才醒过神来，忙扯过水管，对着半块原石的切面上一冲……随后他就下识地揉了揉眼睛，惊呼了一声：“啊……见绿了……不对，是见蓝了！天啊……这半块里面真的还有一块蓝水翡翠啊！”


第425章 极品翡翠

　　“什么？还有蓝水翡翠！”

　　一直守候在一旁的肖老爷子闻声立刻冲上前去，看到切面上那一抹浓重的海蓝色，顿时就宛若得了脑血栓似的，全身哆嗦起来，颤声说：“啊……不对，这不是蓝水翡翠！这……这……这分明是蓝色海洋的颜色呀！快……把周围的灯光关掉！”

　　旁边正好有一个解石场的管理人员从这里走过，闻言不解地问道：“关灯干什么？现在这里有十台机器都在解石呢，这一关了灯……怕是会影响到别人啊！”

　　肖老爷子恼火地说：“这都什么时候了，影响到别人怕什么？快关灯……最好是打这里所有的灯都关了！”

　　那工作人员转头看了看整个儿室内解石场中到处都在轰鸣着的解石机，还有一堆堆围在解石机旁的人群，无奈地摇了摇头，说：“不好意思，这位老先生，这里的灯真的不能随便关？否则……耽搁了别人解石，到时候群情激愤，这个责任我可是负不起！”

　　肖老爷子战意昂然地说：“你负不起这个责任，我能负得起！你就告诉他们……这话是我肖中海说的，就说我可能发现了一块疑似玻璃种的极品翡翠，不过现在还不能完全确定，需要关掉灯光确认一下。你让大家配合一下，先把机器都停了……啊……玻璃种的极品翡翠出世！我已经有多少年没有见到了！相信在这里的大多数人也都很想见识一下吧？你就这么和他们说……我不相信他们会对这个没有兴趣！”

　　“什么？玻璃种的……极品翡翠！”

　　那工作人员是这解石场的车间主任，长年在这种地方工作，自然也能算是半个翡翠专家了，因此他自然很清楚玻璃种的极品翡翠意味着什么！

　　话说，刘海涛的这家翡翠原石加工厂已经建立好几年了，但从开业到如今，还从来没有在这里解出过一块玻璃种翡翠呢！就更别说是玻璃种的极品翡翠了！

　　玻璃种算是翡翠中种水最好的一个品种了，而能被称之为极品翡翠，却不只是种水要达到玻璃种，与此同时，它的颜色的浓度、阳暗度还有均匀度等等也都需要达到一个完美的程度，才能够被称之为极品。所谓极品，也就是说在某一个种类中达到了极致，已经无法再被超越的了，这样才配称之为极品！

　　其实别说是这里小小的一家翡翠原石加工厂了，就连昆南著名的翡翠城、甚至是缅甸每年一度的翡翠公盘上，也很少能出现玻璃种的翡翠，至于说玻璃种极品翡翠……那更已经是好多年都未得一见了！

　　因此，今天真要是能从这里解出一块极品翡翠来，那也甭管这块翡翠是属于谁的，总之他们这家翡翠原石加工厂就必然要出大名了，扬名于整个赌石界那是必然的。

　　要知道，那些爱好赌石的人，可是个顶人都很迷信的，只要让他们知道这里的拍卖会、解石场上曾经拍出、并且现场解出过一块极品翡翠来，那得有多少人会千里迢迢地赶到这里来赌石啊？到那时候，这里的生意会红火成什么样子，他简直都不敢想象了！

　　不行，这件事情一定得立刻通知老板……当然，是否要把全场的灯光都熄灭，也必须得老板才能做这个主，他一个小小的车间主任，还真不敢枉自决定。毕竟这里的每一个人都是身家上亿的大老板，哪怕是人家身边的一个跟班，他都得罪不起啊！要是等一下真的证实了，这里真的解出一块玻璃种极品翡翠的话还好办，万一这事儿只不过是闹的一场乌龙……那么他相信自己的结局一定会相当悲惨！

　　于是那车间主任赶忙对肖老爷子说：“对不起，老先生，这件事情我真的无法决定。不过我会立刻向刘董汇报，您放心……刘董这时候应该就在附近，最多几分钟就会赶过来。”他说着也不待肖老爷子回答，就赶紧掏出手机给刘海涛打了一个电话。

　　果然，刘海涛一听这个消息顿时大惊，当下只说了一声“我马上过来”，随后就挂了电话。

　　肖老爷子见状自然也不好为难那车间主任，只好先等刘海涛来了再说。

　　江少游对于肖老爷子这番举动是有些不以为然，他拥有神奇的透视能力，自然知道里面那块翡翠就是极品翡翠蓝色海洋。而且在他看来，肖老爷子就算现在拿不准这翡翠到底是不是极品翡翠，也不必忙于一时，直接把翡翠彻底的解出来，不就什么都看出来了吗？

　　不过江少游也有些好奇，不知道肖老爷子要证实这块翡翠是不是极品翡翠，干嘛还非要把这解石场里的灯全都关掉？因此好奇之下，也就没有阻拦，任由肖老爷子在那闹腾。

　　刘海涛对这件事情果然十分重视，那车间主任打完电话后，不到三分钟的时间，就见刘海涛一阵小跑的跑了过来，微胖的额头上甚至都已经见了汗。一跑过来就连忙问道：“极品翡翠在哪了……我先看看！”

　　车间主任忙指着江少游身边的机台说：“就在那里……只不过现在只是肖老先生怀疑这块原石中露出一角的翡翠是极品翡翠，至于到底是不是真的，还有待考评。”

　　刘海涛一见到江少游站在机台边，顿时就是一怔，诧异地说：“这……这又是你拍下来的原石？”

　　能有一个让刘海涛郁闷的机会江少游自然不会错过，于是忙答道：“错……不是我拍下来的原石，而是令公子输给我的那块！嘿嘿……刚才解出蓝水翡翠的不过仅仅是那块原石的一半而已，现在这个是另外的一半！看样子我今天的运气还不错……当然，令公子的运气也不错，要不是他的话，我也没这么大的财运，我看他简直就是送财童子啊！”

　　刘海涛一听这话，只觉得眼前一黑，差点儿没直接昏死过去……

　　怎么个意思？这块……这块解出极品翡翠的原石，居然也是我那个败家儿子输掉的原石？天啊……我怎么会有这么一个混蛋儿子呀！你说……长得丑点儿也就算了，可为什么还这么不叫人省心啊！好好的一块……价值连城的宝贝原石，居然就这么叫他输给了别人！要不是这小子胡闹，这两块原石可应该全是我们老刘家的呀！

　　不过心中郁闷归郁闷，老刘同志怎么说也是沙门的首富，拥有着几十亿的身家，到也不会真的因为这一块原石的得失就气疯了。

　　刘海涛强忍着心头的烦恶之感，走到机台前看了几眼，然后撇了撇嘴，说：“不会吧……这块翡翠料子颜色是不错，但应该达不到玻璃种吧？这会是极品翡翠？我看江先生你是想极品翡翠想疯了吧！”

　　刘海涛虽然也做了几年翡翠原石的生意，但是他的生意主要还是在房地产开发那一块，所以对翡翠原石的研究其实还没有他那个倒霉儿子深呢，自然也不可能一眼看出一块还没解出来的翡翠的种水来。只是他潜意识里面就不想这块翡翠真的是极品翡翠，因为那样的话他怕自己真的会气疯了！这才故意给江少游泼一盆凉水，冷嘲热讽几句。

　　结果江少游那边到是懒得和他辩解什么，而肖老爷子却不乐意了，哼了一声，说：“刘董，人家江小兄弟可没说这块料子是极品翡翠，这话是我说的！你这么说……是在怀疑我的经验和眼光了？”

　　刘海涛闻言苦笑了一声，说：“这我怎么敢啊！别看我也做翡翠原石的生意，但论起对翡翠的认识，肯定您老才是专家啊！呵呵……只不过，这个极品翡翠，我记得至少也有两三年在整个儿的赌石圈子里都没有出现过了吧！您老别是看错了吧？”

　　肖老爷子扬着下巴说：“我有没有看错，咱们验证一下就成了，你立刻让人把这解石场里所有灯光都给关了，我就可以验证给你看。”

　　“你是说……”刘海涛闻言先是一怔，随即恍然大悟，说：“啊……我明白了！好……既然这样，我们就验证一下看看……”

　　刘海涛说着就把车间主任叫过来，让他立刻通知这里所有的人，把解石机全都停了，把电闸拉了，就说这边要验证一下，一块原石中解出的翡翠是不是极品翡翠。

　　这次得到了老板的亲口命令，车间主任自然也不用怕自己会担责任了，于是先去知会了一下其他九台解石机上的解石工人，让他们先把机器全给停了，免得突然停电的话，再把解石机上的原石给弄坏了。

　　解石机一台接着一台的停转，原本满是噪声的解石场顿时就安静了下来。大多数人尚且不明所以，尤其是那些正看着解石的富豪们，见工人将正解了一半的机器停下来，就纷纷鼓噪起来。不过紧接着解石场内的音箱就响起了车间主任的声音，把刘海涛之前说的话给重复了一遍，并请在场的人都各自照看好自己的财务，一分钟后室内解石场将会断电。

　　音箱中车间主任的话声一落，整个儿解石场内安静了大概三秒钟左右，那几乎就是绝对安静的感觉。明明有上百人聚集在一起的室内，居然达到了落针可闻的程度，使得现场的气氛变得分外的诡异。

　　但紧接着就听得“嗡……”的一下，无数人又几乎在同时和身边的人窃窃私语起来，并且还有很多人不可置信地惊呼了起来。从绝对的安静到沸腾的喧闹几乎就没有任何的过渡，顿时让那些神经反射弧比较长，直到现在还在愣神的人被着实吓了一大跳。


第426章 赔钱也要拿下

　　紧接着，解石场里这百十号人就仿佛疯了一样，一股恼地向着刘海涛所在的位置跑了过去，纷纷询问着说：“极品翡翠在哪了？哪里有极品翡翠？”

　　对于真正的赌石爱好者来说，见到一块极品翡翠的出世，就仿佛是虔诚的基督教徒看到罗马教皇、最脑残的追星族看到自己最喜欢的超级巨星一样，所以……在大家一听说现场出现了一块疑似解出了极品翡翠的原石时，每个人的心中都顿生出一种朝圣般的感觉来。

　　当众人里三层外三层地把那台解石机围拢了起来时，车间主任刚才所说的一分钟的准备时间也到了，随后只听“咔嚓”一声，解石场的电闸被直接拉了下来，于是不仅仅是棚顶的灯光全部熄灭，就连每个解石机上的机头灯也全都暗了下去。

　　顿时间，整个儿解石场陷入到一片黑暗之中，说是伸手不见五指也差不多。众人猝不及防之下，不由皆发出一声惊呼，随后才想起刚才大喇叭中说要关灯的事情，这才释然。

　　而这时候，围在解石机最里圈的人猛然发现原本机台上的位置处，亮起一层蓝色的荧光来。那蓝色的荧光纯正而又幽深，光芒散逸之下，形成一层淡淡的光晕。如果是在灯光明亮的地方，这样的荧光根本不可能显现出来，但是在这种近乎伸手不见五指的黑暗环境中，这层光晕却是格外的显眼，直晃得那些围在里圈的人再次发出一阵惊呼。

　　那解石机周围一圈最多也就只能站十几个人，围在后面的根本就看不到里面的情况，只是听得前面的人不断发出惊叹的呼声来，不禁更加心痒难熬，忍不住用力推动着前面的人，焦急地嚷道：“怎么了……看到什么了你们……哥们儿快让让，给留点儿缝，让我们也开开眼！”

　　“喂……你们别急啊！啊……我的脚……你妹的，我这可是上个月才花了三十万订制的手工皮鞋啊！谁踩的……我日他姥姥！”

　　“啊……谁在掐我屁屁？老板……是你吗？”

　　“安琪，不是我啊……我在这边呢！混蛋……谁掐我秘书的屁屁了？”

　　现场一阵混乱，不过很快那边的电闸就又被合了起来，漆黑的解石场中又重新恢复了光明。那边一个纤腰丰臀的美女还在寻找掐了她屁屁的原凶，这边的肖老爷子则已抽了过去……两眼翻白，身体僵硬地就倒了下去，顿时又造成了一阵混乱。

　　江少游吓了一跳，赶忙将老爷子一把扶住，一把脉门听了听脉象，这才松了一口气，知道肖老爷子只是兴奋过渡，一口气没有缓过来而已，到不是真的得了脑血栓，不然的话江少游可就觉得太罪过了！

　　用指甲在肖老爷子的人中穴上用力掐了一下，肖老爷子全身一哆嗦，终于苏醒了过来。随后就见这老爷子两眼绽放出荧荧的绿光来，简直比刚才那极品翡翠上绽放出的荧光还要耀眼。

　　“玻璃种蓝色海洋！我敢打保票……这肯定就是玻璃种的蓝色海洋，这个绝对错不了！”

　　肖老爷子醒过来后就开始手舞足蹈，语无伦次地叫嚷起来：“真正的玻璃种，在完美的抛光工艺下，都有可能会起荧，但一般也就只有一点儿淡淡的荧光，不会太起眼儿。但是玻璃种的蓝色海洋却不一样！哪怕是没有经过抛光的工艺处理，只是翡翠原料的时候，就可以在黑暗的环境中自然地放射出荧光来！而且这一块原料的光泽如此鲜亮厚重，简直就是绝无仅有的啊！这……这根本就是极品中的极品！是百年不遇的超极品翡翠啊！快……赶快把这块原石解出来呀！江……江小兄弟，这一块料子，请你无论如何，一定要卖给我！哪怕就算是把我这把老骨头都敲碎了给你都行！”

　　“卖给你……你做梦！人家江小兄弟要你那把老骨头有屁用？当烧柴都点不着火，总不能拿回家里烀骨头汤吧！”

　　江少游还没接话，那边吴俊贤就不知道从哪里跳了出来，指着肖老爷子的鼻子训斥起来。

　　这家伙不比肖老爷子，肖老爷子不但是一个珠宝商人，同时他还是一个资深的玉雕家，也正因如此，在看到如此漂亮，简直就是天赐神物一般的极品翡翠面前，才会激动得直接昏了过去。吴俊贤却只是一个单纯的珠宝商人，所以在看到这块料子时，自然不会反应那么强烈，但此时这家伙也同样两眼通红，就好象欲待择人而噬的妖怪似的。

　　虽然吴俊贤没有肖老爷子那种玉雕师对极品原料的渴望，不过这货对财富的渴望度却要远远地高于肖老爷子，而整个儿赌石圈子里数年之内都没有看到过一块真正的极品翡翠了，因此这时候哪家珠宝公司如果能拿下这块极品翡翠，那必然立刻就会引起一次不大不小的轰动，这可等于是一次绝好的宣传机会啊！

　　比如说，自己要是能代表公司，今天在这里花费天价把这一块极品翡翠的料子拿下来，那么回头必然会被无数媒体记者采访和报导。或者一些报纸、电视上的报导还不会太邪乎，但是在网络上的八卦新闻，却绝对会火极一时，成功地吸引到无数网民的眼球。尤其在记者采访自己的时候，要是自己一不留神……把这块翡翠原石的来历也给八卦一下，告诉记者这块原石的主人根本就是和人打赌赚来的，并且最终花费了一元钱的代价，合法地将这块原石买到了手里……那么，这宛若传奇一般的故事，必然会成为无数人茶余饭后津津乐道的话题。到时候顺带着，他们金乐福珠宝公司也自会成为家喻户晓的一个名字。

　　嗯……这种宣传的力度根本就是民众自发形成的，可要比那种强加给观众的广告效果强了不知道多少倍。甚至于就算花费天价的广告费，在西西TV的黄金时段打上一年的广告，也绝对不会有这种宣传的效果好啊！

　　所以说，在确定了眼前这块原石中露出来的翡翠真的竟是一块玻璃种的蓝色海洋时，吴俊贤就已经要心里面下定了决心，今天无论如何，这一块极品翡翠也必须要拿到手！哪怕是赔钱……只是把营业利润和雕工费赔上算什么？吴俊贤很清楚地知道，如果自己只有这么一点儿魄力的话，那肖老爷子是绝对不会让他得逞的！这一点从那死老头儿一看到翡翠在黑暗的环境下起的荧光，立刻激动得晕死过去这点，就能看得出来，这老家伙对这块极品翡翠的狂热程度有多么的恐怖了！

　　因此，吴俊贤已经做好了赔钱的准备……哪怕是因此而赔进去个一两千万也认了！不为别的……就为这个消息的轰动效应，赔这些钱也值得了！要知道……去年年底西西TV的广告招标会上，光是一个“星星大道”的广告冠名费，就高达3.3999亿元！

　　这一次极品翡翠的轰动效应未必真能比得上名牌节目的冠名权，毕竟冠名权会持续一年之久，而象这种新闻性的炒作最多只会火极一时，但只要过上一段时间，总会慢慢地冷却下来。不过……这一次借着这块极品翡翠炒作的机会就算是不值三个多亿，但值上个一两千万总不成问题吧？因此……这一次吴俊贤决定拼了，无论如何不可以输给肖老爷子！

　　好在据吴俊贤了解，因为肖老爷子这位响誉华夏的玉雕大师久未动刀，导致华龙珠宝公司的高档玉类饰品渐渐失去市场的热度，所以前一段时间的经营并不算太景气。

　　既然是经营不景气，能够拿出来收购原料的资金应该就不会太多，这点从上一块的蓝水翡翠，肖老爷子没有穷追猛打就能猜得出来。所以吴俊贤估计，肖老爷子能拿出来的资金应该只有个七八千万左右，最多也绝对不会超过一个亿！

　　在资金这一点上，吴俊贤的优势就比较明显了！哪怕是他已经连续出手收购了好几块翡翠原料，花出去了足有五千多万，但现在他手里直接就可以动用的资金仍然还有两个多亿！另外……吴俊贤只需要立刻给公司的财务总监报备一下，至少还能立刻再拿到两到三亿资金的支配权。如此一来……如果纯粹拿钱来砸的话，他吴俊贤会怕谁呀？

　　现在吴俊贤也只有祈求这块原石里面的极品翡翠料子够大了！而且是越大越好……最好能有半个西瓜大才好呢！因为原料的块头越大，自然也就越值钱……一旦其价值超出了肖老爷子的承受能力，那他还拿什么来跟吴俊贤竞争啊？

　　否则料子如果太小，比如最多只能值个一两千万的话，那么吴俊贤也不可能为了这块料子就非要砸进去一两个亿进去！为了这块极品翡翠的广告效应，宁可赔上个一两千万是可以的，如果赔得太多的话，那就得不偿失了！不过……吴俊贤却不太肯定肖老爷子的脑子也会如自己一般的清醒。吴俊贤甚至怀疑，哪怕这块极品翡翠的料子只有乒乓球大小，这老家伙脑子一热，也可能为了要把料子拿到手而把自己的全部家当都砸进去！这大概就是所谓艺术家的创作冲动在作怪吧！

　　只不过吴俊贤也知道，一般能够达到玻璃种的翡翠体积都没有太大的，这大概和玻璃种翡翠形成的苛刻条件有关系。所以他也只好暗自祈求满天神佛来保佑自己，这块原石里的极品翡翠越大越好……


第427章 天价翡翠

　　在两个老冤家一样的珠宝商的争吵声中，打磨用的砂轮再次“嗡嗡”地转动了起来。得知自己正在解开的，居然是一块传说中的极品翡翠时，那解石工人激动得手都哆嗦了。

　　他很清楚地知道，今天只要他能够完整地将这一块极品翡翠从原石中解出来，那么他就将成为这个解石场内的金牌解石师傅了！

　　毫无疑问，这块极品翡翠的诞生不但会让这家翡翠原石加工厂声名远扬，同时他这位亲手解出极品翡翠的人，也将会成为最受欢迎的解石师傅。

　　赌石的人就没有不迷信的，哪台解石机曾经解出过大涨的原石，哪位师傅曾亲手解出过高档的翡翠料子，那都肯定会被迷信的赌石爱好者所追捧，只盼着能从这台机器和这位解石师傅的身上沾到一点儿运气来，接下来一夜暴富的人说不定就该轮到他了！

　　好在这位解石工人的心理素质还算不错，稍微激动了一下后，很快就做了几次深呼吸，让自己渐渐地平静了下来，否则这手要怎么这么哆嗦，他还真不敢来解这块原石。要知道……这可是被肖老爷子称之为极品中的极品，所谓的超极品翡翠啊！这么贵重的东西，那肯定得按毫克来算钱的，如果解石的过程中，他这位解石工人的手只要那么一哆嗦，也许价值几十万、甚至是几百万的翡翠就被他给切没了……那他就算是砸锅卖铁也赔不起呀！

　　那两位珠宝商一听到解石机转起来，顿时也都闭起嘴来，开始把全部的精神注意力都投入到那块原石上去，他们简直比江少游这位原石的主人还要紧张，生怕那位解石工人把这块翡翠料子给解坏了，死死地盯着砂轮下的原石，最多每隔一分钟，就会提醒解石工人停一下机，把磨过的地方仔细观察一番，确定没有损伤到一点儿翡翠料子，并且设计出接下来摩擦的角度后，才会让解石工人继续开工。

　　很快……露出的这块玻璃种蓝色海洋的小半个轮廓就已经差不多呈现了出来，这是那块差不多只有鸡蛋大小的。吴俊贤一看这块翡翠的体积似乎不大，顿时露出了失望的神色来。

　　虽然早就猜出来，极品翡翠的块头儿一般都不会大，不过看样子这一块的体积也忒小了一些，估计连一拳大都没有，连一个手镯也掏不出来。虽然说体积小的极品翡翠也是极品翡翠，仍然也有着炒作的价值，不过这个价值恐怕就要大打折扣了！

　　不过很快，这一块小的极品翡翠还不等被掏出来，第二块极品翡翠的影子就又露了出来。这两块翡翠的品质几乎都差不多，同样都属于是玻璃种的蓝色海洋，那厚重的海蓝色映入眼睑，顿时让周围围观的人再次发出一串的惊叹之声来。

　　而最高兴的人，就莫过于吴俊贤和肖老爷子了，毕竟现在他们两个人对这极品翡翠都抱着势在必得的念头，可若翡翠只有一块的话，两人就必定会有一个要落空。不过既然有两块……那么他们就很可能会有一个皆大欢喜的结果。就是不知道新发现的这一块翡翠的大小，若是这一块翡翠足够大的话，那就还会涉及到一个严重的问题……他们两个肯定谁都希望能得到那块大些的极品翡翠，这样一来就势必还要争得头破血流呀！

　　机台上的砂轮还在刷刷地旋转着，曾子晋悄悄地把江少游拽到一边，小声询问说：“老大，听他们的意思，你这次解出来的翡翠应该是很罕见的那种？对不对？要不……就是这两块极品翡翠，我出资买下来一块吧！”

　　江少游微微皱起眉头，说：“你不是准备要弄一块翡翠，雕成摆件送给你们家的老爷子做寿礼吗？可是这两块翡翠看样子体积都不大，要雕成摆件的话怕是不太合适呀！”

　　曾子晋急道：“可这是极品翡翠呀！这玩意儿既然这么罕见，我拿它来送礼，不是也显得很体面吗？”

　　江少游摇头说：“虽然这两块极品翡翠确实很罕见，可问题是你是要送给家里的老人，那也得送得对路才行啊！如果是你们家的女性长辈过寿的话，用这块极品翡翠雕出一副手镯来当贺礼的话，到是很合适，可送男性长辈就不太好了！你先不要急，这不是还有好几块原石没解开呢嘛，总会有合适雕摆件的翡翠的，你放心……这件事包在我身上，如果今天真碰不到，回头有时间我到昆南再帮你赌一块回来！嗯……你家老爷子什么时候的大寿，时间上应该来得及吧？”

　　曾子晋点头说：“我家老爷子的大寿还有一个半月，时间到不是特别紧，不过……就算是淘到了一块适合的翡翠料子，不是还得找个厉害的玉雕师给雕刻出来嘛？因此，这时间也不算太宽松。”

　　江少游闻言笑着向机台那边一指，说：“玉雕师这不是现成的嘛！我听说那位肖老先生就是国内相当有名望的玉雕师，回头有了料子你只要找他就成了！”

　　曾子晋挠了挠头说：“可是我和他不熟啊！要不然……你帮我问问他？我看他对你好象很有好感、很有兴趣似的！”

　　江少游摇头说：“他不是对我有好感和兴趣，而是对好的翡翠料子有兴趣！你放心，只要我们能找到一块让他感兴趣的料子，那么就算我不求他……他也会求着我把这块料子交给他来雕刻的！”

　　曾子晋连连点头说：“那就好……反正这事儿我不懂，老大你就帮我搞定好了！”

　　在万众瞩目之下，两块玻璃种的蓝色海洋终于从厚厚的石壳中被解了出来，放在一个不锈钢托盘之中，是那样的璀璨耀眼，直恍得围观的人不住地咂巴着舌头，仿佛恨不得要扑上去抱在怀里、咬上两口似的！一些微信达人们早就已经迫不及待地掏出手机，对着两块美仑美奂地翡翠不断地拍照，并且发在了微信上。相信这个极品翡翠横空出世的消息，很快就会在好事者的争相转发下被传播开来了！

　　吴俊贤和肖老爷子在料子掏出来后，就已经拿着卡尺将两块料子的大小尺寸量了一个透澈。而肖老爷子更加拿出一个随身带的本子，用铅笔在上面划出各种图案的线线圈圈……等到他终于舍得把本子收起时，估计这两块料子总共能打制出多少件饰品，都已经被他给计算得一清二楚了！

　　只是肖老爷子在收起本子后，脸色却变得很难看起来，两眼直勾勾地望着不锈钢盘中的那两块极品翡翠，一张老脸都已经纠结得快要拧出水来了。

　　吴俊贤虽然不是玉雕师，不可能如肖老爷子一样地看到实物就能直接画出首饰加工的设计图来，不过经常下市场来收购翡翠原料，他也同样的被练就出一副火眼金睛，至少一块已知体积的料子大概能掏出多少副镯子来，他还是能够算出来的。至于其他的，如果才能最大化地利用其他的余料，制作出最多的零散饰品来，吴俊贤是不知道，但这并不妨碍他给一块料子估计出一个模糊的价值来。

　　大概是算出了两块翡翠料子的价值之后，吴俊贤得意洋洋地抬起头来，望着仍在那里纠结不已地肖老爷子，说：“怎么……肖老爷子是不是在愁自己手头的资金乐足啊？呵呵……其实这个问题也很好解决嘛！只要肖老爷子你的胃口不要那么大，有多大的肚子就消化多少食儿不就完了吗？”

　　肖老爷子当然听懂了吴俊贤话中的意思，但是却没有回话，只是白了他一眼，随后就继续盯着不锈钢盘里的两块翡翠，嘴里面念念有词的，也不知道在嘟哝着什么。

　　吴俊贤见状便只得继续规劝说：“你看看……这块比较大的蓝色海洋大概能掏出六到七个镯子来，至于剩下的余料能雕出多少件小饰品来，这个我就不太清楚了，这方面您老才是专家，我自然不会班门弄斧。但我姑且也就将这些余料制作的小饰品按照两个手镯的价值来计算。如此一来，这一块料子就能出八到九个镯子！嗯……象这种极品翡翠雕制的手镯，价值不是很好估量。

　　去年新港拍卖会上，有一只玻璃种帝王绿的极品翡翠镯子拍出相当于人民币一千九百万的天价来。如果刨除拍卖抽成，还有税收、雕工费、正常的营业利润等因素，这一只手镯的原料实际成本价大概相当于一千二百万人民币，九个手镯的话，就是一亿零八百万！当然……这只是去年的行情而已，今天极品翡翠的行情继续看涨，增值大概在百分之二十左右，而蓝色海洋在极品翡翠之中也属于十分罕见的品种，它的价值比起玻璃种帝王绿的料子估计还要高出百分之二十左右。如此算来……那么这一块料子的大概价值应该是在一亿五千万到一亿六千万之间，对吧？”

　　肖老爷子神情复杂地瞥了吴俊贤一眼，说：“行啊……你老小子明明不是玉雕师，却也很有两下子，计算得到还真准！按照我的计算，如果是不牺牲雕工费和正常营业利润的情况下，这一块料子准确价值应该是一亿五千八百万！而这样的一只玻璃种蓝色海洋的成品手镯，如果拿到大型拍卖会上去拍的话，成交价甚至有可能会突破二千五百万的大关！”


第428章 一人一半

　　吴俊贤就知道肖老爷子会算得比自己准确得多了，闻言呵呵一笑，说：“那么我就想问肖老爷子一句话，您……现在能拿得出来一亿五千八百万吗？如果您拿不出来的话……嘿嘿，那就不好意思了，这块料子还是由我们金乐福来收购好吧？反正这里不是还有一块小点儿的料子吗？这块料子虽然做不了手镯，但凭您老的手艺，应该也能雕出两块玉牌，两个戒面，还有两个玉坠吧？这也不错了……毕竟那也是极品翡翠啊！”

　　吴俊贤说着就转过身来，一副志在必得地样子望着江少游，说：“江先生，我们两个说的话，想必您也听明白了吧？如果是正常计算的话，您这块大些的极品翡翠料子的最高价值也就是一亿五千八百万了！不过我们金乐福还可以稍稍牺牲一点儿营业利润，就给江老弟凑个整数，给你一亿六千万的数怎么样？呵呵……您不用看肖老爷子了，如果我没猜错的话，他就算是想出更高的价格来和我竞争，但是他却也根本拿不出这么多的钱来……对吧？肖老爷子！”

　　肖老爷子忽然哼了一声，说：“是的，我的确是拿不出这么多的钱来，不过……我却可以拿出别的东西来……”

　　吴俊贤见肖老爷子一脸豁出去的样子，就不由得一惊，说：“肖老爷子，您想干嘛……您……您可千万想开点儿，不要冲动啊！如果你只是想过把瘾，雕一次极品翡翠料子，体验一下亲手塑造蓝色海洋的感觉，那么买下那块小点儿的料子不是也一样吗？”

　　“少废话，那能一样吗？总之……今天这个大块的蓝色海洋，我是非要不可！”

　　肖老爷子先是对吴俊贤吼了一声，随后才转头望着江少游，神色严肃地说：“江小兄弟，刚刚吴胖子分析得都差不多，你这块大的蓝色海洋确实价值一亿六千万左右，而我的手头也的确没有这么多的资金来收购，不过……如果江小兄弟有兴趣的话，我可以让你入股我们华龙珠宝公司，嗯……你不用出一分钱，就以这一块蓝色海洋的翡翠料子来入股好了。我们华龙珠宝公司在前一段时间刚刚才做过资产评估，公司总价值大概在十八亿元人民币，你这块料子的价值我再给你多算一些，这样……我就直接给你华龙珠宝公司百分之十的股份，你将成为我们华龙珠宝公司的第三大股东，如何？”

　　吴俊贤闻言忍不住以手叉脸，很是无语……果然还是被他猜中了，肖老爷子为了能得到一块好料子，还真的是无所不用其极啊！居然连公司的股份都可以直接转让出来……而且华龙珠宝公司的总值达到十八亿元，江少游以一块翡翠料子入股，居然能拿到百分之十的股份，那不是说……江少游这一块翡翠料子的做价已经超出了一亿八千万元！

　　这样一来，吴俊贤感觉自己在肖老爷子面前还真的是没有什么竞争力了！虽然说为了这块极品翡翠的广告效应，他也可以再咬咬牙，哪怕也给出一个超过一亿八千万的价格来。但问题是江少游如果接受了肖老爷子的提议，就将会直接成为华龙珠宝公司的第三大股东，这可是一个相当不错的诱惑，绝对比直接拿到两亿元的现金更有价值。

　　当然，如果吴俊贤也可以作主把金乐福的股份拿出来换购这一块极品翡翠的话，那他相信江少游一定会选择自己。毕竟华龙珠宝公司和金乐福根本就是完全不在同一个档次上的公司，江少游能用这块极品翡翠换得金乐福百分之一的股份也算是发达了！

　　不过可惜得很，吴俊贤虽然也是金乐福的股东之一，但却只是一个小股东罢了，是没有权利做出关系到公司股权归属问题的决定的。另外，他所占有的股份也只有百分之三，也是绝对不可能拿出百分之一来和江少游进行交换的。所以，这时候吴俊贤也只能是保持沉默，不得以只能将自己的目标转移到剩下的那块小些的极品翡翠上了。好在只要肖老爷子占了那块大的极品翡翠，这一块小的应该没有什么人能和自己竞争了，大概是可以轻松的拿下来了。

　　然而，让两位珠宝商都大出意外的是，江少游对于肖老爷子的这个提议却是一点儿也不感冒，闻言只是摇了摇头，说：“我又没想过要做珠宝行的生意，我要你们珠宝公司的股份干什么？”

　　吴俊贤一听这话原本已经放弃的心思立刻就活了起来……有门！江少游既然不想入股珠宝公司，那就只会要求现金交易，如此一来，自己不就成了唯一的买家了！

　　肖老爷子闻言却是急了起来，忙说：“江小兄弟，你虽然不想做珠宝生意，但拥有我们珠宝公司的股份却也不用你来为生意的事操心，这百分之十的股份你只要掌握在手里，就可以每年分到公司的分红。就算你真的不想要这些股份的话，也可以等我们公司的资金回笼之后，我再出资把你这部分股份回购回来！我保证……回购时你这百分之十的股份将不低于一亿九千万的价格！”

　　吴俊贤在一旁撇了撇嘴，说：“得了吧……肖老爷子，人家分明是对你们家的股份不感兴趣，既然如此你又何必强人所难呢？还等你们公司资金回笼再回购股份……等你能攒够这笔流动资金，还不知道是猴年马月呢！我说江小兄弟，你还是和我们金乐福交易吧！我可以再给你加上一千万，以一亿七千万的价格成交，嘿嘿……虽然听起来这个数字是比肖老爷子的少了些，但咱这可是真金白银，一手交货，一手的款子就能立刻打到你的帐户上，这多实在啊！”

　　江少游却是不为所动，只是望着满脸失落的肖老爷子，说：“其实……肖老爷子如果真要买下这块料子的话，也不是没有商量的余地，但是……我却不能全卖给你，最多只能卖给你一半。”

　　“啊……只卖一半？这……这是什么意思？”肖老爷子满脸愕然。

　　吴俊贤也愣了，慌忙说：“江小兄弟你不会是想把这块大的极品翡翠再切割成两半来卖吧？”

　　肖老爷子也才恍然，亦是连连摆手说：“这可万万不行……这块料子一旦切开，原本能做成七个手镯的料子可能最后连六个手镯都弄不出来了！这样一来，这块料子的整体价值至少得下跌两千万以上，不行……这样绝对不行！”

　　江少游笑着说：“我没说要现在就把这块料子切开啊！我的意思是……把这一整块料子都交给肖老爷子来进行雕琢，不管最后能出多少个镯子和多少件饰品，肖老爷子都需要反还给我一半，而剩下的一半才是卖给肖老爷子的！当然……我那一半的雕工费我可以单独支付。”

　　肖老爷子眼睛一亮，说：“原来你只是想要雕琢后的成品饰品？”

　　“是呀……”江少游点头说：“这么好的极品翡翠，以后也不知道还能不能再遇到了，所以我想留下几件饰品送给家人和朋友，就是不知道肖老爷子意下如何？嗯……至于肖老爷子购买这一半的资金如何还有不足的话，那么等你们公司的资金充裕的时候再付给我也没什么的。”

　　“哈哈……成！太成了！”肖老爷子一听这话顿时乐得连嘴都合拢不上了，他之所以不惜一切代价都要把这块料子拿到手上，考虑的问题主要不是能赚到多少钱，而是因为主要就是想亲手雕琢出一套极品翡翠的饰品来。虽然说他肖中海也算是国内著名的玉雕大师了，但因为运气的原因，迄今为止他还从来没能亲手雕琢出一件极品翡翠的饰品来呢，因此总是觉得心中颇有遗憾，更觉得这玉雕大师四个字的称号对自己来说有些名不符实！

　　在看到面前这块料子之后，肖老爷子就在本子上算计了一番，得出的结果是……除了能用这块料子雕出七个手镯外，应该还能雕出一套十二生肖的极品翡翠挂坠来！有了这一整套的作品，肖老爷子相信别人再叫自己玉雕大师的时候，自己的心里面也能安心理得一些了！

　　也正因为如此，肖老爷子才对那块小的极品翡翠料子看也不看一眼，只是盯紧了这块大的，并且不惜出让自家珠宝公司的股份，也非要把这块料子拿到手不可！

　　所以说，肖老爷子要这一块极品翡翠的料子，最主要的还是想亲手雕琢出一组自己的代表作来，至于雕琢后的成品如何处理，这点还在次要。就算他现在手头资金充足，可以出全资一次性的把这块料子都买下来，但是在雕琢出成品后，也终究还是要拆分开来，一件一件地卖出去的，总不能一直留在家里自己欣赏吧？所以说……江少游这个提议对他来说才是最理想的。

　　于是肖老爷子连声应下来，说：“那事情这么定了，这块料子由我来雕琢，成品之后，不管有多少件饰品，都会反还给江小兄弟一半，嗯……至于这个价格嘛！就按吴胖子刚才说的那个数……一亿七千万，一半的价格就是八千五百万，我老肖手头资金虽然不多了，但这个数还是勉强够了，等下就可以立刻转给江小兄弟。至于雕工费什么的我就不要了，江小兄弟能把这块料子交给我来做，我感激都还来不及呢！哪里还敢再收江少游的雕工费呀！”


第429章 这块是她的

　　江少游见肖老爷子坚决不肯要自己那部分的雕工费，也没有推辞，立刻答应了下来。而肖老爷子却是很感谢江少游对他的信任，毕竟他虽然会直接支付这料子一半的钱，但这整块料子总还是要先到他的手里，只有在全部雕琢完工之后，才会重新交还给江少游。

　　而哪怕只有一半，但这也是关系到将近亿元的翡翠料子啊！江少游就这么大大方方地交给肖老爷子，也不怕肖老爷子会从中克扣，甚至是干脆贪下，也算是很有气魄的了！

　　接下来两人就直接在现场签订了买卖协议，接着完成转账，江少游的帐户上顿时又多出了八千五百万的数字来。短短的一个晚上，江少游的资产终于超越了亿元大关，开始向着富豪的级别迈近了一步。

　　看着两人兴高采烈地完成了交易，一旁的吴俊贤郁闷得不行，却是毫无办法。谁让人家肖老爷子不但是珠宝公司的老板，同时还是一位扬名华夏的玉雕大师呢！他也看出来了……江少游之所以要和肖老爷子交易，恐怕主要还是看中了肖老爷子的后一种身份。虽然他们金乐福也有几位著名的玉雕师加盟，但却也仅仅只是玉雕师而已，和玉雕大师比起来却还是输了一筹，因此看明白这点后，吴俊贤也就死了心，没有再和肖老爷子再争夺那块极品翡翠。

　　好在这里不是还有一块小点儿的极品翡翠嘛？自己只要拿下这一块极品翡翠，至少也不算是空手而回呀！

　　于是等到江少游和肖老爷子交易完后，吴俊贤就立刻先恭喜了一番，然后就对江少游说：“江小兄弟，这一块小的极品料子，你看……我出两千万的价格卖给我如何？”

　　江少游还没等开口，一旁的肖老爷子却是把眼珠子一瞪，说：“我说吴胖子，虽然我老肖已经没有资金和你竞争了，但是我现在和江小兄弟也算是合作伙伴的关系了。有我在这里，你还想糊弄江小兄弟吗？这块料子就算是做不成手镯，价值大打折扣，也不至于只值两千万这个价格吧？嗯……客观一点儿评价的话，这块料子的合理价位应该是在两千一百万左右，但是鉴于这块料子的稀有程度，你就给出一个两千五百万的价格也不为过吧？”

　　吴俊贤尴尬地一笑，说：“我说肖老爷子，做生意嘛……当然是要讨价还价的了，这个……我也是按照正常的程序来叫价的，我总不能一上来就先把自己的底线给抛出来吧！您老还真是实在啊……”

　　吴俊贤嘴上这么说，心里面却已经对肖老爷子恨得有些牙根痒痒了……本来他以为这次没有竞争对手，自己就能以一个最低的价格把这块料子拿到手上，谁知道肖老爷子明明不参予竞争了，居然还会这么维护江少游。擦……还合作伙伴呢！人家又没有真的入股你的珠宝公司，现在最多也就算是共同拥有一块翡翠料子，这算什么合作伙伴啊？这老肖也太能多管闲事了吧？他这一句话不要紧……自己岂不是要多掏出四百万的资金来！这可是四百万啊……又能买到好几块不错的中低档翡翠料子呢！

　　谁知这时候江少游却笑着摆了摆手，说：“吴老板，你要想买这块料子，就不用和我谈了，因为这块料子的所有权不归我……雪姐，这块料子是你的，现在吴老板想买，你卖不卖给他？”

　　正在一边看热闹的莫雪闻言却是一怔，茫然地问道：“什么……就是我的啊！”

　　“这块翡翠料子啊！”江少游点了点不锈钢托盘里那块较小的蓝色海洋，说：“之前那块原石虽然是我打赌赢来的，但能挑中这一块价值连城的宝贝原石却是你的功劳，所以啊……这块原石的所有权当然也有你一部分。现在我把这块大的占为己有了，这块小的当然就得归你，你要想自己留着收藏，还是卖出去，那就全凭你的意思了！”

　　一旁围观的人见江少游就这么把一块价值两千多万的极品翡翠料子送给了“女朋友”，无不是一阵的惊叹和羡慕，就算有了解事情始末的人，知道之前那块原石确实是莫雪挑选到的，却也没有人会认为这一块原石的所有权就会有莫雪一部分。毕竟这可不是两万块钱的小东西，而且两千多万的极品翡翠啊！哪怕是拿来送女朋……那些真正身家几十亿的富豪，出手送出一件价值百万的房子什么的，都已经算是很大方的了，哪有人会直接送两千多万的东西？毕竟女朋友也只是女朋友，那不还不是老婆呢吗？

　　现场一个浓妆艳抹的女秘书打扮的女人，见状一把搂住旁边一个大腹翩翩的中年人，满脸花痴状地说：“老公……你什么时候也送我一块这么漂亮的翡翠啊！人家肯定什么都依你！”

　　那中年人闻言只是一阵尴尬地笑笑，心中却在暗自鄙夷，老子真要拿出两千多万来，可以找到一百个对老子百依百顺的女人了，又何必便宜你一个人？

　　是呀……这年头一个大老板要包养几个女人实在是太容易了，两千多万分成一百份，还有二十多万呢！二十多万包养一个女大学生几年，那是足够了！

　　莫雪总算是搞明白了江少游的意思，神色顿时有些激动，只是她却并非是因为这突然从天而降的横财而如何的兴奋，反而是心中黯然地想到……江少游之所以要将这块翡翠料子给自己，那是否证明他还是想要和自己划清界线呢？也就是说……你是你的，我是我的！

　　不过想了想后莫雪到是也没有拒绝，轻轻咬着嘴唇应了一声，说：“行啊……既然你送给我那我就收下了，谢谢哦！”

　　说着，莫雪就把那块半个拳头大的蓝色海洋拿了起来，放在眼前好奇地把玩起来。

　　吴俊贤见状只能转移了目标，忙陪着笑脸说：“这位女士……你看，这块翡翠虽然很漂亮，但它毕竟只是一块原料，要不……你就把它卖给我得了，就按肖老爷子刚才说的……二千五百万，怎么样？”

　　莫雪抬眼瞥了吴俊贤一眼，随后毫不动心地摇了摇头，说：“不好意思……这是他送给我的东西，我是不会卖的。”

　　吴俊贤闻言大急，忙说：“两千六百万……两千七百万……真的不能再多了！”

　　莫雪淡淡地回答说：“我说了不卖就是不卖，就算你出两亿七千万我也不会卖的，抱歉！”说着就将那块翡翠料子小心翼翼地装进了她随身携带的提包里去。莫雪的提包只是普通的女性化妆包，好在这料子体积不大，放到提包里到也占不了多大的地方。

　　见到莫雪这么干脆地把翡翠料子收了起来，吴俊贤就知道自己这次是真的没戏了，一时之间不由得大感失望。本以为江少游这次一下子解出两块极品翡翠的料子，自己就算是再怎么不济也必然能拿到一块，结果怎么……就变成这样了呢？想他们金乐福珠宝商行平时走到哪里，不是深受各大原料供应商的欢迎和尊重，咋今天在这两人面前就这么不受待见呢！

　　肖老爷子在支付了江少游的那半块翡翠料子的货款之后，这一次带来收购翡翠原料的资金也就差不多耗费一空了，剩下一点儿钱虽然也还能收购到几块中低档的料子，但是他们华龙珠宝公司做的就是高档货的市场，对这些普通货色自然是不怎么感兴趣。而现在时间又已经很晚了，于是肖老爷子就打算携带着收到手的料子，提前离场。

　　“肖老爷子您先稍等一会儿……”

　　想起还有曾子晋拜托自己的事情没有完成，江少游哪里能放跑肖老爷子，忙说：“我这还有几块原石没解开呢，老爷子您就不想再看看了？”

　　肖老爷子苦笑着说：“我到是想看，可万一……你真的又弄出一块极品翡翠的料子来，可是我却没有资金来收购，你这不是存心在折磨我老人家吗？所以……还是算了吧！”

　　“没钱收购怕什么！”江少游说：“要是真有老爷子你看中的料子，而老爷子您又拿出合理的价格来，那么就算货款迟些打给我也没什么。呵呵……而且今天跟肖老爷子一起，小子也许到了很多东西，这还正想多和肖老爷子学点儿知识呢！您别着走啊！”

　　肖老爷子哪里知道江少游心里面打的小九九，还只当江少游是怕他走了之后，吴俊贤这里没有了有力的竞争对象，就可以任意地压低翡翠料子的收购价格，因此才极力把他留下来，就算他不出手购买，至少也能给每一块翡翠料子评估一个合理的价格，不至于被吴俊贤给坑了啊！就比如刚才那块较小的蓝色海洋，要是没有肖老爷子在场，而江少游又想要出手的话，岂不是就让吴俊贤给捡了几百万的便宜？

　　想明白这点后，肖老爷子到是也没有揭破，而他觉得自己在那块蓝色海洋的料子上等于是欠了江少游一个莫大的人情，所以在这点儿小事上，肖老爷子自然不会驳了江少游的面子，于是哈哈一笑，说：“行……既然江小兄弟这么信得着我，那我就再留一会儿，看看江小兄弟今天还能不能创造奇迹，再解出一块极品料子来！”


第430章 天生神物

　　这一次江少游却是先把曾子晋拍下来的那块翠丝种的翡翠抬到了解石机上。毕竟听曾子晋的意思，他更希望能用自己亲自拍下的翡翠原石来做成摆件，然后再送给他们家的什么老爷子。

　　因此江少游虽然觉得自己那块里面有红翡翠的料子更适合雕琢成摆件来送人，但若是这块翠丝种的料子也比较合适的话，那就直接用曾子晋自己拍下的这块料子岂不是更好？毕竟这块翠丝种的料子也算是中高档一级的了，用这种档次的、而且大小足有两个海碗的料子来雕刻大型玉雕，那也绝对算得上是大手笔了！

　　只是……这种翠丝种的料子到底适不适合做玉雕摆件，江少游也不是很清楚，于是就准备先把这块料子解开来让肖老爷子看看，顺便再探探肖老爷子的口风，到时候如果肖老爷子说这料子可以雕摆件，而曾子晋也满意的话，那么江少游的那条金鱼状的红翡翠岂不是就可以省下来，留着自己收藏了吗？

　　刚才解石场里的大多数人都因为这边有极品翡翠出世而跑过来看起热闹来，其他的解石机全部都停了下来。如今见到两块翡翠已经分别有了归属，众人也就没了围观的理由，手里头还有翡翠原石没解开的，便全部都铆足了劲，重新开动起解石机来，希望好运落到自己的头上，让自己也能解出一块极品翡翠来！

　　过不多一会儿的功夫……就听得不远处传来一声愤怒的号叫声来。江少游在这边吓了一跳，后来一打听才知道……却原来是中了今天的暗标标王的某位富豪，从花费了一千一百万买下的原石中，解出了一块最多价值十几万元的豆种菠菜绿的翡翠料子来，一时间气得急火攻心，险些昏死了过去……

　　这还真是人比人得死，货比货得扔啊！江少游打赌赢来了一块今天的拍卖会上起拍价最低的一块原石，却解出来了总共三块，总价值超过两亿元的翡翠来！而那家伙拍下来的原石，是今天三百块原石中起拍价最高的一块，结果却只得到一块垃圾翡翠。如果说之前没有江少游好运的对比，那哥们儿可能还能稍微容易接受一些，但是在看到了江少游的风光之后，再看到自己寄予深切希望的原石居然就解出这么一块破烂玩意儿来，他又如何能接受得了啊！

　　说起来这伙计也够倒霉的，他今天一共拍下来了三块原石，之前那两块解开之后基本上什么都没有，就是两块石头而已。而这第三块到是见到一块翡翠，却偏偏是最垃圾的货色，在他看来，这块豆种菠菜绿的料子简直就是一副天生的嘲讽脸，宛若一张墨绿的大嘴在对着他不断的嘲笑，嘲笑他痴心妄想，以为自己也是洪运当头，可实际上恐怕和那位已经被称作送财童子的刘文采刘大少有得一拼了！

　　好在也不是所有人都这么倒霉，在那家伙的标王原石扑街后，现场的十台解石机上到是先后解出来两块好料子来。一块是冰种阳绿、块头更是足似脸盆大小。另外一块则是颇为名贵的金丝种翡翠料子，块头也有海碗大小。

　　这两块料子虽然不算是什么极品翡翠，但也算是高档翡翠中比较受欢迎的料子了，到是让刚刚受到了一些打击的吴俊贤又收获了两块不错的原料，最起马回去总公司也能好交差一些了！

　　又是半个多小时之后，曾子晋那块原石终于被解开，两个海碗大的翠丝种翡翠料子呈现在了众人之前。这算是一块中高档的料子，说是中高档，意思也就是介乎于中档和高档之间，对这块料子吴俊贤到是很感兴趣，不过肖老爷子就兴趣缺缺了。

　　江少游趁机询问了一下肖老爷子，问问他如果是哪这块料子雕制摆件的话是否合适，肖老爷子托着腮帮子研究了一下后，点了点头，接着用摇了摇头，看得江少游直迷糊。

　　“这块料子还算不错……”在江少游的追问下，肖老爷子才总算回话说：“如果是要制作手镯的话，那还算是很有档次的，但要制作玉雕摆件……这个色彩太驳杂了一些，就算是雕一座山形摆件也显得太妖艳了些，不好……我看有些太张扬，当然，如果是送给年轻人的话就无所谓了，但若是想送给老人的话，就不太合适了！”

　　显然，肖老爷子吃过的盐比江少游吃过的米都多，一听到江少游这么问，就知道江少游多半是要雕制一个摆件来送人的，故此才有这么一说。

　　曾子晋一听说这料子雕出的摆件不适合送给老人，自然也就不予考虑了，接着自然就是直接甩手卖掉。今天来现场的珠宝商人可不止肖老爷子和吴俊贤两人，只是其他的珠宝商即没有金乐福的财大气粗，也没有华龙珠宝公司那种定位于高端消费的方略，因此主要对准的目标就是中低档的翡翠。

　　而这一块翠丝种的料子还达不到真正高档翡翠，所以也是他们竞争的目标，如此一轮竞争下来，吴俊贤居然没能拿下这块料子，而是被另外一个珠宝公司的老板以六百二十万的代价买走。

　　如此一来，曾子晋拍下的两块原石到也净赚了近四百万之多！至此曾子晋看江少游的目光就有一些和原本不太一样了，当初他之所以在拍卖场上让江少游帮他拿主意，其实还有着别的方面的心思，而并不是真的自己没有主见，或者是看好江少游的运气和眼光。毕竟当时江少游拍下的翡翠也都还没有解开呢，曾子晋又哪里知道江少游会有这么逆天的本事。

　　不过现在曾子晋却终于发现了……江少游简直就是长了一双点石成金的手啊！但凡经过江少游指定的原石，就没有一块是不切涨的，这是否意味着什么呢？曾子晋不由得暗自思索起来……

　　此时已近深夜，看看肖老爷子一副神情疲惫的样子，江少游也不准备再把所有的原石全在这里解开了，当下就直接把那块88万元拍下来的原石抬上了解石机。

　　这一块原石的块头不算大，大概也就不过是半个小时的功夫就全都解开了，将里面那个形似金鱼的红翡翠料子掏了出来。

　　因为今天晚上江少游这边的这台机器连连切涨，居然没有一块切垮的原石，因此这里早就成了整个儿解石场中最引人注目的地方。

　　在那块原石中的红翡刚刚露出来的时候，却是让很多人有些大失所望。虽说红翡翠要比绿翡翠稍微稀罕一点儿，但单从色彩上来看，价值也没有高到哪里去。而这一块的种水首先就不太好，最多只能算是一个糯种，而且颜色也不够纯正，红色中还渗透着一些黄色，所以很多人看到之后都觉得这一块原石必然是垮了的。

　　毕竟这块料子不大，又是用八十八万元的高价拍下来的，除非这原石里面一大半都是玉肉，否则就凭这块料子的品相，很难卖出八十万以上的价格，因此那自然是垮了！

　　不过当整块料子全部被掏出来之后，看到这块红翡料子的前端居然还顶着两颗圆球状的漆黑墨翠的时候，肖老爷子的神情一下子就变得无比激动起来。

　　旁观之人也终于有人看出了门道，惊呼了一声，说：“快看……这块翡翠料子象不象是一条正在水里游动的金鱼啊！”

　　这块料子毕竟还没有经过任何的雕琢，而且上面附着的石层也没有全部打磨干净，所以要是不认真看的话，还真的容易忽略这块玉料的形状，但是有人这么一提醒，其他人的眼睛也都不由自主地为之一亮，接下来自然是越看越觉得神似。

　　这一来，就连原本对这块料子毫无兴趣的吴俊贤也激动了起来……要知道，这可是一块天生成形的翡翠玉料啊！光只是这一个噱头就能引起无数富豪们的追捧。

　　毕竟现在越是有钱人越是迷信，对于这种天然成形、鬼斧神工的形似活物的翡翠玉料，很容易让人产生无数的联想，甚至把它升华成是什么天地灵物的都有可能！

　　吴俊贤甚至都已经考虑到了，这块料子他如果能够拿下的话，一定不能立刻进行任何的人工雕琢，就这么原汁原味的摆在金乐福新港总店里面，先展出个十天半个月的，再找一些媒体的朋友好好地吹捧炒作一下，甚至是找一些著名作家什么的，以这个藏于石中的金鱼为题目，写上一篇神神怪怪的童话故事什么的，更能让其增加许多的神秘色彩，到时候这一块料子必然会引起广泛的关注，大红大紫起来。

　　到了那时候……这块料子的价值才会完全的迸发出来！再把这块料子进行深程度的加工雕饰，然后放到一个足够份量的拍卖会上，进行公开拍卖，到时必然会拍出一个让人无法想象的天价出来。

　　想到这里，吴俊贤立刻迫不及待地就举起手来，抢先叫价道：“江小兄弟……这块料子我出一千万！”


第431章 无价之宝

　　听到吴俊贤的叫价声，旁边那些珠宝商人们无不一阵震惊……

　　在他们看来，这一块料子的确是很神奇，刚从原石中解出来，就形似一条活灵活现的金鱼。不过限于这块翡翠料子的品质，他们却实在不敢想象吴俊贤怎么会一下子就给出这么一个离谱的高价来？

　　如果不看这块料子的形状的话，要是让一般的珠宝商人给价格，说不定能给出一个五六十万的价格就算是多的了，这样看来的话，这块原石就确实是垮了。就算考虑天生金鱼的形状，在这些普通的珠宝商人看来，最多能使这料子的价值翻上个一两倍也就算多的了，也就是说……这料子能卖到一百多万，那都算是天价了。谁又能想得到吴俊贤居然这么狠，一开口就是一千万……

　　我去，虽然知道你们金乐福财大气粗，但也不至于这么不把钱当钱花吧？

　　于是这些珠宝商人都忍不住集体给吴俊贤献上了一排看傻逼的目光，甚至怀疑这货刚才是不是因为没有拿下那块极品翡翠，气得脑子都糊涂了？

　　而吴俊贤对于这些质疑的眼光却是回以了不屑的蔑视，觉得这帮家伙也只配当当小的珠宝商人，根本不具备一个发现隐藏商机的头脑，难怪一辈子也没办法把自家的生意做大做强了！

　　其实这到也不能怪这些普通珠宝商人的想法保守，主要是这些人没有达到吴俊贤现在这种的高度，又哪里能想得到那么多的炒作门道，居然还想要找个著名作家来为这块翡翠料子写故事什么的！而站在吴俊贤的角度，虽然他也知道这一块翡翠料子的真正价值其实也的确只有一百万左右，但是他现在如果想要把这个所谓天生神物的东西给炒火了，就绝对不能用这么低的价格把它买进来。

　　既然是天生神物……怎么也得价值连城吧？怎么可以百八十万的价格就买到手？所以吴俊贤才一张嘴就喊出了一个一千万的高价来。要是不来个千万巨资收购到天生神物的新闻，这后续的炒作都不太好搞啊！

　　肖老爷子这时候也来了精神，就刚才这个功夫，已经围着那块翡翠料子转了好几个圈圈。这时候见吴俊贤喊出价来居然无人与他竞价，于是便抬起头来，很是郑重地询问了江少游一句：“小兄弟，你之前说的话还算数吧？如果我手头资金不足，却看好了你手里翡翠料子，可以先赊欠一下，容后再给你？”

　　“当然……”江少游毫不犹豫地说：“只要肖老爷子说一声就可以了，这点不成问题。”

　　“谢谢……”肖老爷子点了点头，然后回头指了指托盘中的那块翡翠料子，神情稍稍有些激动地说：“这块料子，我……我出一亿！”

　　“什么？”

　　这一下不但是那帮子普通的珠宝商人震惊了，吴俊贤震惊了……就连江少游自己也被肖老爷子这么火爆的竞价方式给震到了！

　　从一千万直接叫到一亿……有没有这么夸张啊？虽然江少游说了，肖老爷子看好了他的翡翠料子可以随便竞价，资金不足过后再给也是一样。但是……赊账的钱难道就不是钱了？不是一样迟早要还的吗？除非肖老爷子赊完帐后就打算要赖账，那就自然另当别论了！只是……人家肖老爷子怎么说也是国内著名的玉雕大师，同时还是一家珠宝连锁公司的老板，人品再怎么也不至于如此不堪吧？

　　可若是肖老爷子没打算赖账的话，怎么会一下子把价格抬到这么高？如果说肖老爷子是感念江少游对他的信任，而想帮江少游抬价的话也不对啊……你就算是要抬价，最终目的不也是希望能让别人以更高的成交价把这块料子买去吗？但是肖老爷子一下把这块料子抬到这么一个望而生畏的天价，傻子才会继续和他叫价啊！

　　吴俊贤愣了一下后，随即就恼了，直眉瞪眼地冲着肖老爷子吼道：“我说肖老板……你这到底是在竞价呢？还是在搅局啊？这块料子的确是不错，宛若天生神物一般，但说到底它也毕竟只是一块糯种的杂色翡翠，我出价一千万，只是冲着它这个天然生成的形状才给出来的。如果单看这块料子的质地而言，我连五十万都不会要！那么我到是想听你说说……你给出一亿的价格又有什么道理？如果你说不出个道理来，我就有理由怀疑你是在这里故意针对我的恶意竞价！”

　　肖老爷子微微一笑，说：“吴胖子……你急什么？其实就算你不问的话，我也是要说的！嗯……其实严格地说，我刚才的这次叫价确实是做不得数的，但这个价格却并不是我漫天乱喊的，而是如今以我们的财力而言，我暂时也只能喊到这样的一个价格，再多的话……哪怕江小兄弟允许我赊欠，我也怕自己无力偿还啊！否则的话……你以为我会仅仅喊出一亿的价格吗？”

　　“啊……你……你什么意思？”吴俊贤莫名其妙地说：“难不成你是说……这块料子的价值还不止一个亿？”

　　肖老爷子神色凝重地点了点头，说：“没错……实际上我老肖也根本不知道这块翡翠料子的价值是多少，或者……称其为无价之宝亦不为过！”

　　吴俊贤瞠目结舌了半晌后，才摇了摇头，说：“肖老板……你这么说，这个……也太夸张了吧？就算这块金鱼形状的红翡翠生得再怎么奇特，它不也还是一块翡翠料子吗？就算它的种水和颜色都达到了极品翡翠的程度，并且还有天然生成奇妙生物的形态，那个……也还是有其价值可以衡量的吧？怎么就成无价之宝了呢？”

　　肖老爷子呵呵一笑，说：“我说的并不是这块金鱼形状的红翡翠……正如你说的，就算这块红翡翠再怎么天生异状，但是限于它的种水和颜色的驳杂，也终究无法与极品翡翠相比。若单只是这一块红翡翠的话，别说是五十万……给出三十万都算多的了！”

　　听肖老爷子这么说，吴俊贤就更加糊涂了，不禁问道：“既然如此，那你又怎么说它是无价之宝？”

　　肖像这时候却伸手轻轻地在那翡翠料子上金鱼眼睛形状的两颗黑色墨翠上触碰了一下，又默默地感受了片刻，这才神色凝重地点了点头，说：“我说的真正的无价之宝，当然是指的这两颗东西……”

　　旁边一个珠宝商人满脸不解地说：“这……这不就是两颗墨翠吗？黑色的翡翠而已，怎么就成无价之宝了？貌似墨翠虽然比较少见，但价值并不高啊！”

　　唯有吴俊贤听了肖老爷子这话却是耸然动容，便也学着肖老爷子的样子，围着那装料子的托盘转了两圈，再用手指在那两颗黑色的墨翠上触碰了一下，随即脸色一变，急急地抬头对着肖老爷子说：“你……你的意思是说，这……这两颗竟然是传说中的那……那个宝贝？”

　　肖老爷子郑重地点头说：“如我所料不差，只怕应该就是了！”

　　江少游在一旁听得心痒难搔，却不知道这两人在说些什么，无奈只得开口询问说：“肖老爷子，这两颗黑色的东西到底是什么啊？不是翡翠吗？”

　　肖老爷子既然把话挑开了，自然也就没准备瞒着江少游，见他问起便说道：“说是翡翠也可以，但这却并不是普通的翡翠！”

　　“不是普通的翡翠？那又是什么？难道这也是两颗极品翡翠吗？”江少游不解地问道。不过他虽然这样问，但心里也明白应该不可能……如果只是极品翡翠档次的东西，可刚才两个拳头大的极品翡翠蓝色海洋也不过才卖到一亿七千万而已。但这两颗黑乎乎的小珠子才多大点儿啊？就算它真是极品翡翠，估计也最多只能值个百八十万的就不错了，肖老爷子又怎么会随口就喊出一个亿的天价来，并且还表示就连这个价格也远远低于这两颗珠子的价值？

　　果然，肖老爷子闻言立刻摇了摇头，说：“当然不是极品翡翠，极品翡翠的价值虽高，却还远远不能同这个东西相提并论。这个东西……嗯……”

　　肖老爷子说着往左右看了看，然后在江少游耳边低声说：“此物事关重大，江小兄弟还是先将其收起来吧！有什么话我们找个安静的地方再谈。”

　　事实上肖老爷子当众说出这两颗黑色的珠子是无价之宝后，心里面就有些后悔了，不过当时他若是不叫价的话，这宝贝若真的让吴俊贤以一千万的价格拍下去，他却是无论如何也不会甘心，并且也会觉得愧对江少游，因此这才开口叫出了一个亿的天价。

　　但是现在……真让他把这两颗宝贝的秘密说出来，肖老爷子却是不敢冒然为之。他老人家大半生风风雨雨的，什么没见过啊！自然深知人心之险恶、财帛之动人心！好在现场这些人大多皆是身家数十亿、甚至是上百亿的大富豪，所以哪怕知道江少游解出来的这块翡翠价值上亿元，一般也不会有人真的动什么心思。但……要是这两颗宝贝的真正秘密被当众揭开之后，那可就不好说了！


第432章 翡翠玉髓

　　江少游也不是傻子，一听肖老爷子这话，就明白自己无意中选到的这块翡翠原石还真是非同小可，犹豫了一下便答应下来，说是这一块料子暂时先不卖了，至于剩下的三块还没来得及解开的原石，也干脆先不解了。毕竟今天也这么晚了，再要把这三块原石全都解完，恐怕就得等到后半夜去了。

　　只是这要离开的话，那块解开来的金鱼形玉料到是好办，随便找个包就塞进去了，可这三块未解开的原石就比较麻烦了！这三块原石可都是块头比较大的那种，最大的一块仿佛一个大磨盘似的，江少游就算是想抬上车拉走也不行……毕竟他开的奔驰是轿车，也根本装不下啊！而且，就算能装到车上，拉回去也地儿放啊！总不能就这么随随便便的扔在车里，放到小区的院里吧？话说……别看这三块大石头样子不怎么起眼儿，可实际上无论哪一块的价值都要比江少游的那辆奔驰S600还要贵得多啊！

　　结果还是肖老爷子给江少游解围，说若江少游信得过他的话，可以将这三块原石交给他带回付州，反正他们华龙珠宝公司里也有现成的解石机，回头等江少游有时间去付州的时候，把这三块原石在那边解开就好了。到时候若能从这三块原石中解出翡翠来，肖老爷子也保证会以最高的市场价将其直接收购。

　　江少游一听这话立刻就同意了，他连那块价值上亿的蓝色海洋都可以放心地交到肖老爷子手里，又怎么会差这三块原石呢？虽然这三块原石里面也都有翡翠，而且每一块里的翡翠块头儿也都不小，但是论起价值来，江少游估计最多能值上一千多万算是不错的了。因此，他自然不怕会被肖老爷子把这三块原石给黑了，索性连个收据什么的都不用肖老爷子给打，直接让肖老爷子带来的工人给抬到一辆厢式卡车里面，随即就拉走了。

　　肖老爷子今天收购到的几块料子，连同那块价值一亿七千万的蓝色海洋，也一并随车运走，连夜运返到付州的华龙珠宝公司去。但是肖老爷子本人却没走，而且邀约江少游和莫雪到他下榻的酒店一叙。

　　曾子晋还指望着江少游给他搞定一块送寿礼的玉料呢，自然也是紧跟江少游的步伐，而吴俊贤这时候也不再理会解石场里那些还没有解出来的翡翠原石了，只是留了一个助手在这边盯着，他本人也死皮赖脸地跟了过来。

　　肖老爷子知道吴俊贤八成已经猜出那两颗黑色的珠子是什么东西了，所以这时候就算是再背着吴俊贤也没有多大意义，因此到也没有拦阻他。

　　一行人来到开发区不远处的一家豪华的大酒店，在套间的客厅里落坐后，叫服务员送上了一壶香茶，随后不等江少游开口询问，肖老爷子就先跑到卫生间里去放洗澡水去了。

　　江少游估计是老爷子人老体衰，禁不起折腾，多半是困乏得狠了。这功夫都已经半夜十一点多了，一般年纪大的人也早都睡下了。因此他琢磨着自己还是快些解开心头的疑问，然后好告辞离开得了。

　　所以等肖老爷子回来后，江少游就已经麻利地将那块金鱼形状的翡翠料子拿出来，摆在了茶几上，对肖老爷子追问说：“老爷子，您也别卖关子了……这块翡翠到底是什么东西啊？您就给我交个实底儿吧！”

　　肖老爷子嗯了一声，说：“既然把你叫来，自然是要告知你的。只是……这东西到底是不是我想象的那个宝贝，现在我暂时还不能百分之百的确定，因此想要先做一个小实验，你先不要心急，等我确定了之后，自然会详细地说给你听的！”

　　“这个……还得做实验？”江少游闻言感觉有些纳闷，却也没有多说什么，只是看着肖老爷子怎么摆弄吧。

　　卫生间里的水声哗哗地响了半天，才见肖老爷子抱起茶几上的金鱼状翡翠料子，向几人点了点头，说：“跟我来吧……”说罢便当先向着卫生间里走去。

　　难道肖老爷子不是要自己洗澡，而是要给这翡翠料子冲洗一下吗？

　　江少游抱着满心的疑惑走进卫生间里，随后就见那个酒店卫生间的浴缸中已经哗啦啦地放入了半缸的清水。果然……肖老爷子抱着金鱼状的翡翠料子来到浴缸前，随后就毫不犹豫地弯腰把那块翡翠料子放入到了清澈的水中浸泡了起来。

　　还别说……这金鱼状的翡翠料子若只是在外面看起来的话，到也只有个六七分的形似金鱼，但这时候一放入到浴缸之中，那就完全不一样了。

　　沾了水的翡翠料子颜色更显得鲜亮了许多，光线经过水层的折射，也使得落入到浴缸底部的翡翠料子看起来仿佛有几分虚幻的感觉。尤其是当浴缸中的水轻轻晃动起来时，那金鱼状的翡翠就仿佛是活了过来一般，给人一种正在随着波浪在游动似的感觉。

　　果然是好漂亮啊！这还是没有经过精心雕琢过的呢，要是这块料子再被肖老爷子好好地雕琢一番，再放到水里面去，那么不知情的人看到，说不定都会以为水里面放着的是一条活的金鱼呢！

　　只是江少游却仍然不太明白肖老爷子这到底是在做什么呢？这翡翠料子放到水里确实很好看，但也看着很正常啊，没什么太过奇特之处。那么……肖老爷子这个实验到底是做的什么呢？

　　“先不要急……看一会儿再说……”

　　肖老爷子见到江少游满脸疑惑的样子，就知道江少游在想些什么，于是出言安抚了一下，但是江少游却感觉得到……肖老爷子此时的神情分明也很紧张，看样子，对于这块翡翠料子到底是不是那个什么宝贝，肖老爷子也未必真的很有把握啊！

　　他们五个人就这样围在卫生间的浴缸旁边，傻乎乎地等了大概十几分钟，吴俊贤终于忍不住摇了摇头，对肖老爷子说：“我说老肖啊……我看这次怕是你走眼了吧！再说了……那种宝贝以前也只是在一些古老的文献资料之中才能看到，至于到底是不是真的，至于世界上是否真的有这么宝贝，迄今为止恐怕还没有人真正看到过！所以我说……这块料子说到底也不过还是一块形似金鱼的翡翠料子罢了！”

　　肖老爷子闻言无奈地苦笑了一声，说：“有可能吧……只是这东西……和书上描述得实在是太相象了，我才不能不做出类似的推断！不过若真是那东西的话，现在想必也该显现出来了……哎，可惜呀……可惜！”

　　江少游也终于忍不住再次询问说：“肖老爷子，你们两个人说的到底是什么东西啊？怎么说了半天我这儿还糊涂着呢？”

　　肖老爷子摇头说：“现在看来我老肖是真的走眼了，所以……那些没影儿的事情不说也罢了！”

　　江少游闻言却是更难受了，忙说：“别……先不管这是不是你们说的那个东西，老爷子您也给我们说说呀！我们全当是长长见识，增加一下知识面不成吗？”

　　见江少游这么说，肖老爷子只好苦笑了一声，说：“好吧……既然你这么想听，那我就跟你说说……传说中，金有金精，玉有玉髓，这两种东西自然都是极为罕见的宝贝了，据说是黄金和美玉浓缩到极致的精华。古时候还有一个说法，就是说金矿和玉矿的生成，本就是依托着金精和玉髓而形成。也就是说……如果没有金精和玉髓的存在，这世界上也就不会有那么多的黄金和美玉了！当然……这种说法在现在看来是有些不太科学的，所以这世界上到底是否真的有金精和玉髓这两种宝贝，也就一直以来都成了学术界里一个相当有争议的话题。”

　　肖老爷子说着，用手指了指浴缸里面的金鱼状翡翠，叹了一口气说：“古文献《金玉翰鉴》中曾有记录，说是‘合七彩之玉，凝而为精髓。七彩合一则为墨，融精化髓始为珠。触之则生寒，入水则衍生七色玄光……’这一段中记载着的就是翡翠玉髓的传说，大概意思就是说：翡翠玉髓是由七种颜色的翡翠玉石浓缩而成，七种颜色的翡翠精华聚集在一起，会变成墨黑的颜色，美玉的精髓都融合在一起，化成丹珠的形状。

　　这种翡翠玉髓如果用手直接触碰，会感觉到明显的冰寒之意，如果放到水里，就会自然地绽放出七色的彩光来！呵呵……我之前之所以判断这两颗金鱼眼珠子上的墨翠是翡翠玉髓，就是根据这段文献中的记载去评断的，而现在看起来……这两颗墨翠与文献中前面几句描写的都无二致，甚至用手指去触碰的话，也确实能感觉到明显的冰寒之意，但却唯有最后一句……这七色玄光，在水中却迟迟没有展现出来，这……恐怕就是只能让人空欢喜一场了！”

　　“翡翠玉髓！”

　　江少游听了肖老爷子的这番话，确实是感觉很是有些玄幻，玉髓什么的江少游还真没听说过，也不知道这东西是不是真的存在，不过怎么都感觉七种颜色的翡翠怎么可能会融合在一起，最后还变成了黑色的珠子？而这珠子触手生寒到也罢了，放在水里居然还能绽放出七色的彩光来，这个就让人有些不可思议了！


第433章 无法证明

　　到是莫雪和江少游的想法有些不太一样，女孩子嘛……生性都是比较爱幻想的，对于这些乱七八糟、传说中的东西自然是更有兴趣得多，闻言便托着香腮寻思了片刻，问道：“肖爷爷，您说这翡翠玉髓的验证方法就只有这个吗？古文献中说的什么入水则衍生七色玄光的……会不会是文人夸大其词的说法啊？既然现在都没有人见到过真正的翡翠玉髓，又怎么知道这翡翠玉髓真的能衍化出七色光彩呢？”

　　肖老爷子无奈地摇头，说：“或者七色玄光的说法真的只是无稽之谈、夸大之言，但若真是这样的话，那我们就永远不可能证明这东西真的是翡翠玉髓了！这也是没办法的事情。”

　　“那也不一定吧？”莫雪眨着眼睛说：“如果是用现代科技来分析这东西的矿物质成分什么的，证明这两颗珠子和普通的翡翠不一样的话，也不能证明这就是翡翠玉髓吗？”

　　“恐怕不能！”肖老爷子还是摇头说：“就算证明这珠子里的矿物质成分和普通的翡翠不一样，那也最多只能算是变异的翡翠，你要是硬说它是翡翠玉髓，却也没有足够的证据啊！”

　　“那到也是啊！”莫雪闻言也终于无话可说，只是微皱着俏眉，仍是颇有一种不死心的感觉。

　　吴俊贤笑了笑，说：“所以啊……既然无法证明这两颗珠子是翡翠玉髓，那么自然也就还是只能当它是普通的墨翠了！这样看来……这一块翡翠料子的价值还是和我之前说的差不多，一千万已经算是一个高到离谱的天价了！肖老爷子……你之前是误以为这两颗珠子是翡翠玉髓，这才喊出一个亿的价格来。说实在的……这两颗要真是翡翠玉髓的话，那您就算喊的价再高也无所谓，但现在既然证明它不是……那您还要继续吗？不如就让我用一千万的价格，把这块料子拿下来，如何？”

　　吴俊贤还是没有放弃之前那个方案，仍然准备着把这块料子买下来，然后好好地包装炒作一下。而现在又多了一个翡翠玉髓的噱头，那就更加的不得了啦！虽然说现在看来，这两颗墨色的珠子到底是不是翡翠玉髓根本就无法证实，但如果只是用于商业炒作的话，那就无所谓了……有这个怀疑那就是不得了的，到时候就算不能真的当翡翠玉髓卖出去，估计最后的拍卖价也绝对低不到哪里去。

　　只是这样的炒作毕竟还是要冒一些风险的，吴俊贤有一定的把握，说不定真的能把这东西炒到超过亿元价值的一件天价卖品，所以他敢用一千万的价格把这块在大多数人看来最多只值一百万的料子收进来。可是……要让他象肖老爷子那么疯狂，直接叫到一个亿的高价，他却是没有那个胆子。否则到时候万一炒作得不到位，这下不得赔死啊！

　　因此，吴俊贤觉得肖老爷子既然无法证明这两颗黑色的墨翠就是翡翠玉髓，那么自然就不该再叫那么高的价，还是应该让他用一千万的价格把这块料子买下来才合理。

　　然而，肖老爷子却是毫不买帐地摇了摇头，说：“我之前之所以叫价一个亿，就是因为还无法证实这两颗珠子到底是不是翡翠玉髓，如果真的证实了的话，你不会认为这样的两颗翡翠玉髓只值一个亿吧？”

　　吴俊贤闻言顿时无言以对……是呀，这要真是传说中的翡翠玉髓，并且还足足有两颗，会只值一个亿吗？要知道，哪怕是随随便便的一块极品翡翠，在如今这市场原料奇缺的大环境下，都能拍出一个亿以上的价格，而翡翠玉髓的价值比起极品翡翠来说，又不知道大出了几千、几万倍，又怎么可能是区区一个亿的价格能衡量的？

　　所以，肖老爷子之前那个一亿的叫价，只是针对疑似翡翠玉髓的料子而言，哪怕现在不能证实这两颗墨翠到底是不是翡翠玉髓，但只要它仍然有这个嫌疑，那自然就还值这个价。

　　不过吴俊贤也有不同意见，觉得这宝贝只有是和不是的区别，不应该存有疑似这个模糊的概念。你既然无法证明它是，那也就意味着它不是，哪怕它实际上真的是……那也不是！

　　这话说着是有些绕口，但有时候还就是这么个道理。翡翠玉髓除了文献中记载的那些特点什么的，也没有别的其它特点，甚至根本没有什么有用处。哦……要说用处到也不是完全没有，文献中说到，这翡翠玉矿的形成，就是因为这玉髓的存在，才慢慢地衍生而来。因此，如果这个理论成立的话，把这两颗黑色的珠子埋在地下，等若干年之后，说不定又会在地球上生成一条翡翠矿脉。

　　但问题是……一条矿脉的形成哪里有那么容易，就算条件完全适宜，恐怕也要至少几百万、甚至是多少亿的时间才有可能会实现，可多少亿年之后，人类还存在不存在都不知道了，谁又有功夫去等待着这么一条矿脉的形成，又能从中得到一点儿好处吗？

　　所以，吴俊贤坚持认为，现在既然无法证实这两颗珠子是不是翡翠玉髓，那么它们也就只有着很单纯的观赏价值，只能算是普通的珠宝。而这样计算的话，这东西自然就不值钱了！

　　肖老爷子到也承认吴俊贤的话很有道理，不过……那只是吴俊贤的道理而已，而肖老爷子只要认为这块料子值一个亿就行了，又为何要管别人的道理，所以仍旧坚持原本一亿的价格。

　　吴俊贤气得七窍生烟，正想再和肖老爷子理论的时候，却见江少游摆了摆手，说：“得……您二老也别吵了，既然这块料子有可能是无价之宝，那么别说是一亿……就算是十亿我也不准备卖了！哪怕最后证明这东西其实根本不值钱，我也认了……总比事后发现它真的是无价之宝，再空余悔恨要好吧？反正我现在又不缺钱花。”

　　听江少游这么一说，两个老头儿顿时就没了动静……人家都已经说了不会卖，他们再争论下去又有什么意思？正好这时候吴俊贤又接到了助手的一个电话，说是在解石场刚刚解开了一块疑似冰种的料子，只是现在那块原石还没解开，也不知道料子有多大，但现在已经有好几个珠宝商人都盯上了。

　　若是这边的这块金鱼形的翡翠料子有希望能拿下来，吴俊贤肯定不会介意那块冰种料子的得失，但这边既然都已经没了指望，吴俊贤自然是没理由再赖在这里，当下就和几人告辞，随即就转身离开。

　　吴俊贤身宽体胖，而这小小的卫生间里又站了五个人，他这一转身就不小心把浴缸旁洗漱架给撞了一下，洗漱架被撞得一阵左摇右摆，曾子晋赶忙伸手扶了一下，把洗漱架给扶正了。却没有留意到，洗漱架上放着的一块香皂却在洗漱架摇晃的时候掉落了下来，并且顺着浴缸的边缘悄无声息地滑入到了浴缸之中。

　　这些人中也就江少游的耳朵特别灵敏，不过他当时正自想着心事，虽然听到有什么东西掉入水里了，却也完全没有在意。

　　四个人一起把吴俊贤先送了出去，原本江少游他们也想要随后离开的，但肖老爷子却是不许，又强拉着三人在客厅里坐下。随后肖老爷子一边喝着茶，一边说：“小江兄弟，你这个决定还是很明智的！尽管现在因为水中没有出现七色玄光，而无法证实那东西到底是不是翡翠玉髓，但我仍然坚持认为那两颗黑色的珠子非同小可。如果是换了我的话，也肯定是多少钱都不会卖的！”

　　江少游笑了笑，说：“我到是也没想那么多。主要是……曾少他想要给找一块合适的玉料，雕琢成一个玉雕摆件，然后给他们家的老爷子当寿礼。我之前也答应了要帮他物色到一块合适的翡翠，现在看来也只有这块金鱼形的翡翠才适合了。所以……我就琢磨着这块料子还是留给曾少得了。”

　　肖老爷子闻言一阵诧异，他还真当江少游是准备要把这东西自己留下收藏，所以才说不卖了呢，没想到居然是要给曾子晋准备当寿礼用的。

　　曾子晋也是一愣，随即连连摇头，说：“得了……老大，要是之前没有肖老爷子说的那番话，可能这块料子我也就收下了，只是……现在那两颗黑色的珠子既然有可能是无价之宝，这个……我出多少钱买下，他也不合适啊！”

　　江少游呵呵一笑，说：“我就是觉得这东西有可能真是宝贝，所以才决定要让给你的。现在既然连肖老爷子都鉴定不出这东西的真伪来，留在我手里也只能是明珠蒙尘了！而你们家的老爷子……我想肯定不会是什么普通人吧！这东西若是送到他老人家手里，凭借着他的人脉和资源，想来要解开这黑色珠子的迷底，应该不难吧？”

　　曾子晋一阵瞠目结舌，随即苦笑着说：“你就算是真的想找人帮你解开迷底，这东西交给我也可以，我想办法让老爷子帮忙就是了。但也不用卖给我吧！说实话……这东西我还真不知道该给你多少钱好。”

　　“也不用太多。”江少游挥挥手，说：“就按吴老板刚才给的那个价……一千万就可以，怎么样，这个价格不算太黑吧？”


第434章 七色玄光

　　曾子晋有些感动地说：“老大……您也忒够意思了吧？刚才肖老爷子可是都已经给到一个亿的高价了，你都没卖给他，你现在却给我一千万的价格，你这让我……让我怎么好意思接手啊？”

　　“没什么不好意思的。”江少游一脸无所谓地说：“其实肖老爷子之前叫出一个亿的高价，只是不想我在没有搞清楚状况前，就糊里糊涂地将这块料子给卖掉了……是这个意思吧？肖老爷子？”

　　肖老爷子欣慰地点点头，说：“差不多吧……说真的，这东西就算你真要卖给我，我也不太敢收！匹夫无罪，怀璧其罪呀！更何况我老肖现在可是拿不出多少钱来了，我老人家也不好意思真的找你赊账啊！所以……之前喊出一亿的价格，到是真的只是为了要阻止你将这块料子出手，而不得不使的一点儿小手段。”

　　曾子晋闻言这才释然，但却仍然不想占江少游的便宜，于是便虚心地向肖老爷子请教说：“那您老给我一个准数儿……这块料子它到底是值多少钱？老大他肯帮我这个忙，把这么一块稀罕的料子卖给我，我就已经万分感激了，可万万不能在价格上亏了老大啊！”

　　肖老爷子一听这话却有些为难地说：“这个还真的很难说，毕竟翡翠玉髓是不是真的现在谁也不知道。而如果抛开这个因素来看的话……老吴之前给的一千万的价格，到也还算比较客观一些。这金鱼状的翡翠料子乃天生形成，寓意非凡，单只凭这一点，就值这个数了。”

　　曾子晋考虑了一下说：“那就一千五百万吧！但这只是现阶段的价格，如果回头真的证实了，那两颗黑色的珠子确实是什么翡翠玉髓的话……我再把它还给老大就是。”

　　江少游摇头说：“卖给你的话，那就是你的了，还还什么呀？”

　　“那可不行！”曾子晋的脑袋摇得像波浪鼓似的，说：“这要真是那么惊天动地的宝贝，到时候就算我想留下来，我们家的那位老爷子也肯定不会同意的，所以啊……你就不用管了！”

　　“那随便你吧。”对曾子晋的话，江少游也没有太在意，先不说那两颗黑色的珠子到底是不是翡翠玉髓，恐怕就算是的话，也未必真有揭开迷底的一天。所以……这都还是没影的事儿呢，就算到时候曾子晋真要还给自己，自己也大不了再把这笔钱加倍的返给他就是了。

　　“对了，肖老爷子……这块料子只怕还得劳烦老爷子帮忙雕琢一下，嗯……至于雕工费的问题，那就是你们两个人的事情了。”江少游转头对肖老爷子说。

　　肖老爷子豪迈地摆了摆手，说：“能将这样的宝贝交给我处理，让我多了一些亲近它的机会，这本身就是最好的报酬了，我还哪里好意思再要什么雕工费啊！”

　　曾子晋闻言也没有矫情，便和肖老爷子约定了一个时间，确定要先将这块料子交给肖老爷子带走，待两周之后他再亲去付州领取。

　　这一块金鱼状的翡翠料子确实十分神似，但越是如此，也越难以雕琢。尤其是想要保持天然造物的风味，不流于人工造作的痕迹，自然是更加艰难了，错非是肖老爷子这样的玉雕大师，换一个普通的雕工，还真的很容易就把这块料子给糟蹋了。

　　既然事情谈妥了，接下来只要曾子晋给江少游打了款，他们大概也就该告辞回家去了。莫雪见状就赶紧起身，准备去卫生间里补补妆，女人嘛……总要时刻保持自己的美丽，绝不能有丝毫的懈怠，否则又哪里能吸引到男人的目光啊！

　　看到莫雪走去卫生间，客厅里的人也都没有在意，曾子晋也不想再耽搁大家的时间，连忙掏出手机来，就准备直接通过手机银行转账，但就在这时候，却忽然听到卫生间里发出一声惊叫来。

　　江少游吓了一跳，立刻飞身跳起，直接就如同一只矫健的猎豹似的，蹭的一下就冲到了卫生间里去……

　　肖老爷子和曾子晋二人听到叫声也都不由自主地站了起来，但是两人随后就想到莫雪是一个女孩子，此刻又是在卫生间里不知发生了什么事情，他们若是也赶过去……万一看到了什么不该看的事情，怕是会很尴尬，于是也只能强迫自己压下心头的疑问，在原地翘首以待着。

　　反正这里也没有进来别人，估计也不会出什么大事。而女孩子嘛……很多时候都会大惊小怪的，就算是无意中看到一只蟑螂，也会叫得好象被人非礼了一样。所以你要是真的跟她们认真，那你就输了……

　　然而，这一次的事情显然没有这么简单。江少游在蹿进到卫生间里后，居然紧跟着也惊呼了一声，随即里面就变得一片安静……

　　这下让客厅里的一老一小两个男人更加迷糊了……不知道里面的两人现在正干什么呢？

　　尤其是曾子晋，脑子里就忍不住开始YY幻想起来。莫非……莫雪跌倒在了地上，然后江少游进去时一个没看清，被莫雪绊了一下，两个人就摔到了一起去？嗯……说不定两人的嘴巴也刚好贴在了一起，这个……偶像剧里不都是这么演的吗？

　　结果曾子晋这边还没YY完，就见江少游又蹭的一下从卫生里蹿了出来，然后对着客厅里的两人招了招手，满脸兴奋地说：“快……你们快来看！翡翠玉髓……真的是翡翠玉髓啊！”

　　一听这话，两人自然是再也淡定不下来了，肖老爷子诧异地说：“翡翠玉髓……你看到了什么？难道是……七色玄光出现了！”说罢就急匆匆地向着卫生间跑去。一旁的曾子晋赶忙一把扶住，生怕他老人家兴奋过头，再一头栽倒在地上，那可就乐极生悲了！

　　等进了卫生间，曾子晋就只见江少游和莫雪全都好好地站在那里，果然并没有出现他刚刚心里面YY的场面，但是却全都在探头向浴缸里看去。

　　曾子晋也跟着抻头一看，顿时惊得是目瞪口呆。

　　只见原本清澈透明的一缸水，此刻已经变得五光十色，一条条带状的光束在浴缸之中荡漾着，将整个儿浴缸装点得宛若是七彩斑斓的水晶宫似的，充满了梦幻般的美丽。

　　那金鱼状的翡翠料子此刻就静静地伏在浴缸的底部，原本带着淡黄的红翡翠在这些不颜色的光带的衬托下，也越发显得晶莹剔透，并且随着水波的荡漾，不时地被不同的光束染上更加瑰丽的色彩，变化万端、美不胜收。

　　只要留心观察，就会发现，整个儿浴缸中的那些七彩光束，都是从金鱼状翡翠头上的那两颗仿佛鱼眼状的黑色珠子之中绽放出来的，而更神奇的是，这些光束居然仿佛会动一样，不时地在水中旋转着，却又只照射到水面的位置就嘎然而止，竟然不会透出到空气中一分一毫。

　　曾子晋固然是看呆了，而肖老爷子此刻更加如同中风了一般，全身哆嗦成了一团，老脸上的每一条皱纹都绽放着激动的神彩，伸出一只手，颤抖地在浴缸的水面上拂过，顿时只见水面一阵晃动，直搅得水中的一条条光带也跟着旋转起来，越发地看着如梦似幻。

　　“七色玄光……果然……这就是两颗翡翠玉髓！传说中的无价之宝竟然……真的在这里重现了！值了……能看如此宝贝，我老肖也算是不虚渡此一生了！哈哈哈……”

　　肖老爷子一边哈哈大笑着，一边激动得老泪纵横，就仿佛是看到了失散多年的亲人一般，由此可见老人家对这宝贝的喜爱到达了何等虔诚的地步。

　　曾子晋震憾了半天，才终于幽幽地叹了一口气，说：“幸好刚才还没来得及交易……看来，这宝贝还真是有德者居之，命里它就不是属于我的呀！”

　　曾子晋真的很庆幸，能够在这时候就让宝贝露出了庐山真面目，否则别看他之前说得很好，说是日后要是证实了这宝贝真的是翡翠玉髓，他还会把这东西再还给江少游。但是……此刻亲眼目睹这宝贝如此梦幻般的美丽，曾子晋真的很怀疑，如果这东西已经属于了自己的话，他是否真能舍得再还给江少游了！

　　江少游闻言只是看了曾子晋一眼笑了笑，到是也没再说什么要继续以原价卖给曾子晋的话。现在这是明摆着的，这金鱼状翡翠料子上的那两颗珠子，确确实实就是传说中的翡翠玉髓，而这东西的价值根本就不是金钱可以衡量的，别说是一千五百万，就算你说它值一千五百亿，或者也不过份。

　　江少游虽然觉得曾子晋这人不错，值得结交一下，但是却也没有好到要把如此重宝就这么转手相让的地步。之前愿意卖给曾子晋，那是因为他觉得那两颗珠子到底是不是翡翠玉髓的秘密，恐怕永远都不能解得开，这才愿意成全曾子晋。可现在既然已经知道了这东西的价值，却是连江少游也舍不得放手了。


第435章 心理素质

　　肖老爷子激动过后，这时候却又忍不住感叹起来，说：“古籍文献中的描述还是太简陋了，到是让我们差点儿错失了鉴别这宝贝的机会！如果只看书面上的文字，还以为这翡翠玉髓只要置于清水之中，就会立刻激发出七色玄光才对啊！却哪里知道还要浸泡这么久的时间，才会让七色玄光出现！呵呵……要是刚才看了一会儿，不见七色玄光，就性急地将这块料子捞了出来，那么说不定以后我们就再也见不到如此神圣美丽的一幕了啊！”

　　肖老爷子这话还是有道理的，别看这块翡翠料子形似金鱼，但就算是雕成了一个金鱼状的摆件，也没有人会把它浸到水里去赏玩。毕竟水到玉料的浸蚀还是很有害的，偶尔放到水里洗一洗还无所谓，谁也不会把这么贵重的东西成天泡水里。

　　而这一次将玉料放入水中，若是没有鉴定出翡翠玉髓的真伪来，恐怕以后不论是江少游还是曾子晋也都不会再做这样的无用功了，那么……这宝贝说不定还真就永远的明珠蒙尘了！

　　不过江少游听了这话却是心中一动，忽然走上两步，说：“我看到未必是浸入水中时间长短的问题，或者……根本就是水的问题！”

　　江少游说着，将一条胳膊上的袖子高高地挽起，然后伸手入水，随后竟从浴缸中掏出一块浸得滑滑的、乳白色的香皂来。

　　这块香皂和浴缸的颜色十分相近，而此刻浴缸之中又被七彩光带映衬得一片斑斓，所以别人竟然都没有注意到，这浴缸里什么时候竟然多了一块香皂。

　　曾子晋和莫雪见江少游捞出一块香皂来，却仍然还是满头雾水的样子，一时也搞不懂江少游话中的意思，难不成……这翡翠玉髓是否会绽放出七色玄光，竟然还是需要一块香皂来催化的吗？不过……这香皂可是近代文明的产物，古时候有这玩意儿吗？

　　要不说姜是老的辣呢，肖老爷子见状只是微微一怔，随即就恍然大悟过来，惊呼着说：“我明白了……原来，单只是将翡翠玉髓置入普通的清水之中还不行，必须得是那种含有弱碱性的水里，才会使得翡翠玉髓之中的七色玄光透出！这……难怪一开始会没有一点儿变化呢！”

　　但凡是香皂、肥皂一类的固体皂类的东西，都是含有碱性的化学物质，这是使其固化必不可少的催化剂。也正因怕碱性物质会损伤皮肤，所以女性一般都习惯选择用洗面奶、沐浴露一类的液体洗涤用品就是这个道理。

　　一块香皂落入到浴缸中，居然就让原本毫无变化的翡翠玉髓不知何时绽放出了七色玄光来，那也只有可能是这块香皂在融入到水中的时候，将这一缸的清水给变成了弱碱水，才会起到这样的效果。

　　古时候到是没有香皂这种东西，但是水质本来就有偏于酸性和偏于碱性的，只是古人没有那么清晰的酸碱概念，自然也就无法在文献中准确地记录出这其中的不同了！

　　虽然这翡翠玉髓绽放出来的七色玄光很是让人痴迷，但是肖老爷子却总是担心在水中侵泡得时间长了，会对宝贝有所损伤，所以还是恋恋不舍地让江少游赶紧将其捞了出来，仔细地用毛巾擦拭干净。然后老爷子又亲自将自己随身包里的一个精美的手工木盒掏了出来。

　　木盒里面铺了一层红色的绒布软垫，软垫上原本放着一根精美的翡翠玉如意，凭江少游的眼光现在也能看出来，这翡翠玉如意应该是一块芙蓉种的料子雕琢而成的，至少也得价值数百万。

　　但是现在这一根数百万的翡翠玉如意就被肖老爷子象垃圾似的掏出来随手扔在了沙发上，然后小心翼翼地将那块擦抹干净的金鱼状翡翠……当然，还有上面的翡翠玉髓，一并放入到了木盒之中。

　　又可怜巴巴地瞪着眼睛欣赏了半晌，肖老爷子才意犹未尽地将木盒盖起来，递给了江少游，说：“这宝贝还是先放在你这里吧！你如果还想要将整块翡翠精心雕琢一下的话，那也等你有时间的时候，亲自去付州把这宝贝带给我吧！否则我这一把老骨头，可是不敢把这么珍贵的宝贝带在身边，那样会要了我的老命的！”

　　肖老爷子这一次来沙门并不是自己一个人来的，只是之前已经打发那些随行人员，押解着这次拍卖会上的收获，全都连夜的赶回付州去了。所以肖老爷子是万万不敢把这翡翠玉髓放在身边的，更何况这里还是酒店，真要留这东西在身边，估计老爷子今天晚上都不用再睡觉了。

　　见肖老爷子这么说，江少游自然不会反对，便伸手接过来抱在怀里，随后无奈地望着曾子晋，说：“这事儿闹的……原本还说要帮你找到一件好料子当寿礼呢！现在……”

　　曾子晋到是毫不介意地说：“没事儿……我原本也就是那么一说，赌石这东西哪有准儿啊！我都没想到今天赌石居然还真能赚到钱，拍到的那两块翡翠原石全都切涨了，这可全拜老大你的关照啊！至于寿礼的事情……反正还有一个多月的时间呢，实在不行我再到别处去看看。”

　　肖老爷子闻言却说：“哦……你要找适合做摆件的好料子的话，我那里到是有几块，都是我们珠宝公司这两年的存货……因为这一段时间我都没有再动刀，而有些好料子给一般的玉雕师摆弄怕糟蹋了好东西，这才一直放着，你若是不嫌弃的话，有空到我们付州总店去看看吧。”

　　虽然和曾子晋接触得不多，但是通过这次翡翠玉髓的事情，肖老爷子也看出曾子晋这人的人品不错。若是换了一个心中贪念很强的人，在发现那金鱼状的翡翠料子上顶着的两颗黑珠子真的是翡翠玉髓，恐怕是绝对不会轻易放手的。毕竟刚才江少游都已经和曾子晋达成了协议，价钱都谈好了，最后就只剩下汇款的事情就算交易完成。

　　而这时候突然发现两颗黑珠子居然真的是无价之宝，曾子晋却可以立刻毫不犹豫地放弃掉，不再和江少游提起购买的事情，这就很难能可贵了！

　　要知道，这要的宝贝，或者现如今举世之中也仅有这两颗了，其价值根本是无法衡量的，因此哪怕是再有钱的人也会为之而动心。尤其越是一些家境比较好的年轻人，越是喜欢弄一些稀罕物，好在人前显摆，他们一旦发现了这样的东西，千方百计的搞到手里都还来不及呢，又哪里会从自己的手里推出去？由此可见曾子晋的为人，是多么的令人敬佩。

　　也正因为如此，肖老爷子对这个看起来似乎背景非凡的京城公子哥才另眼相看起来，并不惜把自己珍藏的翡翠料子也拿出来供曾子晋来挑选。

　　“那赶情好！”曾子晋闻言大喜，忙说：“反正我现在也没什么事情，要不……肖老爷子什么时候回付州，我就跟您老人家一路走好了，路上也好有一个照应。”

　　“哦……你不是和汪老板一路来的吗？”肖老爷子有些为难地说：“若是明天你又和我一起走……不怕汪老板会有意见吗？”

　　“他能有什么意见！”曾子晋不以为意地摆了的摆手，说：“我和汪老板其实也没多少交情，之前就是受人之托，到他那里办一件事情，正好听说沙门这边有一个翡翠原石拍卖会，我也正好想给家里的老爷子淘换一件寿礼，这才和他一起结伴过来。没事的……肖老爷子您不用操心，他要是有什么意见，让他和我说去。”

　　肖老爷子这才放下心来，于是便和曾子晋约好了明天见面的时间。接着三人就一起告辞，下楼而去……

　　曾子晋是在市区里定的酒店，正好距离芙蓉楼不远，于是江少游就当仁不让的要把他给顺路送回去了。

　　将那装着翡翠玉髓的木盒就这么随便地夹在肋下，然后江少游就跟曾子晋一起并肩下了楼。

　　看到江少游这么随随便便地夹着那木盒，脸上根本就没有什么紧张或者是兴奋地神色，曾子晋心中对江少游不由得暗自佩服起来。

　　虽然今天其实是两人第一次见面，但曾子晋对江少游这个人早就多少有了一些了解，知道江少游的家境其实并不好，以往的日子也过得很辛苦，但就今天一日之中，看着江少游光是通过赌石，赚的钱就已经超过两亿了！此外，更加得到了翡翠玉髓这种传说中的无价之宝。

　　这要是换一个心理素质稍差一点儿的年轻人，就算是乐疯了都是有可能的，可是现在的江少游却完全没有多大的反应，就仿佛是买瓶饮料拧开瓶盖看到上面印着“再来一瓶”似的，欣喜固然是有的，但却完全不会因此而失去方寸。

　　这一点，就算是曾子晋见惯的那些豪门大户子弟中的人都很少见，就更别说是象江少游这样出身平民的阶层了，所以……若非知到江少游的底细的话，曾子晋现在怕是都要以为这位是什么世界首富的唯一继承人了！否则的话……他怎么可以表现得如此淡定啊？

　　曾子晋又哪里知道，江少游之所以如此，也全拜那一双透视之眼所赐，自从拥有了透视眼之后，江少游的生活就和从前完全不一样了，慢慢地接触到的层面也有所不同，心态自然也会随之而改变。

　　现在对江少游来说，钱财这东西还真的不算是什么太重要的，只要他想要，自然是有的是办法可以获得，如此一来，自然也没有什么可为之疯狂的了！


第436章 邀请函

　　三人先后上了江少游的奔驰车，曾子晋见这车座上的保护膜都还没来得及拆掉呢，不禁好奇地问道：“哟……这是新车吧？看样子刚买没多久啊！”

　　江少游笑着摇了摇头，说：“不是买的……昨天逛街的时候，看到刘老板他们家新开的奔驰4S店在搞抽奖活动，我一时没忍住，上去抽了一下，结果没想到就抽到了这么一辆车……”

　　“不是吧……运气这么好！”

　　曾子晋还真就又被江少游给吓了一跳，见过运气好的人，却没见过象江少游运气这么变态的，之前发现江少游选定的所有翡翠原石，只要一切开就必然大涨无疑时，曾子晋心中就有些疑惑，不知道是江少游有着什么特殊的方法能够鉴定出翡翠原石呢，还是真的运气特别好。现在一听才知道，原来江少游不但是赌石厉害，原来随便走到大街上抽个奖，竟然也能抽到一辆价值数百万的轿车……我了个去的，这得是多么逆天的好运啊！

　　这到底是运气呢？还是江少游真的有什么特殊的能力呢？

　　曾子晋一时之间也有些拿不太准，不过随即想到……除了这一块有着翡翠玉髓的原石外，今天赌石的过程中，让江少游获利最大的其实却是那一块因为和刘文采打赌而赢来的那块起拍价只有一万元钱的001号翡翠原石。

　　单只是这一块翡翠原石里，就出了两块玻璃种的蓝色海洋，还有一大块冰种的蓝水翡翠，这三块翡翠的价值如果全都加在一起的话，至少也值个两亿三千多万元。至于江少游选定的其他那几块原石，甚至包括曾子晋自己拍下来的那两块，和这一块比起来，那价值简直都可以忽略不计了！

　　可真要说起的话……那块给江少游带来巨额财富的翡翠原石其实却并非江少游自己选的，刘文采自己找上门来，非得要和江少游打赌，这完全就是一个意外，而打赌之后，却又是莫雪作主帮江少游挑选到的这一块原石。所以……要是仔细这么一琢，看来江少游今天之所以能有如此的收获，还真的是全凭运气啊！

　　等车开到了曾子晋订的酒店楼下，曾子晋却没有急着下车，而是十分正式地从包里掏了一张火红色的邀请函来，小心翼翼地递给江少游，说：“老大，我向你坦白，其实呢……我这一次来沙门，最主要的事情就是代表我们家的老爷子来找你的。当然……我原本是准备到你所在的邹氏正骨医院去找你的，但却没想到直接在刘海涛的翡翠原石拍卖会上就碰到了你！呵呵……这个却是真真正正的巧合了！只是我对老大你一时有些好奇，所以没有急着和老大表明身份，还请老大勿怪呀！嗯……这是我家老爷子百岁大寿的邀请函，请您收下，如果有时间的话，请务必光临！”

　　江少游闻言还真是一愣，虽然他也感觉到这位从京城来的公子哥，对自己的态度似乎有些好得离奇，但却也没想到……这小子竟然是专程为自己而来的！貌似……自己在京城没有什么熟人吧？而他家里的老爷子又是哪一位呢？

　　江少游没有直接询问，而是接过邀请函来，打开看了一眼，只见邀请函是用毛笔手写而成，内容也很简单，就是写着曾志国老人百岁寿辰，诚邀江少游先生光临。地点是在香山路68号公馆。而落款写的却是写的一个叫曾兴业的人。

　　江少游一看这个就迷糊了……曾兴业这个名字他到是有些熟悉，好象是经常在报纸新闻上看到过，不过他可以肯定的是……不管这位曾兴业是干嘛的，总之肯定是一个自己认识他，而他却绝对不应该会认识自己的大人物！至于这位叫曾志国的百岁老人，那不用问了……肯定是一位老资格的开国功臣，而且以年龄计算的话，多半得是曾子晋的祖爷爷才对。

　　可是现在这位百岁老人要过大寿，那曾兴业又为什么要请自己去呢？这姓曾的一家人……貌似自己直到今天才认识这么一个曾子晋吧！

　　江少游看完邀请函，就很小心地收在了自己的包里，然后回头望着仍旧坐在后排座上没有急着走的曾子晋，苦笑着说：“曾少……你既然是要坦白，那就索性一口气把该说的都说了吧！别这么一口一口地吊着我好不好？我实在是糊涂着呢……你家老爷子过百岁大寿，为什么要邀请我这么一个外人啊？”

　　曾子晋笑着说：“其实邀请老大您来参加我们家老爷子的寿宴，这主要是我妈妈的主意，当然……我们家里事情一般都是我妈妈做主，她决定的事情，我父亲一般都不会反对的，但发邀请函的话，当然还是以我父亲的名义签发的。”

　　“你妈妈……呃……”江少游很想问一句，你妈是哪位啊？不过总觉得这样子说的话，听起来感觉好象对人不太尊重似的，于是干脆闭口不言了，只是瞪着一双茫然的眼睛，就等着曾子晋主动来给自己解惑了。

　　曾子晋到是也没有再卖关子，当下就微微一笑，说：“我妈妈和老大你曾有过一面之缘，只是……其实和老大您渊博更深的，应该算是我的外太公了！”

　　江少游越听越糊涂，忍不住问道：“你的外太公……呃，我认识吗？他是谁啊……拜托，你一次把话说清楚好不好？”

　　曾子晋笑道：“我外太公姓崔，名叫崔远征……其实老大你是我外太公的救命恩人，就在前不久，老大你不是应西南军区的周副司令的邀请，到付州去给一位老人治过病吗？那位老人就是我的外太公了！”

　　“原来是他！”

　　听曾子晋这么一说，江少游这才醒悟过来……他就说嘛，自己哪里认识什么京城里的大人物，这个曾氏一家又为什么会莫名其妙地给自己送来邀请函，让自己参加什么百岁老人的寿宴呢！却原来一切都是源于那一次自己在付州治好的那位老人啊！

　　不过提起那件事情来，江少游心中也多少有些心虚的，原本那老人的身上佩戴着一颗罕见的蓝晶石吊坠，并因此才一直持续温养着老人体内衰败的生机。可是那一次江少游无意中动用了透视能力，居然直接就把老人胸前的蓝晶石挂坠中储藏着的蓝色晶体能量全部给吸收了个一干二净，结果导致老人的生机直接开始火速下滑，差点儿没直接死在手术台上。

　　虽然事后江少游又立刻返还给了老人一部分吸收来的蓝色晶体能量，但最后留在他身体里的还是更多一些，这就让江少游总有一种做了贼似的感觉。

　　也正因如此，江少游在救完人后疲惫地睡了一觉醒来，就根本连那老人还有老人的家属都没见一面，就急匆匆地返回沙门了。不是他施恩不望报，而是江少游压根就觉得自己对不起人家，没脸见人啊！

　　江少游还记得当初自己去给崔老治病的时候，就有一个长相很端庄的贵妇人拦在门外，不让江少游进去……现在想来，那个中年美女想必就是曾子晋的母亲了吧！

　　“原来是这么一回事儿啊！”

　　江少游搞清楚状况后就又惭愧了起来，总觉得自己有些亏欠那位崔老爷子，可人家居然还拿自己当救命恩人，这可怎么说呢……而江少游又偏偏不可能承认那崔老身上戴着的蓝晶石挂坠是被他给吸收了的，所以这事儿也就根本说不清楚。

　　无奈之下，江少游只能是连连摆手说：“别了……什么救命恩人呀！我就是一个医生，治病救人的是我应该做的，也必须要去做的事情，要不然我当医生干什么呀？所以……曾少你回头和你家里人说一声，这件事情不必记在心上，你们家老爷子的这个百岁寿宴我就不去了吧！”

　　“别啊……老大！”

　　曾子晋一听这话就急了，忙说：“我这次可是被下了死命令的，我老妈再三叮嘱我好几次，务必得把你给请到，否则我回去没法和她交待呀！而且老大你救过我外太公这件事情的始末我妈都给我说过了……这可不是普通的寻医问诊。我听说你当时人还在沙门，为了赶着救我外太公，是军方的直升机直接把你从这里接过去的。还有……我妈说她当时对你好象态度还不太好，但你却一点儿也没有计较这点，反而拼着自己付出了极大的代价，把我外太公硬从鬼门关里给拉了出来！当时要是没有你在，我外太公恐怕就真的危险了！这可不是普通的医生能做到的，而更让我妈和外太公不好意思的是，你治完人之后，休息了一下就直接走了，都没有给他们一个感谢你的机会，更没有获得任何应得的报酬，这个……可是让我们一家子都欠了你的大恩啊！”


第437章 罗大姐

　　江少游笑了笑，说：“欠什么欠啊……要真说欠的话……我想你的外太公，还有你们家的那位老爷子，应该全都是我们华夏的开国功臣吧？如果没有他们，我们华夏现在说不定还是殖民地呢，所以……全华夏的人都欠他们的，我就是为了他们尽一点儿绵薄之力而已，这个不算什么的，你也不用再提了。”

　　“好好好……我不提，我不提了……”曾子晋闻言只能说：“但是……我们家老爷子的寿宴，你……无论如何也抽个空过去一趟成不？就算是我当小弟求你了，老大多少给点儿面子吧！”

　　“这样啊……”

　　见曾子晋不提什么恩情的话题，只是跟自己论交情，江少游还真是抹不开这个面子，想了想后只得答应说：“那好吧……到时候如果有时间的话，我一定会过去。不过……过几天我可能要参加一次大型的军方活动，嗯……这个活动什么时候结束我也不太清楚，要是真耽搁了，你也别见怪啊！”

　　再有三天就是沙门医大开学的日子，紧接着又是全国特种兵比武大会，而且最近江少游还接手了师父的邹氏正骨医院，这段时间事情还真是不少。不过若只是抽一两天时间去京城参加一个寿宴的话，医院和学校里耽搁一下没什么，就怕到时候特种兵比武大会要是没有结束，那江少游可就没有办法抽出时间了。

　　“行……只要有老大你这句话就成了！”

　　见江少游终于松口，曾子晋也不由得大喜，他当然知道江少游说的军方的活动是什么，毕竟他们家在军方的影响力可是要比周家还大，而他在来找江少游之前，对江少游也不可能没做过了解。只是这时候曾子晋并没有点破，区区一个特种兵比武大会嘛……应该是不会持续一个多月那么久的，因而曾子晋到是并不会因此而担心。

　　敲定了这件事后，曾子晋的一颗心才总算落回到肚子里，随后又寒暄了几句，这才下车走进了酒店……

　　“想不到啊……他竟然是曾公和崔公的子孙！”

　　有曾子晋在场的时候，莫雪一直都没有多说过一句话，她只是在一旁默默地听着，从不会发表自己的任何意见，就好象是一个最美丽的花瓶似的。

　　不过在没有外人的时候，莫雪却是有些小小地激动了起来，兴奋地对江少游说：“少游……这可是一个机会啊！无论是曾公还是崔公，那可都是我们华夏国首屈一指的人物，想不到你居然有机会结识到他们……少游，凭借你的本事，到是也不用刻意地巴结他们，但只要彼此之间能保持着一点儿联系，那对于你来说，就将会是一个强有力的靠山啊！”

　　“呵呵……好吧，既然你这么说……那我就和他们试着接触一下吧。”

　　对莫雪的这番话，江少游可不认为是她为人怎么势利，或者是攀附权贵什么的。如果莫雪真的要攀附权贵的话，那刚才就应该直接越过江少游这个小医生，而去巴结曾大少了！所以莫雪这么说，还真就是全都在替江少游着想。

　　江少游对莫雪的提议也没什么反感，他不会刻意地去巴结什么人，但有时候你也不得不承认，人们生活在这个社会里面有时候难以避免的就要有一个强有力的靠山，才能有条件去安安心心地做自己的事情。

　　就好象……之前江少游也曾不止一次的麻烦周海仁了，关键时刻如果不是有周海仁帮忙，让他及时的赶回了东北老家，否则的话……恐怕现在的江少游都要成为一个家破人亡的孤儿了！所以有时候在不丧失自主的人格和尊严的前提下，结交一些高层人士到也不是什么不能接受的事情，这不叫攀附权贵，这个叫借势……

　　回到家里的时候已经是下半夜了，莫雪就好象是一个贤惠的小妻子似的，连忙就忙活着给江少游烧好了洗澡水，冲好了牛奶，把江少游侍候得无微不至，这也不禁让江少游有些感慨……家里还是有一个女人好啊！当然……如果这个女人还可以帮你暖床的话，那就更完美了，只是……现在就算莫雪真要给江少游暖床，江少游还不一定赶上呢！

　　因为睡得太晚，第二天江少游没能象往常一样先去医院，好在邹氏正骨医院的管理有江少游的三师兄在，到也不用他一直操心。事实上以前在邹老爷子当院长的时候，老爷子也是隔三差五的才会去一趟医院，而且当初邹老爷子也知道江少游还在上学，别的事情也很多，也没真指望着让江少游能在医院里规规矩矩地当一个管理人员。

　　实际上，邹老爷子之所以要把衣钵传给江少游，让他来当这个院长，更主要的还是从邹氏正骨技术的传承方面考虑的。可以说，江少游能起到的最主要的作用就是一个定海神针的效果。

　　所以今天感觉实在是困乏得很，江少游也没勉强自己，早上迷迷糊糊地听到闹钟响起，就给三师兄打了一个电话，告诉他一声自己今天怕是去不了，如果有什么特别的事情再随时电话联系，随后江少游就又拍了拍枕头，继续呼呼大睡了！

　　这一觉直睡到中午，听得外面客厅里有人说话，江少游才醒了过来，仔细侧耳一听，才发现居然是对门的罗秋蓉的声音。

　　江少游赶忙起身穿好衣服，推开卧室的房门走出去，就见罗秋蓉穿着一身很随意的家居服，正站在门口和莫雪聊天呢。

　　见到江少游出来，罗秋蓉展颜一笑，宛若百花齐放般的灿烂，竟让人有一种窒息的感觉。

　　“江医生起来了！”罗秋蓉说：“中午瑶瑶不在家，我一个人自己吃饭怪没意思的，正说要让小雪过去陪我呢……却不知道江医生今天原来也休息，既然这样就一起吧。”

　　江少游连忙客气着说：“这怎么好意思呢，要不还是在我们这里吃吧，罗大姐你先稍等一会儿，我稍微洗漱一下，然后就可以做饭了。”

　　罗秋蓉笑着说：“是江医生你太客气了，我那边都已经弄好了，现在过去就可以吃。当然……我的手艺和你这个神级大厨那是没法比，就怕你会嫌弃呢！”

　　江少游知道再推辞的话就不好了，忙说：“怎么会呢！罗大姐一看就是心灵手巧的人，做的饭一定很好吃！既然这样……那今天就先去你家吃，下次我再请。呃……你们先过去吧，我随后就来。”说罢就急匆匆地跑进了卫生间……这憋了一夜的水还没释放呢！

　　等江少游洗漱完毕，来到对面罗秋蓉家里的时候，只见两个女人已经收拾好了，正坐在桌子旁边等着他呢。午餐很简单，一大碗冬瓜汤，一碟辣椒炒鸡蛋，还有一盘青笋炒肉，外加三碗白花花的米饭。

　　不过这样的氛围可是要比坐在饭店里感觉舒服得多了，尤其罗秋蓉的家里，一如即往地荡漾着那种淡雅如兰的芬芳气息，更是让人如同饮了甘醇美酒似的，打身心里的有一种愉悦感。这让江少游不禁再次感叹……罗秋蓉还真是一个祸国殃民级别的美女啊！这样的美女已经超脱了普通女人的皮囊之美，就仿佛是功夫绝顶的武林高手似的，一个眼神，一丝气息，都能把人杀得丢盔卸甲、魂不附体呀！

　　还好江少游的定力非比寻常，尤其是在兵王训练营里，被注射了那两种特种针剂后，更是刺激得江少游的精神能量爆涨，意志力方面更加有了前所未有的突破。而这种意志力可不仅仅限于对待危险和死亡的时候才会起作用，在抵抗美女的魅力时，也同样有着很好的效果。

　　罗秋蓉不止一次好奇地凝望着坐在自己对面的男孩子……或者对她来说，这还只是一个半大的男孩子吧！但不管怎么说，也是一个成年人了，其实罗秋蓉更是深知，越是这种年龄段的男孩子，对她身上那种成熟的魅力也就越是无法抵挡，她也是不止一次的看到这种年龄段的男孩子在她面前做出的种种丑态来，让她恶心得直想吐。

　　但是江少游……真的很不一样，她感觉自己在江少游的眼中好象真的只是一盆漂亮的花花丛丛，摆在这里会让人赏心悦目，会让人身心愉悦，但却不会对他产生丝毫的困扰和影响。

　　很多男人在面对罗秋蓉那宛若武林高手一般的凛厉的美丽而自知不敌时，为了避免失态，大多都会采取回避的态度，哪怕是坐在一起，也绝不敢多看她一眼。但是江少游却不会，他的目光从始到终都很自然，罗秋蓉在说话的时候，江少游就会抬头看着她的脸，当罗秋蓉起身站起时，江少游的目光也会在她那美好到让人无法形容的娇躯上一滑而过，却是没有丝毫的留恋和贪婪。

　　罗秋蓉感觉自己真的越来越看不懂这个大男孩儿了，只是她却也由衷地高兴……高兴自己能够遇到这样一个可以把她当成普通人一样的男邻居。


第438章 海滨别墅

　　吃完饭后，罗秋蓉身为女主人又很麻利地沏了一壶淡淡的绿壶端了过来，随后就挨在江少游的身边坐了下来，笑着说：“对了……江医生，刚听小雪说你最近还想买一幢别墅，是这样的吗？”

　　“嗯……是有这个想法。”江少游点点头，说：“我在东北老家那边，还有父母在，而我和小妹都在这边，所以……想着如果有合适的大房子就买下来一套，也好把二老接过来一起住。”

　　“难得江医生还是一个孝顺的儿子啊！”罗秋蓉带着淡雅的笑容说：“正好我在海边也有一套海景别墅，而在我那套别墅旁边的一套，主人家装修好之后似乎就没怎么住过，而最近他们全家好象正要移民呢，如今正急着找买家，要是江医生有兴趣的话，不妨去看看，只是那别墅的价格恐怕不太便宜……呵呵，不过我想象江医生这么有本事的人，应该是不会为钱发愁的，我可是很愿意能在那边也继续和你们做邻居的哦。”

　　“那好啊！”江少游原本也想着趁着下午的时间去看看房子的，毕竟狼王被他从原始森林里带出来，但却根本不敢往城市里安置，如今还一直被关在军营的库房里呢！虽然说有周海仁的关系在，狼王就算被一直丢在那里也没什么，可问题是江少游就是不想让狼王被宰杀或者是关进动物园，这才坚持把它给带来了沙门，这要是一直关在军营的库房里，那还不如动物园里更舒服一些呢！

　　所以江少游就算是不急着把父母接过来，但就为了安置狼王，也得赶紧买别墅了。反正他手里也不缺钱，也不在乎别墅的价钱高低，只要能进快入住的就可以。

　　至于罗秋蓉居然手里还有一套别墅这种事情，江少游是丝毫不会感觉到奇怪的，别看罗秋蓉现在住的这栋芙蓉楼并不算什么高档小区，家里的陈设也都很朴素，看样子好象就是一个平民家庭出身的人似的。

　　可是罗秋蓉身上那种高贵得宛若女王一般的气质，就让江少游永远不可能会小觑她。而且随随便便就能拿出几瓶珍藏了上百年的绝世陈酿美酒的女人会是普通的平民百姓吗？现在别说罗秋蓉有一栋别墅，就算她说自己在欧洲还有一个大大的城堡，估计江少游都不带怀疑的。

　　于是三人略微收拾了一下，罗秋蓉又回房换了一身衣服后，就一起下楼，坐着江少游的奔驰一路去了海边……

　　沙门是一个临海的城市，海景别墅自然也是这个城市里一个有钱人休闲渡假的好地方，罗秋蓉说的地方距离市区并不太远，出城之后开车不到半个小时就能到达。

　　这是一片依山面海的渡假别墅区，背临着绿意盎然的青山，面对着波澜壮阔的大海，黄金色的沙滩上点缀着一簇簇充满亚热带风情的棕榈树，先不用看房子，只看这么美妙的环境，就已经让江少游满意之极了。

　　在罗秋蓉的指引下，江少游把车开到了别墅区靠着东侧边缘地带的一幢别墅前停了下来，从这边向左走几十米外，就是属于罗秋蓉的别墅了。

　　这里的别墅看起来外形相差不大，都是那种三层高的小楼，地下带车库和地窖的结构，认真算起来的话应该是四层。所有别墅都有着封闭的院落，里面是前后两个小花园，不过却没有露天的游泳池……这也很正常，毕竟家家的院子前面不远处就是一望无际的大海，等于是家家都有一个天然的露天浴场，还要那种小池子似的游泳池有什么意思？

　　在来这里之前，罗秋蓉已经给那对准备出售别墅的房主打过了电话，汽车停下后还不等按门铃，就见一对年老的夫妇从别墅里迎了出来。

　　这对夫妇大概已经有七十以上的高龄，老太太很瘦弱，但是也很精神，一看就是那种大富之家出身的人，脸上时刻带着淡淡的、却又高傲的笑意。而那老头儿的模样就让人有些不敢恭维了……老头儿很胖……胖得让人怀疑他是不是在肥大的衣服下面塞了两个枕头，就算是马上快要分娩的孕妇的肚子，也绝对不会有这个老头儿更大。

　　本来一般比较肥胖的人都会给人一种亲近平和的感觉，但这老头儿却是一脸的威严，仿佛全世界的人都欠他钱似的，每走一步路都会呼呼地喘上几口气，但那一双倒塌的三角眼却是如同刀子一般的犀利，给人的感觉就好象是一条意欲咬人的毒蛇似的。

　　当然……当老头儿看到罗秋蓉那绝世容颜时，脸上的严肃和暗藏的狠毒却会一下子就被漫无声息地给融化掉了，也会难得地露出一小会儿笑容，但他那张脸仿佛是因为刻板得太过僵硬，这个笑容展露出来时就会让人感觉格外的别扭，就好象是一个戴着假面具的人在抽疯似的。

　　江少游不禁再次对罗秋蓉的魅力所拜服，看来罗秋蓉的美丽还真是老少通杀啊！这老家伙都已经七十多了，居然也好意思露出一脸猪哥相，江少游都替他感觉害羞啊！

　　“哟……罗女士来了，快请进啊！”

　　老太太赶忙上前把门打开，热情地将三人让了进去，老头却一直没说话，一双三角眼尽盯着罗秋蓉裙下的那双美腿了。

　　外面的环境简单地看了两眼，随后江少游他们就被请到小楼里去。

　　只见一楼的客厅很宽敞也很气派，装修的格调也很清新，并没有那种仿佛爆发户似的感觉。

　　整个儿大厅里的装饰有点儿复古的感觉，树立在墙边的陈列架上还摆着几件看起来似乎古董一样的东西，当然……一般来说，可以随随便便摆在这里的玩意儿，更大的可能只是仿造古董样式的现代工艺品。

　　但不得不说，这里的装修品味还算是比较对江少游的脾气，他本人对这方面也没有太高的要求，自己也不是什么书香门第，也不是什么大户之家的子弟，只要不搞得一派富丽堂皇，把自己家里装修得好象五星级酒店似的就好。

　　正如罗秋蓉之前介绍的那样，这里的别墅应该是没有装修过多久，一切看起来也都很新，应该没有人经常住，但却会派人定期打扫，所以房子的面貌保持得还算不错。

　　江少游又跟着老太太楼上楼下的转了一圈，总体感觉都很好，于是也就动了拿下这套别墅的心思。

　　看罢房子，五个人重新在客厅里落坐，老太太亲近去冰箱里拿了几罐厅装的饮料来，抱歉地说：“不好意思啊……这一阵子都没在这边住过，也没什么准备，慢怠了客人还请勿怪。”

　　江少游正要客气两句，却见那老头儿终于把眼睛从罗秋蓉的美腿那边拔了出来，用三角眼扫了江少游和莫雪一下，然后不阴不阳地说：“要买房子的人是你们两个吗？怎么也没带你们家里的大人来……这样子你们能做得了主吗？哼……我的时间可是很有限的，这次看在小罗的面子上，我才特地赶过来的，要是你们做不了主的话就趁早直说啊。”

　　老太太有些气恼地横了老伴一眼，却也没有多说什么，而且看样子老太太望着江少游和莫雪的目光也有些疑惑，总感觉这两位太年轻，穿着也太一般，不大象是能买得起别墅的样子。若非有罗秋蓉介绍，江少游和莫雪自己找上门来的话，恐怕人家连接待都会懒得接待呢。

　　江少游对此到也没有什么不满，他也发觉自己的穿着太低调了一些。没办法……以衣貌取人是很平常的事情，毕竟这世界上扮猪吃老虎的事情还是比较少，明明富可敌国，却偏偏要把自己打扮得象个叫花子似的，那你就不能怪人家歧视你。

　　因此，江少游也觉得自己是该有必要买几套看上去比较上档次点儿的衣服撑撑门面了，要不以后再接触到这些总喜欢以衣貌取人的家伙时，老是被人歧视江少游自己也不好受。

　　于是江少游对老头儿的阴阳怪气也没有着恼，只是笑着说：“老人家放心，这别墅就是我要买的，我自己当然就能作主，而且我对这套别墅也算是比较满意，老人家您就说个价吧，如果我觉得合适的话，立刻就可以交钱办手续，应该不会耽搁老人家太多时间的。”

　　听江少游说可以立刻交钱办手续，两位老人这才耸然动容，老头儿诧异地打量了江少游两眼，随即又满脸怀疑地说：“小伙子口气不小，我这套别墅连买带装修一共花费了五千多万，小伙子……你家里真的能拿得出这么多钱来？”

　　“五千多万！”

　　虽然江少游现在是小有身家的人了，但一听这个价格也着实吃了一惊……这可是半个亿啊！光只是这一片别墅区就至少有五六十套这样的别墅，现在沙门的人都这么有钱吗？

　　看到江少游望向自己的目光，罗秋蓉轻轻点了点头，说：“我家那套别墅装修之后一共花了四千八百万，不过我家里装修得稍微简单一点儿，没这里这么考究，所以我觉得陈老报的这个价格应该还算比较真实的。只是……这别墅也建成了三年多了，虽然没怎么住过人，但也总要折旧一下的，陈老您说是吧？”


第439章 成交

　　那姓陈的老头儿点了点头，说：“有小罗这句话，我怎么也得给个面子。不瞒你说，我和老伴有急事要出国，现在小伙子你要是真能买得起……并且还能在三天内一次性付全款的话，我就给你四千五百万。不但是这房子和家具，包括车库里面一辆价值一百二十万的宝马车……甚至就连我这两年收藏的一些古董，只要是现在还摆在这房子里的东西，也全部都算在内，都是你的。

　　你什么时候交款，我们老两口就立刻把房子腾给你，保证不带走一针一线。虽然说我收藏的这些古董里面也有不少都是打眼的赝品，但真东西这里面也有两件。呵呵……如果把这些东西的价值都算上的话，恐怕六千万都不止，小伙子你要是真能买下来，保证你只赚不亏！不过……如果你不能在三天内交款的话……那么就不好意思了……少了五千万就免谈，而且汽车和古董我也得带走。”

　　或者是因为昨天赌石赚钱来得太容易，江少游见老陈头儿把话说到这份儿上，也就没再和他讨价还价，至于老头儿说的那些古董里是否真的有值钱的真货，江少游也懒得去验证了，直接点头答应说：“成……既然老人家这么说，那就四千五百万吧！如果陈老方便的话，我们现在就可以把手续办了，至于房款，只要拟好了买卖协议，那我立刻就可以打到陈老的帐户上去。”

　　“什么……这……这现在就能立刻交易了！”

　　陈老头子听到江少游这么痛快，不由得一怔，他也算是一生阅人无数了，因此从江少游的言行举止中，他基本上可以断定，江少游绝对不会是什么有钱人家的孩子，也正因如此，他才会这么大方的给了江少游一个很低的价格。

　　在陈老头儿看来，江少游就算是真的扮猪吃虎的富家子弟，但看他这么年轻，手里头也不可能会掌握太多的现金，一下子拿出四五千万来的人多得是，但二十来岁的年青人却很少能有这样的大手笔。因此即便江少游真有那个实力来购买这套别墅，肯定也得找家里的长辈去要钱，这样一来一去，可就不是三五天能下来的了。

　　所以陈老头儿认为自己吃定了江少游，这才装模作样地给罗秋蓉一个面子，把这房子里所有的值钱货全都一并加上，才要了四千五百万。

　　可若是江少游三天之内拿不出这笔钱来，那就要用五千万的价格来买这一幢别墅，还不带车子和古董，那样的话他不但是没有吃一点儿亏，反而还能少少地赚上一笔呢！

　　只是他万万没想到，江少游的口气这么大，居然声称立刻就可以付款交易，这个……现在的年轻人都已经富裕到这种程度了吗？或者还是……人家根本就是得到了家里长辈的批准，手里掐着钱找房子，早就准备得妥妥当当的，偏生自己腆着脸说大话，就一头撞到人家的手里来了？

　　陈老头儿也拿不准江少游这么说到底是真的呢……还是在忽悠他，正想着自己要不要反悔呢，却听罗秋蓉笑吟吟地说：“那好啊……陈老是个痛快人，江医生也够干脆，既然这样你们今天就直接交易了吧，我在这里也正好可以给你们做一个见证人。”

　　“这……那……好吧……”

　　陈老头儿也是一个要面子的人，尤其是在罗秋蓉这个绝世佳人的面前，他更是不好意思干出出尔反尔的事情，无奈之下自然也就只能是答应了下来。

　　他们既然早就张罗着要卖房子，那么买卖协议这种东西自然是早就准备好了，只是具体的买卖价格和双方的姓名没有填写而已。至于协议中的那些具体的条款，所有的买卖协议中也都差不多，这一份虽然是陈老头儿找专业的律师拟定的，但其实和网络上直接下载的也没什么两样。

　　于是老太太就把之前打印好的买卖协议找了出来，先是给江少游看了一下，见没有什么问题就直接大笔一挥，按上了自己的手印。

　　接下来就是办房屋的过户手续，以及支付房款了。江少游的帐户里面钱是不少，但是他可没有办理过手机银行的大额资金转帐业务，所以只能开着车去银行办理相关业务，反正要办理房屋过户手续也必须得到市区去，陈老头儿自然也不能多说什么。

　　陈老头儿这算是见识到江少游的干脆劲了，当初他们家买这幢别墅的时候，虽然一眼就相中了这个环境，但真要买的时候，也前前后后的过来看了好几次，又对比了好多其他地段的别墅价格，大概拖了差不多一个多月，这才最好咬牙交款买下了这房子。

　　可是现在你看看人家江少游……从看到房子到决定要买不过十几分钟就下了决定，加上交易付款，外带办理过户手续，前后不到两个小时，这一幢价值四千五百万，可实际价值很可能超过六千万的别墅就被他买到手了。

　　陈老头儿并没有骗江少游，在他陈列在客厅的那些古董里面，虽然大多数都只是现代工艺品，但其中却有两件是比较值钱的老东西。只是陈老头儿却并没有告诉江少游是哪两件，只说那两件东西的价值不下于一千万，至于江少游能否认出是哪件东西，老头儿就概不负责了。

　　老头儿之所以这么做，也算是有一番私心，毕竟那满架子的伪古董就算再不值钱，那也是老头儿花了无数心血淘换来的，因此老头儿不希望这些东西被糟蹋了。他就怕江少游财大气粗，买下来了房子后，把他那些伪古董就全给扔掉了。可如果里面混了两件价值千万的真古董，而江少游又没本事找得出来的话，那么相信江少游就算再有钱，也不至于会这么败家地把那些东西都扔了吧？

　　陈老头儿说到做到，和江少游在这边办完了房屋、还有那辆宝马车的过户手续后，直接就把别墅的钥匙全部交给了江少游。反正他们平时也不在别墅那边住，那边虽然也有几件换洗的衣服，不过也是可要可不要的了，因此老头儿索性也不回去了，他既然说了不拿走一针一线，又岂会在乎几件衣服？反正整幢别墅都归了江少游，回头江少游看什么东西不顺眼，想扔就扔，也和他再没有一毛钱关系了。

　　正好这边刚办完手续，江少游就接到了仇天成打来的电话，于是江少游就让他们两个直接打车去了海滨的别墅那边。

　　昨晚在解石场上，因为江少游的关系，仇天成和姚志广两人被他们的老板给解雇了，江少游却是看好了两人的人品，于是就给两人留了电话，让他们今天来找自己。

　　原本江少游当时也就是临时起意，想着先把这两人收下，至于具体怎么安排还没想好。毕竟老爸老妈还在东北老家，这边江少游和莫雪住在芙蓉楼，也根本就用不到什么保镖，所以江少游本准备今天先和两人好好地聊一聊，然后再给他们放一段时间的假，当然薪水肯定还是要发的。只是暂时用不着他们，等自己这边有需要的时候再让他们来上班也不迟。

　　但现在既然已经买下了那幢别墅，那就不用再等了。别墅那边江少游平时恐怕同样不会去住，但这样干扔着肯定不行，先不说陈老头儿留下的两件价值千万的古董，最主要的是……江少游还准备要把自己手里的翡翠玉髓也暂时放在别墅的保险柜里。这东西放在哪里都很难让人放心，所以别说是找两个保镖看着，就算找二十个人也不算多。

　　当然，江少游也考虑到，自己对仇天成和姚志广这两人毕竟不是知根知底，所以暂时也不会把翡翠玉髓的事情告诉他们的。人心难测啊……就算江少游对自己的眼光比较有信心，相信这两人都是品性不错的，可谁知道他们的品性在无价之宝的引诱之下会不会发生改变啊！

　　好在江少游还有一个最最可靠的保镖……那就是狼王！如今买了一幢这么大的别墅，江少游自然是要把狼王给接过来，而狼王在江少游催眠术的熏陶之下，已经近乎通灵，只要江少游给它灌输一个命令，让它小心地守护住翡翠玉髓，相信就算是再厉害的神偷，也不太可能从狼王那恐怖的嗅觉和灵敏的耳朵下把东西偷走。

　　从房屋交易处出来后，两人又顺路去把停在奔驰4S店的那辆刚买的QQ微轿给开了出来，不过这辆车就准备先给仇天成和姚志广用了，原本莫雪坚持只要这一辆车的，但现在既然买房子时人家房主又顺便送了一辆宝马车，江少游总不能让两个保镖开宝马，而让莫雪开QQ吧！

　　另外，那辆宝马车是红色的，造型十分的漂亮，莫雪看了也十分的喜欢，因此也就没有再和江少游客气。莫雪之前之所以不让江少游给她买昂贵的豪车，主要还是因为不想让江少游急着还她的人情，不过现在江少游也没有再赶她走的意思，莫雪自也不会那么小心眼儿了。


第440章 羊和狼

　　重新开车返回海滨别墅的时候，仇天成和姚志广已经在门口等候了一会儿，见江少游和莫雪回来，两人赶忙迎上来，恭恭敬敬地帮着打开车门。

　　江少游笑着说：“大家以后可能要经常生活在一起，没必要搞得这么客气。”

　　说着，江少游就把这别墅大门的钥匙先给每人发了一把，然后又让莫雪把那辆QQ微轿的钥匙也交给了仇天成，说：“以后这辆QQ车就是你们两个的代步车了，等下看看还有什么需要置办的东西，你们尽管提，最好今天晚上你们两个就能住在这里，这里的房子是刚刚买下的，里面的生活用品和食物可能都不太全，现在就抓紧时间把该买的东西都买了吧！”

　　“啊……我们两个，还有代步车！”

　　见到这样一辆QQ微轿就甩给了两人，仇天成和姚志广都是不知道该说什么好了。当保镖的有车开自然是很正常的，可问题是人家保镖都是给老板开车，老板要去哪里你就得把车开到哪里，老板不用车的时候，当保镖的也绝对不敢乱动。

　　而这辆QQ微轿却明显是给他们这两个保镖专配的车，没见江少游开的是一辆崭新的大奔吗？当老板的自然不会坐微轿这么垃圾的车了！而他们两个小保镖，第一天上班居然就能配车，这也算是前所未有的待遇了，尽管这辆微轿不值钱，但那也是车啊！

　　接下来几人进入别墅，又四下里看了看，发现这里其他的日用品一类的东西到还都有，就是食物储藏几乎为零，冰箱里只有一些啤酒饮料之类的东西，蔬菜肉蛋、米面等食物全都没有。

　　以后仇天成和姚志广大概是要天天住在这里的了，吃的东西必须得准备充足，这海滨别墅区住着虽然舒服，可就是想买个东西什么的太麻烦，小区里面绝对见不到小卖店、小吃部一类生活气息浓郁的店铺，所以哪怕你就算是犯了烟瘾，想买包烟去，也必须得开车到市郊那边才有得卖。

　　缺的东西还真不少，江少游让莫雪帮着拉了一个清单，回头他看过之后，又在后面填写了“新杀活羊两只”的字样，然后就丢给了仇天成，让他和姚志广立刻开车去市内采购去了，并且看看能否顺便再招两个负责做饭和打扫卫生的保姆过来。这别墅上下加起来一共四层楼，光是打扫卫生也够愁人的了，还真得请专业的保姆来负责这个事儿。

　　等到仇天成和姚志广开车走了之后，莫雪才好奇地问道：“少游你买两只羊干嘛啊？难道今天晚上要在这沙滩上烤全羊！那到是不错哎，不过……就咱们这几个人，用得着烤两只羊吗？”

　　江少游苦笑着说：“要就咱们这几个人，那肯定连半只羊也吃不了，但关键等下还有一个大大地吃货呢！这吃货自己一只羊都未必够吃的！得……咱们两个也别闲着了，你就跟我一起去把那个吃货给接过来吧。”

　　莫雪仍是一脸不解，实在搞不懂什么吃货居然能独自吃下一只羊去！见江少游卖起关子来，只是不说，却也无可奈何……

　　江少游说的吃货当然就是狼王了，这可怜的家伙自从江少游返回到沙门后，就将它丢到了军营的仓库里面，现在已经在这里蹲了好几天的小黑屋了！

　　其实江少游也不想这样，可问题是狼王毕竟不是狼狗，你总不能随便拿条链子把它拴在那里吧？那样感觉对狼王更加是一种污辱，可为了照顾到军营中那些士兵的安全，也就只好先这样限制住狼王的自由了。虽然说狼王在江少游的三级催眠效果下，应该会相当的听话，不可能会无故伤人。但江少游也不知道自己会多长时间过来看一次狼王，万一间隔时间太长，使得三级催眠效果失效的话，那乐子可就大了！

　　好在关狼王的那间仓库面积比较大，通风良好也有窗子，军营的炊事员每天就从这窗子里投入一些肉食喂给狼王，到是也没有怎么亏待这家伙。

　　因为有催眠术作为联系纽带，所以江少游和狼王之间就仿佛有着心灵联系似的。江少游这边刚一开车进了军营，狼王就已经知道了，“蹭”的一下从地上蹿起来，飞快地来到仓库的门口，用两只前爪拄地，神情兴奋地坐在那里。

　　等到仓库的大门一推开，狼王就迫不及待地跳跃了起来，如同一片青灰色的乌云似的，“刷”地一下就扑到了江少游的身前。

　　和江少游同来的莫雪，还有那些军营的士兵见状都吓了一跳，有的士兵都忍不住把枪掏出来了，却见狼王在别人面前那凶猛绝伦的气势在江少游的面前却收拾得一干二净，简直就好象最乖巧的小猫一样，正围着江少游的脚边亲腻地撒娇卖萌呢！

　　只是一般来说撒娇卖萌那都是小动物的专利，现在这么一头壮得好象小牛似的巨狼竟然也在那跟人卖起萌来，这场面还真不是普通的惊悚啊！

　　“啊……这……这是什么东西啊！”

　　莫雪直到这时候仍然还在震惊着，甚至都没搞清楚面前的这个大家伙到底是一种什么类型的生物呢！

　　不是莫雪见识短，主要是狼王的体形实在是太有压迫感了，而在莫雪的印象中，狼就应该是那种骨瘦如柴，张着一张大嘴巴还直流口水的模样，以至于让她很难把眼前这东西和狡诈贪婪的饿狼联系到一起去。

　　“它啊……它是我从原始森林里带出来的一匹狼……不过它却不是普通的狼，而是一匹万中无一的狼王！另外，它还特别的聪明……”江少游说着用手轻抚着狼王的额头，然后再指了指莫雪，说：“去，和这位美丽的小姐认识一下吧。”

　　“呜……”

　　狼王收到江少游的指示，立刻用两条后腿人立起来，紧接着一条前腿弯过来放在自己的心口位置上，另一只手轻轻后甩，然后身躯弯下来，竟然是对着莫雪行了一个标准的西方绅士的礼节。

　　莫雪当时就怔住了，瞪大着一双美眸，完全不知道该说什么好，只是眼睁睁地看着面前的狼王，好半晌才蠕动了一下嘴巴，艰难地说了一句：“你好……”

　　狼王的体形太大，奔驰车里肯定是塞不进去的，无奈之下江少游只得请求军营的负责人帮忙叫了一辆军用卡车……也就是那种后面带着蓬布的运兵车，然后让狼王跳到车厢后，这才一路随着江少游返回到了海滨别墅。

　　江少游将狼王带回到海滨别墅后，原准备要让狼王住在地下车库里呢，不过看看这里的通风不太好，就琢磨着实在不行就专门给狼王在院子里搭一个窝。只是看狼王这彪悍的体形，这要搭窝的话，估计也和一般的房子差不多了，实在不行就干脆给它腾出一间工人房得了。

　　现在就看江少游能不能把狼王这家伙给调理得规规矩矩的，至少也得让它象人类一样的学会使用卫生间，否则这要是被它一天弄得别墅里到处都是狼粪，岂不让人大倒胃口？

　　如果是一般的宠物，哪怕是再怎么聪明的小猫小狗，也最多只能让它学会不在室内随地便溺，然后定时的由主人牵到外面去解决。但你想让这些宠物学会使用人类的卫生间，坐在马桶上去解决这个问题，那简直就是难于登天。

　　可是狼王却不同，身为一个种族的王者，它本来的智慧就非同一般，而再加上江少游适当的用催眠术来进行引导，那么慢慢地让狼王习惯了这种生活方式到也不是什么太难的事情。事实上江少游连教狼王写字、跳舞的事情都能做到，现在只是让这家伙讲点儿个人卫生什么的，自然也不在话下。

　　当下江少游就试着用催眠术引导着狼王做了一次，结果发现效果还不错，狼王依然还是那么的乖巧灵活，江少游只要在自己的脑海中下达相关的指令，狼王就能一丝不苟地完全照做，不打一点儿折扣。

　　而且这样的事情只要江少游引导一次，差不多也就可以了，就好象是在计算机里面输入了一个指令程序似的，下次狼王再要有需要的时候，只要按照这次的程序去做就可以了，否则如果这家伙每次的吃喝拉撒都得江少游用催眠术来操控的话，那也是件挺恶心的事儿呀！

　　当然，关键还是江少游对狼王的催眠术达到了三级心灵催眠的境界，这才根本不需要时时地维持着催眠术，否则若只有二级催眠效果的话，那江少游还真就只能给狼王当保姆了！

　　没多大一会儿的功夫，仇天成他们就也从外面回来了。因为要买的东西太多，其中甚至还有两只羊，那一辆微轿当然是装不下了，所以两人又在市场临时雇了一辆三轮车，把这些东西全都给一并拉了回来。

　　随他们一起坐车回来的，还有一位四十多岁的妇女，这是他们刚刚才在劳务中介处雇的保姆，女人姓徐，是农村出来打工的，经常做保姆这种工作，大家都称她为徐妈。

　　本来仇天成他们一共要雇两个保姆，另外一个也找到了，这个保姆姓张，只有三十多岁，据说还学过烹饪，在小饭店里当过一段时间厨师。

　　这样的保姆一向都是最受欢迎的，只不过张姐的要价也比普通的保姆高上许多，差不多是徐妈的两倍，两人一时拿不定主意，就没有定下来。

　　江少游一听这话那还有什么好犹豫的，好赖不济他现在也算是一个暴发户，哪里还会在乎几千几百块的小钱儿，当下就表示可以让那个张姐也立刻过来上班。


第441章 出大事了

　　接下来江少游主要就是让以后会常住这里的两个保镖和两个保姆与狼王熟悉一下，看到狼王这么威猛雄壮的体魄，仇天成和姚志广无不为之震惊，估计以自己的身手，在这头巨狼的面前根本就不够一爪子拍的。看来这别墅里有这狼王坐镇，他们这两个保镖主要的任务也就是守一守大门了。

　　虽然请了一位会做饭的保姆，不过今天是江少游刚刚买下新房子，并且第一次在这里开火，也算是庆祝一下乔迁之喜吧！因此江少游亲自下厨，整治了一桌丰盛的晚餐，并且还特地把罗秋蓉母女俩也给请过来坐客。

　　结果这一顿饭吃罢，让新来的保姆张姐感觉压力山大，原本她还觉得自己的厨艺很好，应该得到雇主们格外的重视才对，不过在尝过江少游亲手烧的饭菜后，她才突然发现……自己的厨艺貌似也没有自己想象中的那么突出，似乎……也就是一般的难吃而已！

　　吃过饭之后，江少游就一个人开车去了码头……今天是黄晓冉乘坐的那条渔船回港的日子，之前江少游就说好了到时候会到码头来接她，今天晚上也没什么事情，江少游自然不会失约。

　　而且，江少游对黄晓冉也是有些担心，那天送黄晓冉上船的时候，他就感觉那渔船上那个叫覃武的家伙有些不太地道，看着黄晓冉和小萌的目光中充满了邪气。为此江少游还特地露上了一手，把那姓覃的一家人给震了一下，但他也不知道那个覃武是否就能收回心中的邪念。若那家伙真的色胆包天地对黄晓冉做出了什么出格的事情……那就算江少游回头把那家伙给大卸八块也晚了啊！

　　当时黄晓冉只说那渔船会在今天晚上回来，至于几点回来就没准儿了，江少游在天刚擦黑的时候，就试着给黄晓冉打过电话，但一直都是该用户无法接通的提示，让江少游心里有些隐隐不详的感觉……

　　浮萍码头看起来还是和原来一个样子，简陋的码头上只有三间砖石砌成的平房，这里浮萍码头上唯一的商店，同时也算是小酒馆、茶馆……反正就是附近一众渔民们休闲购物最方便的场所。没有出海的渔民们，除了窝在自家的船上，就喜欢三五个的聚在这里，喝喝小酒、打打牌，下下棋，生活得到也滋润。

　　江少游过来的时候，只见码头商店外面正围坐着十几个人，一桌在喝酒，一桌在打牌，看着到也热闹。

　　江少游先是站在码头上，往停在码头边上的那些渔船瞄了一眼，想看看覃家的渔船回来了没有。但是这些渔船看起来全都差不多的样子，江少游看了半天也没看出哪一艘象是覃家的渔船，而他也不好挨着艘的上去查看，于是便转身来到那码头商店的前面，向商店的老板娘打听起来。

　　商店的老板娘是一个胖胖的中年妇女，这时候正一边摆弄着手机，一边看人家打牌呢，见江少游问起覃家的渔船先是一愣，随后好奇地打量了江少游几眼，才说：“你是老覃家的亲戚？不是吧……看样子小伙子不是本地人啊！”

　　江少游闻言只能解释说：“嗯……我和那姓覃的船家不太熟，主要是覃家的渔船前两天出海的时候，我的两个朋友顺便跟在他们的船上一起出去体验生活了，我……”

　　“啊……我想起来啊！”

　　那老板娘原本还是一副爱搭不理的样子，但听江少游说到这里，顿时惊呼一声，从椅子上坐了起来，指着江少游说：“那天我看到你……你一下子从老覃家的船头跳到码头上！就是你……哇……那天晚上的人就是你，对吧？你会功夫是吧……是的，你一定会功夫的，不然怎么可能跳那么远啊！”

　　江少游想不到这老板娘居然还能记得自己，只得笑着应付了两句，然后赶忙把话题转回来，继续询问覃家的渔船到底有没有回来。

　　“覃家的渔船啊……今天晚上肯定是没回来！哎哟……我记起来了……”老板娘先是摇了摇头，紧接着又是一惊一炸地拍着桌子说：“坏了……昨天听老孟家的人说，有两艘渔船在越楠湾那边被人给扣下了，其中有一条看起来就像是老覃家的船，这个……不会真的那么倒霉吧！啊呀……你的朋友还在那船上面？这下可就惨了……越楠仔很贪婪的，被他们给扣押的人质，每个人都至少得上交个十万八万的罚款，否则根本就不会给你放回来呀！”

　　“被越楠人扣下来了？”

　　江少游闻言顿时就有些懵了，连忙向老板娘追问说：“这……这个消息到底准不准确？拜托您再帮我仔细打听一下，好吗？”

　　老板娘见江少游一副焦急的样子，也没有为难江少游，赶忙站起来，走到打牌的那桌前，从围观的人群中拽出一个黑瘦的青年渔民来，然后对江少游说：“这就是老孟家的小子，说老覃家的渔船被越楠人扣下的就是他的老子，这事儿他应该也都知道的，你还是直接问他吧。”

　　江少游见状赶忙掏出一盒中华香烟来，也不撕开，就整包的递到了那姓孟的青年面前，然后才打听起覃家渔船的事情来。

　　那姓孟的青年一见江少游出手这么大方，顿时眼睛一亮，忙接过香烟来，打开来点着一根，用力地吸了一口后，这才说：“老覃家这一次真是摊上大事儿了……这次怕是要吃不了兜着走了！之前我们的渔船都是在距离不远的地方一起捕鱼，当时是起了一阵风浪，也不知道怎么就把我们的船都吹到了越楠湾的海域上去。

　　本来这也不算什么的……渔船捕鱼过界这种事情也不是什么大不了的，就算是被越楠仔给逮到了，也最多是把船上捕捞到的鲜鱼全部没收，一般也就会把船放掉的！可不知怎么地……那老覃家的渔船上居然还载了两个城里的女人，一看那细皮嫩肉的样子，就肯定不会是海上的渔民。于是越楠的海上巡逻队，就以怀疑老覃家的渔船在从事间谍活动为由，将整艘船都给扣留下了，这时候怕是应该正在和我们华夏国的官方扯皮呢，也不知道老覃家的人还能不能被放回来了！”

　　江少游一听这话，顿时就感觉脑袋里“嗡”的一下，心说坏了……黄晓冉和小萌居然被越楠鬼子给当间谍抓了起来，这样一来恐怕事情不太好解决了，因为这已经不是简单的民事问题，而涉及到国与国之间的国际纠纷了！尽管黄晓冉和小萌根本就不是什么间谍，可要是这事儿说不清楚，人家就绝对不会轻易放人，所以这一回，她们两个恐怕是会吃上不少苦头了吧！

　　唯一值得庆幸的是……扣押黄晓冉和小萌的既然是越楠官方的海上巡逻队，那么这就属于是官方的事件，想必越楠仔也不会做得太过份，否则要是落入海盗的手里……那这两个如花似玉的大美女，这次怕就彻底完蛋了！

　　接下来江少游又询问了一些细节，得知事情是发生在前天晚上的时候，当时他们两艘渔船全都被风浪吹到了越楠的领海内，结果他们孟家的渔船在被对方的巡逻队检查后，见船上没有什么碍眼的东西，就随便将一些船上新捕捞到的值钱的海产品给没收了，随即就将他们的渔船驱逐出了越楠的领海，而覃家的那条船就直接被扣下来了，至于具体会怎么解决，老孟家的人自顾不暇，自然是也没再多问。

　　江少游犹豫了半晌，才终于向那姓孟的青年，还有商店的老板娘道了谢后，匆匆地开车离开了。

　　把车开出码头后，江少游没有直接回去海滨别墅，而是把车停在路边上，考虑了一下后，终于掏出了手机来。

　　无论如何，黄晓冉都算是江少游的朋友，甚至前几天黄晓冉还刚刚帮过江少游一个忙。所以……这件事情江少游要是不知道也就算了，知道黄晓冉出了事情，那他无论如何都必须得想想办法，看看怎么才能帮到她们。

　　江少游首先想到的，自然就是确认一下这个消息的真实性。虽然那姓孟的渔民应该不大可能会说谎，但江少游和这人毕竟不熟悉，所以还是准备找官方的人打听一下的好。

　　官方的人，江少游最熟悉的当然就是周海仁了，所以这事儿还是只能麻烦周海仁。好在江少游这次也没准备让周海仁帮多大忙，就是打听一下具体的消息而已，到是也没什么不好意思的。

　　周海仁的办事效率还是那么的快，江少游这边挂下电话不到五分钟的时间，周海仁就又把电话打了回来，告诉江少游说……这件事情已经被证实是真的，但是周海仁并不太清楚那些被扣押的人质都叫什么名字，却听说里面应该是有一位如今正当红的女明星在内。

　　而且这件事情已经形成了外交事件，华夏外交部门已经在和越楠官方协商解决这件事情。只是最近一段时间，华夏和越楠方面的关系一直都比较紧张，所以这次的事件怕是也没那么容易解决，恐怕不止是交了钱就能把人给赎回来那么简单了。

　　得知如此，江少游也只能无奈地叹息了，既然是外交事件，江少游这一个升斗小民是肯定没有能力参予到其中了，所以他能做的，也只能是在这里默默的关注一下事情的发展进程了，除此之外，他也根本就是有力使不上啊！


第442章 坠入情网

　　又是三天过后……沙门医大终于迎来了开学的日子，江少游早早地起来收拾了一下，吃过莫雪专门为他买来的早餐，然后就一个人出门打车直奔学校。

　　这两天来，为了方便去医院上班，江少游都还住在芙蓉楼这边的房子，海滨别墅买下来后，他只是去住了一晚，看样子到象是给那两个保镖和保姆买的房子！

　　老爸老妈那边江少游已经告诉他们了，并且把这边别墅的照片拍了一大堆，通过手机传了过去，告诉二老自己这边买了大房子，让他们尽早搬过来和自己一起享受生活。

　　知道江少游买了这么豪华的一幢别墅，二老也是十分的开心，只是老妈仍然还是有些犹豫不决，总是说亲戚朋友什么的都在东北，她就怕搬过来之后会感觉没什么意思，到时候还得再搬回去，来回折腾起来太闹的慌！于是老妈就决定等再过一个月，放十一长假的时候，到时候和江少游的老爸一起过来沙门看看，要是能住得惯再谈搬家的事，要实在住不惯的话，等过了十一长假，他们就自然会再回老家去。

　　江少游闻言也没办法，只能先答应了老妈。其实老妈的话也有道理，正所谓故土难离……越是上了年纪的人，心里面对家乡的依恋就会越深。不过老妈这方面其实还不算什么，江少游相信，只要自己能开办起一家实业工厂什么的，并且交给老妈来打理，她保证就再也不会依恋故乡什么的了！所以江少游真正担心的其实却是老爸……

　　江少游的老爸双腿残疾，这么多年来，人际交往的圈子就只剩下左邻右舍的那些老邻居了，如果一旦让老爸搬到沙门来，恐怕他老人家还真的会有些不习惯。而老爸腿脚又不方便，也不能像老妈一样给他找点儿事情做，可要真是让老爸搬来后，就天天窝在海滨别墅里，只怕老爸他未必就会觉得这种生活是一种享受了！

　　也正是出于这种考虑，所以在没有能够想到解决问题的办法前，江少游没有丝毫强求父母的意思，这件事也就暂时先这么压着了。

　　除了父母的事情外，这两天最让江少游揪心的就是黄晓冉的事情了，听周海仁说……现在越楠那边就一口咬定，说黄晓冉和小萌两个人是间谍，是被华夏派去刺探他们越楠军事情报的特工，所以不管华夏这边怎么协商，他们就是坚决不肯将两人交还给华夏。到是姓覃的那一家人已经被放了回来，当然……释放他们的代价是每个人都必须支付一笔昂贵的“罚款”，以惩戒他们“无故”闯入越楠海域的行为。

　　学校开学后，江少游就是大三的学生了，其实邹老爷子到是问过江少游，要不要他给走走门路，让江少游提前从学校毕业。邹老爷子是沙门医大中医学院的名誉院长，虽然只是挂了一个虚职，但他在沙门的中医界还是很有份量的人物，只要他开这个金口，沙门医大应该会给他这个面子的。

　　而在邹老爷子看来，江少游的医术已经青出于蓝，比他这个名誉院长都还要出色，甚至已经出任了他的邹氏正骨医院的院长一职，如此的话还有什么必要继续在学校这里浪费时间呀！

　　不过江少游对邹老爷子的这番好意却是直接拒绝了，因为江少游觉得自己的医术虽然看起来好象很高似的，但这神奇的医术大多都是建立在他的透视能力上的，假如失去了透视的能力，那么江少游真的不知道自己的医术还能剩下几分了！

　　而且江少游也早就发觉了，他的医术就仿佛是空中阁楼一般，看着虽然很漂亮，但如果没有稳实的地基，也终究不是什么好事，所以……江少游觉得这个大学自己还是有必要老老实实地上完的好。虽然学校里能学到的只是一些中医的基础理论知识，但这也正是江少游现在最欠缺的。

　　江少游不想在学校里太过招摇了，所以今天来报到并没有开上他的那辆奔驰车，而是出门出门叫的出租车。

　　学校里这时候正热闹着，因为有新生入学，很多直到现在还没找到女朋友的光棍们，一个个眼睛都瓦蓝瓦蓝地盯着新入学的学妹们，本着手快有手慢无的原则，自是要趁着学妹们刚刚才离开家里，新来到了一个陌生的环境中，感觉无依无靠的时候趁虚而入，以获得芳心了！

　　也正因很多高年级的学长们都抱着这种想法，所以每年一到新生入学的时候，感觉这些老生们简直比新生还要忙活。当然，象是胡东这种已经有女朋友的人肯定不敢这样张罗，否则下场一定会很凄惨的！

　　江少游刚一进校园的大门，就看到和他同寝的老四王毅这时候正围在一个女孩儿的面前殷勤地忙活着呢，看到江少游立刻兴奋地迎上来，说：“哎呀……老大啊，一个假期不见你可想死我了！来来来……我给你介绍一下哈，这位是我的老乡夏小露，是今年的新生。小露……这是我们寝室的老大江少游，为人特仗义！”

　　江少游见那女孩子长相不是特别出众，但身材相当好，而且模样也显得乖巧可人，一看就是那种性情稳重，不喜欢张扬的女孩子，心中便有了几分的好感，同时也替王毅高兴起来。

　　同寝室的四个人中，以前就只有老四王毅没有女朋友，使得这家伙对江少游他们三个人的怨念极大，尤其是他们偶尔带女朋友去寝室里的时候，王毅必然会找一个借口躲出去。这到不是他怕打扰人家，或者是不好意思什么的，而是他怕自己受不了那个刺激！

　　现在看到王毅和那女孩子在一起的样子，估计就算还没成男女朋友，也应该是很有戏的，看来这小子结束光棍岁月的理想不再是梦了！

　　“江学长，你好……”

　　夏小露面带着羞赧地和江少游打了一个招呼，然后就低下头去不再说话，就仿佛是一只受到了惊吓的小兔子似的，那副模样说不出的惹人怜爱，最能激发出男人的保护欲望了！

　　江少游笑着和夏小露也问了一个好，然后转头对王毅说：“你多陪她熟悉一下校园吧，我就先走了……哦，对了，今晚我请大家吃顿饭，如果小露晚上没什么事情的话，就陪王毅一起来吧。”

　　“啊……这……我……”

　　听到江少游发出的邀请，夏小露顿时变得有些手足无措起来，吱吱唔唔了半晌也没说答应还是不答应。江少游见状呵呵一笑，说：“就这么定了，晚上学校门口集合，不见不散啊！”

　　江少游说罢根本就不再给夏小露拒绝的时间，转身就快步地离去了。他看得出来，夏小露对王毅应该是还是有些好感的，但两个人之间的关系还只是停留在最初的阶段，王毅想要把这个女孩子真正的追到手，仍是任重道远啊！

　　江少游也算是过来人了，知道在这个阶段，能否第一次把女孩子约出来，是至关重要的，而看夏小露那一副害羞腼腆的样子，江少游就估计要是王毅开口约她的话，多半是会被拒绝的。反到是江少游以王毅的室友的名义请她来的话，到是有些可能。

　　反正不管成不成，江少游能帮到王毅的也只有这些了，要是接下来夏小露还是不肯去的话，那江少游也没办法了。

　　江少游知道，自己虽然还会继续在学校里继续自己的学业，但是因为现在的身份和能力毕竟和以前不一样，所以在未来的一段时间里，自己真正能在学校呆的时间绝对不会太长，说是三天打鱼两天晒网都不会过份，而他又是真的想要在学校多学习一些关于中医的基础理论知识，所以他也就格外的珍惜能在学校上课的时间。

　　以前的江少游在大学里虽然也不是那种混日子的人，但说实在的学习也绝对算不得多么刻苦，可是现在因为真的感觉到自己的基础知识在实践中的不足，反而能够全身心的投入到学习中去了。

　　中午的时候，寝室的四兄弟终于在开学后第一次在6号食堂里聚齐了，胡东看起来神采奕奕，完全没有刚刚住过院的样子，看来他腹部的刀口就算是还没有完全愈合好，但也差不了太多了。

　　江少游也不知道胡东愿不愿意在别人面前提起他受伤的事情，所以江少游也没有询问，四个人还如往常一样地坐在一起一边吃着简单的饭食一边聊天打屁。

　　王毅显然是四人中兴致最高的一个，吃饭的时候不断地提起自己和夏小露认识的事情，脸上时不时地闪过一种幸福的光晕，就差直接在脑门上写着“我坠入情网了”几个字。

　　老二刘旭升在几人中算是性格比较沉稳的，他一看到王毅现在如此兴奋和激动的样子，就感觉到一阵深深的不安，于是试探着提醒王毅说：“老四啊……能遇到一个心仪的女孩儿，二哥我也替你高兴，只不过……象夏小露这种刚刚步入大学校门的女孩子，一般都涉世不深，性格还不稳定，别看她现在对你很好，但是……她也可能同时对别的男生也都是一样的，因此二哥劝你最好还是不要投入得太深，否则到时候若是最终没能把这女孩儿追到手，那……你自己也会受伤越深的！”


第443章 皇家酒楼和黄家小吃

　　“说什么呢……老二！”

　　王毅一听这话，立刻不服了起来，瞪着眼睛说：“我和小露的关系现在已经很铁了，你知道什么呀！什么投入越深、受伤越深的，如果不投入真感情的话，那我有可能得到人家女孩子的真心吗？擦……我看老二你就是忌妒，忌妒我能泡到一个比咱们小两届的学妹，对吧！”

　　刘旭升闻言起得翻了一个白眼，说：“得……你要这么说的话，那就全当我白说了，你爱怎么着就怎么着吧！不过我警告你……不要叫我老二，你要叫我二哥，知道不？”

　　胡东见两人要吵起来的样子，连忙打圆场，说：“别……其实二哥的话也有些道理，不过你也不用和老四较真，刚刚陷入情网的男孩子智商都是为零的，现在你和他说什么他也听不进去的，而且……人家怎么说的来着，好象是……没有经历过失恋的人生，就不是一段完整的人生，所以啊……老四他就算这一次受到一点儿感情的挫折也没什么大不了的，就全当是在完善他的人生了！”

　　胡东这话听着像是在劝架，不过王毅一听就更加不乐意了，用力一拍桌子，说：“小三你怎么说话呢？什么叫没有经历过失恋的人生，就不是一段完整的人生？何着你的意思还是盼着我失恋呢是吧！”

　　“喂……老四你过份了啊！谁他妈是小三？”胡东最听不得的就是“小三”这个称呼，闻言顿时也是一阵大怒，瞪着王毅说：“我就是这么假设一下，又没说你一定会失恋！你小子再叫我小三，信不信我找你真人PK呀！”

　　“来呀……我怕你啊！”王毅脑子一热，就从座位上站了起来，撸胳膊挽袖子地说：“是打桌球还是乒乓球……输一个球弹十下脑蹦，我怕你我就不姓王了！”

　　江少游见状无力地以手抚额，说：“拜托，你们也都老大不小的了，能不能成熟一点儿啊！吃饭……吃饭……老四的事情还是让他自己解决吧！老四你也别动不动就炸毛，大家提醒你也都是为你好，你和小露真能成的话，大家也肯定都会为你高兴的！”

　　王毅听江少游这么说，心里面才舒服了一些，随即就没心没肺地露出一副脑残似地傻笑，对江少游说：“还是大哥最够意思了，居然帮我把小露给约了出来。不过大哥你的经济也富裕，今天晚上这顿饭还是我请吧！我总不能让大哥你帮我，反到让你自己破费吧！”

　　“得了吧你，老四……”胡东闻言呵呵一笑，说：“现在的老大可是今非夕比了，请我们吃顿饭还用你付钱啊！老大可丢不起那个人……是吧，老大？”

　　同寝室的几个人中现在最了解的江少游的就算是胡东了，虽然江少游现在已经身家过亿的事情他还不清楚，但多少也知道一些江少游现在的本事可要比他们大得多了，前几天他住院的时候，就连沙门的宣传部长都看在江少游的面子上亲自到那场帮忙，还搞得像是江少游的晚辈似的，这事儿他都听父母说起过。而且他也知道江少游从来都不是打肿脸充胖子的人，如果他没有那个经济条件，也不可能会硬撑着要掏腰包请客的，所以胡东才不会为江少游请客吃顿饭这种小事而担心呢。

　　“是吗？老大你发财了啊！”王毅一听这话顿时又来了兴致，忙说：“那咱们这一次可得吃点儿好的，就皇家楼怎么样……哈哈……一直听人说沙门的皇家酒楼是最奢华的大酒店，只要你能消费得起，到里面就可以享受到帝王一般的待遇！里面的服务员好象都穿着古代皇宫里面的宫女的服饰，往那里一坐，就好象是坐拥三宫六院、七十二嫔妃一样的……简直是太让人神往了！”

　　“皇家酒楼啊……那行，等下我先打电话订个位置，咱们晚上就去那里了！”

　　听王毅这么一说，江少游才忽然想起来，那天在参加翡翠原石品鉴会的时候，自己着实结识了几个沙门本地的土财主，尤其是自己解出来了那两块玻璃种的蓝色海洋时，很多人都对江少游逆天的运气很有好奇，当时有好几个人给江少游发了名片，还有一些经商的人还给了江少游好几张贵宾卡之类的东西，当时江少游也没怎么在意，回到家里后随意地翻了翻，发现那些贵宾卡还真都是很有档次的东西，拿着那种贵宾卡到那些商家的店里都是有很大的折扣的。

　　只是这些贵宾卡对应的无一不是那种高消费的场所，比如什么温泉浴场，什么私人会所，还有一些象是奢侈品店什么的，而这其中就有皇家酒楼的白金贵宾卡。

　　其实这些贵宾卡派发出来，也是为了招睐顾客的一种手段，越是高消费的场所赚取的利润也越是惊人，所以哪怕用贵宾卡最多能达到五折的优惠，但人家还是照样能赚到不少。

　　不过既然是贵宾卡，商家当然也不可能会随意乱发，否则烂大街的玩意儿也就不值钱了，一般来说也必须得是拥有着一定的身份，和相应的财力的人，才能够得到这样的贵宾卡。否则你把吃一顿饭最低就得消费几万块钱的贵宾卡送给一个工薪阶层的普通人，哪怕是打折的力度再大，他也同样还是消费不起，如此一来还有什么意义。

　　江少游现在明面上的身份是邹氏正骨医院的院长，这个身份在那些真正的亿万富豪眼中还算不上多高，但是看到江少游赌石的时候，那种逆天的运气，和无限的风光，却再也没有一个人会忽视他的财力了！就哪怕原来的江少游是一个只能赚死工资的上班族，但经过那一晚的洗礼后，他也毫无疑问地迈入到了亿万富豪的行列中了！

　　所以，当时在场的人没有一个会轻视江少游的，而那些在本地经营服务行业的大老板们，自然是不会放过机会，怎么都得想方设法地把这位新晋的贵族拉到自己的店里来消费。而且那时候在场的人也全部都是赌石爱好者，看到江少游的运气如此逆天，自然也都想和他结交一下，沾一沾江少游的好运道，没准儿下一次自己也能解出一块极品翡翠什么的呢！因此，当时给江少游派发了贵宾卡的人，也都没好意思拿普通的贵宾卡，各个给的都是那种少量限发的高级贵宾卡。

　　江少游想着，自己既然收了人家的贵宾卡，有机会的时候总是要去捧捧场的，不然拿着人家的贵宾卡，却一次都不去消费，自己也会不好意思的。至于会花多少钱的事情……对于江少游这个暴发户而言，现在已经不会考虑这种问题了。

　　原本江少游也没想在同学的面前太张扬了，但也没准备在他们的面前装穷。大家的关系都不错，自己现在有了钱，能尽量地满足一下兄弟们的愿望，那也是应该的不是？

　　只是江少游这么随口一答，却是把其他三人全都吓了一跳，哪怕对江少游有所了解的胡东也不例外。他是知道江少游今非夕比了，却也不知道江少游就在这短短一个多月的时间里，居然就已经变成亿万富豪了，因此见江少游居然答应了王毅这个荒唐的要求，也是感到无比的震惊。

　　虽然说大家都不是什么有钱人，谁都没去过那个皇家酒楼，但是那个皇家酒楼可是相当的有名气，只要你在沙门生活过一年半载的，就绝对不可能没听过皇家酒楼。这家酒店甚至在东南几省的范围内，都有着相当大的名气，有好多外地人甚至会专程到沙门来，就是为了去皇家酒楼吃上一顿饭。

　　皇家酒楼最著名的地方有两点，一是优质到让人无可挑剔的服务，另一个就是贵到让人无语的价格……据说，在皇家酒楼，哪怕你只点一碗面条，那也至少要上千块钱的消费。

　　这一碗面条就上千块，那面条都得是金子做的还差不多！反正这种收费方式是普通老百姓是根本无法想象的。不过人家也有人家的道理，因为人家卖的不只是面条，更主要的卖的是优质的服务。哪怕您只点一碗面条，也会有至少两个宫女打扮的服务员在一旁侍候着，而且只要你不嫌麻烦，哪怕提出让这些宫女打扮的服务员端着碗一口一口的喂你吃都是可以的。

　　也正是因为如此周到得近乎让人发指的服务方式，才使得皇家酒楼的生意如日中天，哪怕再贵也有得是人光顾，这年头有钱人多得是，而只要花上个几万块钱，就能过足一把当皇帝老儿的瘾，这还有什么不值得的呢！

　　王毅刚刚那么说，也就是一句玩笑话，却哪知江少游好象真的当真了，而他却还担心江少游根本不知道皇家酒楼是种什么样的地方，连忙提醒江少游说：“老大，皇家酒楼可不是咱们学校门口的黄家小吃部，那个……可是全沙门消费最高的销金窟，进去一次没花个几万块钱根本就出不来！这……老大你的好意我心领了，要不咱就去门口的黄家小吃得了，正好还近一点儿！”


第444章 当然可以有

　　江少游闻言真不知道该怎么说才好了，他要是非得坚持要去皇家酒楼的话，到好象是自己在同学面前炫富似的，于是便只好摇摇头说：“我无所谓啊……去黄家小吃还是皇家酒楼你们自己选，不过选完别后悔就成。我可以保证，就算是去黄家酒店我也肯定能请得起，这个你们不用担心。”

　　“咦……你说真的！几万块钱一顿的饭局，你也敢请！”王毅一听这话顿时就有心动起来，之前他可是听学校里的几个土豪二代们不止一次地炫耀过去皇家酒楼的经历了，他说不向往那是假的，如果江少游真能请得起，并且也愿意请他们去皇家酒楼吃饭的话，他自然是一百二十个愿意去了！

　　“老四你想什么呢！老大他就算真能请得起，我们也不能这么祸害他呀！”刘旭升却是立刻瞪眼睛阻止了王毅，然后转头望着江少游，说：“老大你这个假期是一直留在沙门打工的吧？唔……看样老大这一个假期到是赚了不少钱啊！但是……这些可都是正了八经的辛苦钱，老大你有了钱就算不用寄回给家里，也不能这么糟蹋啊！咱们几个吃顿饭而已，去哪里吃还不一样，有必要那么铺张吗？我看晚上我们还是去黄家小吃吧……黄老板的手艺真心不错，而且价格便宜菜量又足，我们上次在那吃得不是挺好的吗？今天还去那里就成！”

　　王毅想想也是，之前没放假的时候，他就听江少游张罗着要在沙门打工，暑假不准备回家了，而且听说好象还是去了老三胡东给联系的一人什么建筑工地上去打的工……

　　到建筑工地上打工，那可是很付辛苦的，等于是出卖自己的血汗来赚取一点儿微薄的收入，就算建筑工地的薪水要比普通的工作多一些，那也多不了太多啊！就这一个多月，就算玩了命去干，能赚一两万块钱也就撑死了，王毅琢磨着自己总不能让江少游辛苦干了一个多月，一顿饭全让兄弟几个给造进去了吧！

　　于是王毅也就赶忙打着哈哈说：“哟……我这不就是和老大开个玩笑嘛！哪能真让老大请我们去皇家酒楼啊……呵呵，而且我听说黄家酒楼里的女服务员可都是很开放的，今天我可是第一次约小露出来，怎么可以去那种地方，万一让小露误会我是什么朝三暮四的男人那可怎么办！所以啊……我的意思也是去黄家小吃……”

　　既然他们都这么说了，江少游自然也不会在这里装什么大瓣蒜，闻言也是点了点头，说：“也行，黄家小吃就黄家小吃，那就这么定了，今天晚上放学后大家在门口集合吧，嗯……为了不让小露同学感觉不方便，旭升你和小东别忘了到时候把女朋友也给带来啊。”

　　刘旭升和胡东一起点头答应说：“成了……大家都带……都带着家属……”

　　不过胡东这话说到一半时就蓦地停了下来，望着江少游嘴里泛起了一丝苦笑，说：“这个……要是我们三个人都带女朋友去了，那老大你……你怎么办啊！”

　　王毅闻言满脸不解地说：“我们几个都带女朋友，老大当然也要带周蕊去了，这还用说吗？”

　　胡东当然不会大嘴巴地把周蕊和江少游分手的事情随便乱说，尽管这件事情王毅他们肯定迟早都会知道，但这话胡东却是不愿说出口的，尤其是当着江少游的面……这等于是在江少游的伤口上撒盐一样啊。

　　谁知江少游却是对此事已经全然不在乎了，见王毅和刘旭升都是一脸茫然的样子，便主动解释说：“嗯……我和周蕊其实在刚一放假的时候就已经分手了，她已经不再是我的女朋友了。”

　　“啊……为什么呀！她凭什么要把老大你甩了啊？”

　　王毅一听这话就满脸不解的样子，说：“老大你对周蕊的好，那是一个人就能看得出来，而且老大你又是那么的重感情，所以我可以肯定，绝对绝对不可能是你先提出分手的，那么也只能是她周蕊甩了老大你的！可是……老大你就差直接把自己的心都掏给她了，她又凭什么要这么做啊？”

　　虽然王毅这小子说话有些毛毛糙糙的，不过这一次刘旭升对王毅的话到是表示十分的赞同，于是便也忍不住和王毅一起同仇敌忾地声讨起周蕊来。

　　江少游见状心中对两个同寝的好友越发地多出了一分亲切的感觉，不过和周蕊分手这件事，虽然全都是周蕊的错，但事情都已经过去了，前两天又亲眼看到周蕊被刘文采给虐待，过着不人不鬼的日子，所以江少游现在对周蕊也根本就恨不起来了。既然如此，江少游自然也不会再在别人的面前说周蕊的坏话，于是便笑着摆了摆手，说：“没有……我们两个只是感情不合而已，突然之间彼此对对方就没了感觉……嗯，大概就是这个样子吧，既然爱情不在了，那勉强在一起又有什么意见，所以我们就分开了。”

　　“不会吧……”王毅一脸怀疑地说：“老大你在放假之前还说要赚钱给周蕊买一部新手机呢，那时候的你……为了周蕊不说上刀山、下火海吧，估计就算前面有一个滚开的油锅，你都敢为了她跳进去！怎么可能就突然之间就没有感觉了呢……这也太扯了吧！”

　　“呃……老大，这里面是不是有什么事情，你跟我们说说……”刘旭升也同样觉得江少游的这番说词太扯淡了一些，只当江少游是有什么难言之隐，于是不停地劝慰说：“老大你放心，不管事情的真相是什么，我们兄弟肯定是力挺你的，而你要是有什么难处也尽管吱声。”

　　“行了吧……你们！”

　　江少游无语地说：“我和她真的是好好分开的，没有什么真相不真相的，而且……嗯，我现在也算是有了新的女朋友吧，所以我和周蕊之间已经是完全的过去式，再也没有什么可能了，你们就不要再为这个瞎操心了。”

　　“啊……这么快就有新女朋友了，老大你行啊！”

　　王毅闻言立刻眼睛一亮，连忙一脸八卦地询问说：“那老大你的新女朋友她是哪个系的，也是咱们沙门医大的吗？”

　　“不是……”江少游连连摇头，说：“我的女朋友她……这个……年龄比我略大一些，现在已经工作了。”

　　“哇……姐弟恋啊！这个刺激呀……”王毅更加兴奋起严厉打击，连连问道：“那嫂子她是做什么工作的，今年多大了？长得漂亮不漂亮，身材好不好……屁屁翘不翘……”

　　江少游有种吐血的冲动，忍不住伸手在王毅的脑瓜子上重重地弹了一下，说：“猥琐毅，不要什么话都乱说啊……既然知道是你的嫂子，你问那么详细干什么？还身材好不好，屁屁翘不翘……这是你该问的话吗？我翘你个大头鬼呀！”

　　江少游的手劲那多恐怖啊，虽然这时候和同学闹着玩，他已经努力地收拢了自己的力量，但就是这么随意的一弹，也还是弹得王毅眼前直冒金星，忍不住哀号了一声，说：“老大我错了……你饶了我吧！我这不就是说顺嘴了嘛……老大勿怪啊！”

　　“顺嘴？再这么顺嘴，小心老大把你的嘴给撕烂了！”见王毅吃鳖刘旭升和胡东在一旁不由得一阵幸灾乐祸……

　　知道江少游有了新女朋友，王毅和刘旭升在心里面多少都有些怀疑江少游和周蕊分手的真正原因会不会是江少游首先移情别恋了，所以对于这件事情也就没再追问了。

　　“对了老大……”刘旭升兴致也被调动了起来，满心好奇地说：“既然老大也有女朋友了，那晚上就一起带过来，让我们哥几个认识一下吧！”

　　江少游摇了摇头说：“这个……她现在人不在沙门，想认识她……你们暂时是没这个机会了！”江少游到是也想过直接告诉他们，自己的新女朋友就是前段时间在沙门引起广泛关注的美女市长，不过……这种事情实在是有些离奇的让人难以相信，江少游哪怕连一张和周若诗的合影照都没有，这么空口白牙地一说，谁会相信他呀？只怕都会以为他是在往自己的脸上贴金，会信他才怪呢！

　　另外就是……虽然江少游一直都把周若诗当成是自己的女朋友，可是周若诗却从来没有明确地承认过，因此江少游也不好对外乱说。

　　“嫂子没在本市啊！”

　　刘旭升闻言有些失望地说：“那就算了……既然嫂子不在，那今晚我们几个也别带女朋友了吧！”

　　“那怎么可以？”江少游摇摇头说：“今天晚上主要是约了王毅的小女朋友，如果在座的除了她以外全是男的，这也不妥当啊……你们不用管我，把女朋友都带上吧。我……实在不行我也约一个女伴一起，放心，我才不会给你们当电灯泡呢！”

　　“咦……别的女伴！”王毅一下就从江少游的话里听出了精彩的内容来，两眼放光地问道：“原来老大你水止一个女朋友呀！哇……真没看出来，老大你以前不是感情很专一的吗？怎么现在……居然玩起劈腿的游戏了！”

　　“一边呆着去！”江少游狠狠瞪了王毅一眼，说：“谁说我劈腿了？我说的女伴只是一个普通的女性朋友而已，怎么在你的眼里，男人和女人在一起，除了是恋人外就不能有点儿别的关系了？”

　　“当然可以有！”王毅斩钉截铁地回答说：“除了是恋人外，还可以是情人嘛……或者是传说中的炮友……也就是那种只爱爱不谈感情的那种！哇……老大你快快招来，你和你说的那个女伴到底是哪一种关系？”


第445章 鸭子听雷

　　“哪种也不是！”江少游气得又想用手指去弹王毅的脑门，却把王毅吓得惊呼一声，直接钻到了桌子底下去。江少游见状只得缩回手来，无奈地解释说：“我说的这个人其实是我的老乡，同时也是我一个老同学的姐姐，她现在沙门暂时没什么地方去，于是就先住在我家里了……”

　　“啊……这……你们都同……居了！”

　　这下王毅更加震惊了，同时对江少游越发佩服得五体投地，恨不得直接对江少游大礼参拜，好歹教她几招泡妞的绝技啊！

　　“同……居！”江少游这次真的是彻底无语了……他和莫雪的关系还真的是没办法和别人解释！话说现在这世道虽然是开放得多了，男人和女人在一起合租什么的，都是很正常的事情。可问题是他和莫雪可不是什么合租的关系啊……无论是芙蓉楼的房子还是海滨别墅，那都是江少游的合法房产，而莫雪住在那里也根本不可能向江少游交什么房租，甚至于……江少游还得包管莫雪的吃喝，适当地给莫雪一些零花钱什么的……

　　所以现在哪怕说莫雪是借住在江少游的家里，这个说法都很勉强，认真地说起来，莫雪更像是被江少游包养起来的二奶、小三……可问题是人家包二奶、养小三的目的无非都是为了要占有女方的身体、玩弄其情感！可是江少游却是对莫雪避之唯恐不及，连碰一下手都不敢……这要是非说莫雪是被江少游包养的，江少游得有多冤啊！

　　还是刘旭升首先从江少游的话里听到了别的内容，诧异地说：“老大……你说你的那个女……性朋友住在你家里，怎么……老大你什么时候在沙门也有家了？莫非老大你在这边租房子，以后都不打算再住寝室了？”

　　江少游说：“不是租的房子，是我自己买的一套住宅楼，反正等以后从学校毕了业，我估计也不大可能会再回到东北老家去工作了，所以……就干脆直接在这边买了房子，回头有机会就把父母也一起接过来，以后大概就会在沙门或者是付州定居了。”

　　江少游是真的不可能再和这哥三一起住寝室，从今天晚上开始就会永远的缺席，因此他在沙门买了房子的事情是肯定要和哥几个说一下的，至于他除了买了一套住宅楼，另外还买了一幢海滨别墅这件事……那就等以后有机会的时候再慢慢和大家说吧。否则江少游如果现在直接就说自己刚刚花了几千万买了一幢别墅……估计这哥仨得把他当成精神病给扔出去！

　　一个原本大家都知根知底的草根，只是经过了短短的一个暑假，就变成了身家过亿的大富豪……这种事情实在是够离奇的！若非这一切都是江少游自己的亲身经历，恐怕就连江少游自己也不会相信这样的事情，因此……有些事情恐怕也只能让大家以后慢慢地去了解了……

　　下午有一节大课……就是马教授亲自主讲的针炙学。

　　马教授的课一向都是中医学院最受欢迎的课，其实不仅仅是中医学院，就连沙门医大的其他几个学院也有好多学生对马教授的课很感兴趣。哪怕大多数的学生都认为中医没有西医好，因而在选择专业的时候，十个人有九个会选择进入西医方面的院校。

　　但是不可否认的是，针炙的神奇还是让每一个身为华夏子孙的华夏人为之而骄傲的，而在西方国家，他们不承认中医的合法性，但却偏偏对针炙却是网开一面，承认针炙是合法的医疗方法。也或者正是因为西方国家对针炙的不排斥，才让更多偏向于西医的学生们，对针炙这种华夏医学瑰宝产生了浓厚的兴趣。所以，只要是一轮到马教授上的大课，这间阶梯式的大教室里总是人满为患，来晚的人就只能站在后面旁听了！

　　马教授治学很严谨，做起实验来更是一丝不苟，不过他对于学生们却又偏偏在认真中带着几分宽容。他才不会管你是学中医的学生，还是学西医的学生，只要你对针炙真的有兴趣，愿意沉下心来，花费心思和精力去学习的话，他也都愿意对其悉心教导。因此，哪怕你本就是中医学院的学生，哪怕针炙学就是你的必修课，但是在马教授的大课时，你只要来晚一会儿，也照样只能站着听课了！其他学院涌来听课的那些家伙，可不会认为你本身是中医学院的人，就可以预定下一个座位来。

　　很不巧……今天这一堂课江少游就来迟到了，而且还是在马教授已经开始讲课之后才赶到的！

　　这到不是说江少游没有时间观念，连一堂课都会迟到。关键问题是之前下课的时候，江少游被系主任叫去了院长办公室，和几位学院的领导们一起同江少游商量起跳级读研的问题来……

　　虽然江少游一身高明的医术都是在放暑假的期间才展露出来的，不过因为江少游的师父邹老爷子就是沙门医大中医学院的荣誉院长，所以关于江少游的事情，其实早就已经通过邹老爷子的嘴传到了中医学院那些长年醉心于搞研究的老教授们的耳朵里，让他们对这个传说中几乎无所不能的大三学生产生了关注。

　　尤其是在江少游的拜师仪式上，邹长春这个名誉院长如此郑重其事地收徒，中医学院这边稍有些身份的人，只要是没什么太大事情缠身的，都肯定去观礼了，如此一来，江少游在拜师仪式上大展神威的一幕，他们又怎么可能看不到？

　　而事后得知江少游居然就是他们沙门医大的学生，这一发现顿时让几位院方的领导欣喜若狂。本来他们还打算等到拜师仪式结束之后，就立刻和江少游好好地谈一谈，如此犀利的一个中医天才，居然是出自于沙门医大的中医学院，这要是不能趁此时机好好地炒作一下，让江少游物尽其用，充当代言人一样地帮沙门医大中医学院形成一个很好的品牌效应，他们都会有理由觉得自己吃了大亏一样。

　　只是很可惜，江少游还不等拜师仪式结束，就被高伟德找来的人给恶心了一下，差点儿把他当成是无照行医的黑户给抓起来。而紧接着更离谱的事情发生了……军方居然出动了直升机，派出了一支特种部队直接端着枪冲入到了会场，硬是就这么大摇大摆地把江少游给接走了。

　　直到这时候，中医学院里的几位领导这才恍然大悟，知道江少游不但是有着一手神奇的医术，同时也肯定有着非同寻常的背景，所以之后就算是要找江少游当代言人，那也得好说好商量，想要以中医学院的名义给江少游来个命令式的要求，让江少游配合的话……那是根本行不通的！而学院的领导却也不愿放弃这样的机会，这才决定在学校开学之后，就和江少游好好地商量一下……

　　在那些学院的领导看来，江少游的医术简直是出神入化，就他这么高的水平，甚至于是给中医学院的老师当老师都绰绰有余了，自然是没有什么必要再混在学生的队伍里面，和大家一起去学那些弱智的基础中医理论知识！

　　而江少游明明有这么高明的医术，却还偏偏要窝在他们的学校里面瞎混，那么显然江少游需要的就是一个合理合法的文凭了！既然如此……那么学院直接给江少游发一个文凭不就行了吗？哪怕江少游开学后才刚刚读大三，还得再有三年时间才能毕业。但说到底只要学院方面愿意，直接给江少游办理一个跳级的证明，然后再象征性地考一下试，不就可以合理合法地把毕业证书交到江少游的手里去了。

　　若是别的学生有这种想法，学院领导当然也不敢给人胡乱瞎发毕业证书，但这个人如果是一个还没有毕业，就已经拥有华夏军方颁发的医师资格证的医学奇才，那也就没有什么事情没什么可顾忌的了！

　　要知道，别的学生可都是在先拿到了学校的毕业证，然后到达实习的医院里，给领导做牛做马、端茶倒水的侍候个三年两载的，并且还要参加N多考试，一路过关斩将的才有可能拿到医师资格证，成为他的最终奖励。

　　可是现在江少游大学才读了两年，就已经先拥有了别人无法企及的医师资格证，那么学院方面为了表彰一下江少游，提前给江少游颁布发一张毕业证书，也不算什么原则性的问题了。

　　然而，让几位学院领导万万没想到的是，江少游一听说学院要让他跳级升学，直接就在学院里先担任助教，以后有机会再转教授资格。当然，如果江少游愿意继续学习的话，也可以直接读研，但江少游居然是想也没想的就拒绝了……

　　笑话……江少游现在最欠缺的就是医学的基础理论知识，而这些跟着自己的学校教学进度，正可以一一地浏览学习到，要是让他现在直接去读研……那到时候不是让他去鸭子听雷吗？


第446章 你有打破规矩的资格

　　在院长办公室里，江少游很明确地表示了自己只想按步就班地在学校读书，此外即不想跳级提前毕业，也不想立刻读什么研究生、博士生的，好说歹说半天，才让院领导暂时打消了这个念头，放江少游回去上课了。

　　好不容易赶到教室的时候，马教授都已经开始在上课了。整个儿能容纳三百人同时听课的阶梯教室里面，座无虚席，甚至在教室的后面还有二十多个人找不到座位，只好在那里站着听课。只见整个儿教室里面黑压压的一片全是脑袋。

　　江少游知道马教授平时最讨厌的就是上课的中途有学生进进出出，所以一般来说，只要马教授一旦开始讲课之后，来晚的学生就不会再准许入内了。当然……如果你有一个合理的解释，马教授到也不会不通人情，非要把人给驱赶出去。只不过一般的理由，诸如什么吃坏了肚子，刚才在上厕所，又或者是什么今天大姨妈来了之类的理由是肯定没办法糊弄过去的。所以，一般来晚的学生多半也都会有自知之明，知道想在马教授的眼皮子底下混进去几乎是没有可能，也就只能干脆放弃了。

　　江少游这次到是有一个很强大的理由，因为他是被学院领导给耽搁了时间，所以也不怕马教授质问他到底怎么会迟到的。于是江少游连犹豫都没有犹豫一下，一进门见马教授正在台上认真地讲解着一个穴位的反射区，觉得这时候也不方便打扰马教授，便停也没停，抬步就向教室的后边走去。

　　这时候全教室里的三百多人全都在看着江少游，见状无不惊讶之极，心想这家伙也太目中无人了吧？马教授的课也敢迟到不说，而且迟到后连个招呼也不和马教授打，更没去解释迟到的原因，这……你当这里是自己家的后花园呢！

　　于是很多人都不由自主地露出了冷笑来，就只等着看江少游的笑话了！

　　果然，马教授一抬头，看到有一个学生正从过道向教室的后排走去，立刻把脸一沉，冷声说：“那位同学请等一下……你不觉得上课迟到是一种不礼貌的行为吗？而且……你好象还没有解释过为什么会迟到吧……啊……是你啊！”

　　江少游一听到马教授叫他，自然只能转过身来，马教授一见这个迟到的学生居然是江少游，先是为之一怔，随即露出一副谦和慈祥的笑容来。

　　江少游知道马教授肯定会对自己另眼相看，但是他却不能因此就不尊重师长，于是转过身来后，忙恭恭敬敬地道歉说：“对不起，马教授……我来晚是因为……”

　　“是你的话就不用解释了！”

　　谁知江少游一句话还没说完，马教授就已经挥手制止了他，笑着说：“我给学生上课的时候的确是有很多的臭规矩，而且我也最讨厌学生不守规矩，不过你不一样……因为你有着打破这些规矩的资格，从今天起，以后我的每一堂课你都可以随时随地可以来听课……哦，我的意思是包括我给那些博士生们上的小课，只要你有兴趣的话，都可以来听。好了……现在你先找一个地方坐下吧，我们接着讲课。”

　　马教授这一席话就仿佛是一石激起千层浪一般，让现场的三百多位学生无不为之瞠目结舌，有的人更加忍不住惊呼出声来。

　　马教授一向都以治学严谨而著称，从来不会和学生们讲什么关系、条件之类的，就算学生当中有一些身份背景非同小可的官二代、富二代、或者是学校教职工子女什么的，在马教授的面前也全都是一视同人，根本就不可能会为任何人开绿灯。

　　可是今天马教授又是抽得什么疯啊？江少游上课迟到他没有训斥江少游一番也就罢了，怎么还声称江少游有打破规矩的资格？并且还允许江少游以后都可以随时去听马教授的课，甚至连专门为博士生开的小课他都可以旁听……我地个上帝啊！这小子分明也只是一个大三的学生嘛，咋就还能逆了天去？让他去听博士生的课？那他听得懂吗？

　　今天在场的这些，除了中医学院以外那些来凑热闹的学生外，其他人基本上全都是大三的学生，因此对江少游自然也都不陌生。哪怕以往的江少游并不是那么引人注目，可能除了他本班的同学外，其他人绝大部分的人都根本叫不出江少游的名字来，但是对江少游这么个人也都是有些印象的。

　　但越是如此，他们就越会感觉到惊奇，貌似前两年的时间里，没感觉这家伙这么牛逼啊！怎么这才过了一个暑假，就突然连一向最严苛的马教授都给小子大开起后门来了？擦……莫非这家伙其实是某个实权大人物的私生子，就在这个假期里才终于认祖归宗，一下子从小草根变成了大太子？嗯……这个桥段虽然狗血了一些，不过也只有这种解释才会显得合理一些，否则马教授怎么会如此的纵容这小子啊！

　　于是这些学生们看向马教授的眼神，也就不知不觉地有些鄙视了起来……马教授在他们这些学生的眼中，一向都是那种不会趋炎附势，不喜欢搞特殊化的有着一身傲骨的师长。不过现在通过江少游的这件事，却让他们觉得马教授或者并不是不会趋炎附势，而只是之前那些学生家长的背景还没有真正的能震动马教授而已。

　　这就好象以前妓馆中的那些被从小培养起来，琴棋书画无所不通的清倌人一样，她们并不是真的卖艺不卖身，只要谁家公子真的舍得砸钱，她们也照样会拜倒在金元宝的攻势之下，所以说这样的清倌人不过也就是待价而沽罢了！说到底……还是出来卖的！

　　马教授一见到众学生那种丰富的表情和无数失望的眼神，就知道他们心里面在想些什么，不过马教授却并不以为意，只是笑了笑，大声说：“你们一定觉得我对江少游同学的态度有些奇怪，甚至会以为我以前所坚持的严谨的课堂秩序不过只是一个笑话而已……是这样吧？”

　　课堂上一片鸦雀无声，没有人发言，但是他们心里面想的什么，这时候却分明都已经摆在了脸上，只是没有人说出口罢了。

　　江少游想不到事情会闹到这种地步，如果是换了旁人，这时候还指不定得怎么样的惶恐不安呢，但江少游却没当一回事儿，也没有说要主动离开课堂的意思。毕竟现在马教授已经把话说出了口，已经引起了学生们的不满，而这些不满却并不是江少游立刻抽身离开就可以消除的。

　　江少游不由得心中暗自长叹，他知道马教授接下来必然会把他的不凡之处公布出来，好让现场的这些同学心服口服！江少游原本也没指望自己做过的这些事情能瞒多长时间，但是……现在这样一公布出来，那江少游在学校里的平静生活也就算是过到头了，恐怕以后走到哪里都会被人当怪物一样的瞻仰吧！

　　果然不出江少游所料，马教授见到现场的这些学生仍然是一副不服气的样子，便哼了一声，说：“或者你们在心里会以为我这个马老头儿平时装得挺有骨气的样子，可现在居然对一个大三的学生破例，那肯定是因为这个学生有着什么通天的背景，或者是他们家里有多少花都花不完的钱……是这样的吧？你们是这么想的吧……你们现在一定很鄙视我对吧？”

　　马教授对着三百多名学生连问了三遍，随即伸出一根手指，在空中轻轻摇晃了两下，说：“不……我之所以可以对江少游同学破例，并不是因为他家里的人有多么多么的厉害，而只是因为他自己……因为在我看来，江少游他已经不再是一名普通的学生，而是一名相当出色的医生，一个拥有着绝世天赋的针炙大师……所以说，我和江少游之间的关系是平等的，甚至于我有一些针炙方面的问题，还准备要找个时间请教一下他呢！这样一来……你们还有谁会认为他没有打破我老马那些破规矩的资格吗？呵呵……就好比我正在这里讲课，但突然收到通知，某医院的院长要来这里听我讲课……你们说，我能把这位院长同志给轰出去，并指责他不守我老马的课堂秩序吗？”

　　听了马教授这番话，全场再次哗然……实在是马教授的话太令人震惊了！江少游分明也是他们的同学，也是一位大三的学生嘛！怎么在马教授的嘴里，居然就成了出色的医生，甚至还是什么针炙大师……这不是扯淡吗？貌似江少游的针炙也都是上个学期才和马教授这里学的吧！当时第一天上针炙课的时候，大家都还记得，在场的每一个学生手里捏着那种又细又长的毫针，全都是露出一副好奇宝宝的样子，在硅胶模特儿的身上试针的时候，也着实是笑料百出了一番……貌似，当时的江少游也和他们一样的吧，那时候怎么没人发现这家伙还是什么针炙大师呢？


第447章 江院长

　　“马教授……您不会是在开玩笑吧？今天好象不是愚人节啊！”

　　“他居然会是什么针炙大师？那……那我就是华佗在世了！”

　　“凭什么啊……凭什么他就能和马教授平等的，那么我们以后见了他是不是也要叫老师好哇……”

　　实在是马教授说的话太过匪夷所思，现场的三百多名学生当中，除了江少游的死党胡东外，就再也没有一个会相信了，哪怕是刘旭升和王毅这两个家伙也不例外，他们两个也和别的同学一样，眼珠子都瞪得和包子一样，脸上写满了问号。

　　马教授见状也只能摇了摇头，然后望着江少游语气恭敬地说：“江院长……你也看到了，现在这种情况，你要是不露一手的话，恐怕他们都会以为我老马得了失心疯呢！要不……这节课就由我们两个人一起给大家上一下，怎么样？”

　　“我……你让我……给他们上课！”

　　江少游虽然早想到马教授逼不得以之下，恐怕会把他的事情和现场的同学透露出来，但却没想到马教授居然还会让他上讲台去和马教授一起讲课……这是怎么说的！早知是这样的话，他肯定打死也不会来听这节课了！

　　“是呀……以江院长的水平，给我讲课都绰绰有余，就别提是这种小场面了……怎么样，上来吧，江院长！”

　　看来马教授这已经是准备要把江少游给彻底出卖了，刚才还叫江少游同学呢，这时候直接就以江院长相称起来。

　　有的学生注意到了马教授对江少游的称呼，于是忍不住高声问道：“马教授……他好象是叫江少游的吧，您怎么叫他江院长啊？他这个院长指的是什么院啊……不会是我们沙门医大中医学院吧？难道我们学校已经成为了他们江家的私产！”

　　马教授摇了摇头，说：“这位同学你的想象力还真是很丰富，沙门医大又不是民办大学，怎么可能会被某个人买下来？我称呼江少游同学为江院长，是因为江少游同学还有另外一个身份……他其实已经是一家专科医院的院长了！呵呵……我这么说的话，恐怕大家又会以为江少游同学的家里很有钱，自己家开了一个医院，所以他这个刚刚才读大三的大学生才能当上院长……但实际上却并非如此！”

　　“大家应该都知道，我们沙门医大中医学院还有一位名誉院长的吧？这位名誉院长名叫邹长春，是我华夏邹氏正骨流派的传人，并且在我们沙门开有一家华夏东南地区最大的正骨专科医院，他本人也即为邹氏正骨医院的院长……”

　　马教授说到这里望着下面的人笑了笑，然后才又接着说道：“不过就在不久之前，邹老先生已经辞去了邹氏正骨医院的院长一职，由我们的江少游同学担当了这一职位……而作为知情人，我可以向大家保证，江少游同学绝对不是仗着家里有钱，把邹老的医院给收购了过来。而是邹老看好江少游的医学天赋，觉得他是一个可以被委以重任，光大邹氏正骨的不二人选，这才会破格将医院交给江少游打理，并立其为邹氏正骨的衣钵传人！”

　　“所以我刚才和大家打的那个比方并非是随口乱说的……有一位医院的院长要来听我老马讲课，这是我的荣幸，又怎么可能会因为这位院长同志来得稍晚了一点儿就把人家拒之门外呢？而江少游他不仅仅是我们沙门医大的学生，同时也是一位医院的院长，你们说……我刚才的做法有什么不妥的吗？”

　　听到马教授的这一番解释，在场的三百多名同学终于集体失语……他们再怎么也没想到，在他们这些同学的中间，居然还有这样一位超牛叉的人物存在，明明还是一个大三的学生，但现在竟然就已经接手了一家大型专科医院，成为了一位院长！

　　如果马教授说江少游是一个什么乱七八糟的小医院的院长的话，可能大家还不会觉得怎么样，但邹氏正骨医院，那可绝对不是什么小医院，单只是那两幢新建成的医院大楼在那里摆着，谁也不能昧着良心硬说这就是一家小医院啊！虽然说这种规模和国内那些著名的三甲医院还没法比，但是和一般的地级市医院比起来，也是不遑多让了！

　　江少游居然能成为这样一座大型的私家专箭医院的院长，那身份和地位还真就不比沙门医大中医学院的院长差了！因此马教授刚才的话一点儿也没错，如果抛开江少游学生的身份不看，这样一位医院的院长来听马教授的课，马教授明明知道人家的身份，又怎么可能会因为人家晚来了一会儿，就把人给轰出去呢？

　　这个消息听起来更加的让人震憾，不过在场的三百多名学生反到没有几个会怀疑这个消息的真实性了。因为邹氏正骨医院距离沙门医大并不算太远，如果谁心存怀疑的话，大不了等放了学去邹氏正骨医院那打听一下，一切自然就会水落石出了！

　　而且邹氏正骨医院原来的邹院长还是他们中医学院的名誉院长，和沙门医大的关系也是非同一般，马教授就算是再怎么脑子进水了，也不可能会拿邹老爷子来开涮，如果这个消息真是假的，回头传到邹长春那里，马教授还怎么做人啊？

　　所以……在听说江少游竟然是邹氏医院的院长时，在场的三百多名学生终于算是安静了下来，没有人再怀疑江少游是否有破坏规矩的资格了。只是……江少游原本明明还是和他们一样的学生，但现在居然应马教授之邀，要上讲台和马教授一起给他们讲课了……看到这离奇的一幕时，所有人还是会感觉到怪怪的，说不出是一种什么样的滋味……

　　莫非……这就是传说中的羡慕嫉妒恨？

　　事情已经到了这个地步，江少游再想坐在下面老老实实地当学生已经没有什么可能了，江少游无奈之下也只好走到了讲台上，对着马教授苦笑了一声，说：“马教授……我这下可被您给害苦了，我就是想安安静静地在这里把大学读完，可这……被您这么一宣传，以后这学我还怎么上啊！”

　　马教授闻言不禁好奇地问道：“我还正想要问你呢，以你的医术，还呆在学校里普通学生混在一起干什么呀？你不知道……有你这样的大人物坐在下面听课，会让我这个当教授倍感压力吗？呵呵……原本我讲课的时候都是从来不用讲义的，不过要是有你在场听课的话，那我可就必须得好好地备一下课，免得我老马一个不小心再在你的面前出了丑啊！”

　　江少游无语地说：“我有您说的那么可怕吗？您就把我当成是一个普通的学生不就完了吗？”

　　“可问题你现在根本就不是普通的学生啊！”马教授对此也表示有些纠结，摇了摇头，说：“如果是私下里的话，我到是很乐意和你一起研究一下医术和针炙……不过在这个课堂上，说真的……你的到来真的会对我产生压力！”

　　“得……您这不是在逼着我退学呢吗？”江少游哀叹着说：“该不会是文院长让您用这种方式来逼我就范的吧？”

　　“文院长？”马教授闻言却是一脸茫然地说：“文院长怎么了……他要逼你什么？”

　　江少游见马教授的样子不象是在说谎，而且他对马教授的尊敬也不太可能相信马教授会说谎，于是便选择相信了马教授对此事确不知情，今天在这里揭穿了他身份的事情，恐怕也只是无意为之。

　　于是江少游便回答说：“文院长想让我直接从学校毕业，然后一边读研，一边在学校担任助教……”

　　“哦……让你担任助教！”听到这是中医学院的文院长的意思，马教民是眼睛一亮，点点头说：“如果你可以留在学校担任助教，那还真是一件好事，我相信以你的能力，三年之内成为教授是完全不成问题的！唔……你今年应该刚满二十岁吧？如果你真的能在三年内成为教授，那……二十三岁的教授，可也算是破了一项纪录吧！想必你到时一定会在业界内轰动一时的！”

　　江少游有些无力地回答说：“轰动一时又怎么样……那又有什么意义吗？我现在只是感觉自己的基础还很差，如果能够按部就班地上上学，和大家一样的学习，那才是真正对我最有意义的事情。”

　　见江少游小小年纪，居然能看穿名利的虚妄，马教授也不禁耸然动容，惊叹着说：“好……你能这么想，那就很好了，我还真怕你如伤仲永一般，一旦少年得志，迷失了自己那可就得不偿失了。”

　　不过随即马教授就又摇摇头，说：“不过谁说当助教就不能按部就班地学习了？当助教你不还是在这个学校里吗？而且这样一来你的自由度会更高，权限也会越大，能够学习到的东西自然也就越多。我希望你能认真考虑一下……而现在嘛……你还是来和我一起讲这节课，就全当是你提前体验一下助教的工作了！”

　　听了马教授的这番话，江少游也不由得心中微微一动，琢磨着马教授的话也未必就没有道理，现在江少游的身份已经被马教授揭露出来，等于是已将他从普通的大学生们之中孤立了出来，以后他再想和从前一样过着简单、低调的学生生活，几乎已经没有可能，那么……成为学院里的一名助教，或者也是他可以合理地留在学校里继续学习深造下去的一个办法呢……


第448章 我做你女朋友

　　大概是因为江少游有一个骨科大师的师父，所以这一节课马教授直接推翻了原来的安排，改成讲解针炙在治疗筋骨伤痛方面的作用。

　　果然，在这个领域方面，江少游还真的算得上是一个专家了，这些天在邹氏正骨医院里，江少游也不是白混的，只要邹老爷子在的话，江少游都会抓紧每一分每一秒的时间向邹老爷子虚心地求教，并且还在邹长春的指导下，阅读了大量骨科治疗方面的相关书籍。

　　这些书籍可都是邹长春一辈子的辛劳成果，其中有好多都属于是古代留传下来的绝世孤本了，其珍贵的程度可想而知。

　　而江少游自从在兵王训练营里，被药物刺激得精神能量全面爆发后，他的记忆力就已经强化到了一种足以令人无法想象的程度，就说是过目不望也不为过，所以在暑天结束前这几天，经过大量的读书充电后，江少游的知识渊博程度顿时又跨上了一个新的台阶。

　　而今天马教授提及的这个领域，自然就是江少游最近一段时间主要去学习和掌握的内容，当下就在马教授有意的引导之下，江少游也逐渐能够平复下来情绪，挥洒自如地解讲起来，言谈举止间将自己对骨科中医理论的见解表达得淋漓尽致，一时之间让台下的三百多名学生都有一种错觉……仿佛江少游真的就是他们的教授，而并非是和他们一样的学生……

　　不过江少游越是表现得如此优秀，台下有些学生也越发地看江少游不顺眼……没办法，中医学院在沙门医大里，本来就是男女生比例严重失衡的问题学院了。自然每个人都希望自己能成为那些为数不多的女生们优秀的人选。可现在江少游这么大出风头，要是把所有的美女都给泡走了，那他们的幸福生活岂不是就要变得遥遥无期了？

　　就比如现在教室里正在听课的这三百多名学生里面，女生只占了大概四十多名，可现在这四十多个女生，几乎全都在用一种崇拜的眼神望着站在台上侃侃而谈的江少游。而且这些女生之间也在不断地传递着小纸条，或者是相互间窃窃私语，都在不停地打探着江少游的情况。

　　这世界上就没有不透风的墙，很快就有人打听到了江少游和之前的女朋友已经分手的事情，而且也听说了周蕊在江少游住院的时候，居然卑鄙地将江少游银行卡里的钱提得一干二净，就此扬长而去时……立刻就有人激愤无比，吵嚷着就又大骂起来，顷刻之间就有好几个女生们结成了统一战线，准备要先把江少游的前女友给找出来，然后再好好地修理一番，让江少游的那个“女朋友”好好地享受一下被这么多人痛恨的感觉！

　　看到这么多女生都对江少游表现出了极大的兴趣，甚至就连那些早就已经名花有主的女生也不例外，一个个看着江少游的目光都仿佛含情脉脉似的，这让那些男生见了又如何能好受啊！

　　于是这些对江少游心存不满的男生们便开始故意向江少游提出一些冷僻、古怪的问题，这些问题就算是让马教授来回答，也有着相当的难度，在他们看来，江少游左右也不过都是和他们一样的大三学生，就算会一点儿医术也有限，想来一定可以把江少游给难住，让江少游大大地出丑。

　　可是让人没想到的是，今天这几个想要为难江少游的家伙提出的问题，江少游前两天在邹老爷子的藏书中还真就曾经看到过。如果是换了旁人，就算是刚好在前一天才看过的内容也未必能记得多少。毕竟那些医术随便拿出一本来，都是那种厚厚的大部头，除非你是专门有针对性的在其中查找什么资料，否则谁能记得那么些乱七八糟的内容？

　　但是江少游还真就偏偏记得，大脑经过了一次特效药物的刺激，并吸收了大量的蓝色晶体能量后，江少游的大脑现在就仿佛是一部精密高速的计算机，而他的双眼就是灵敏的扫描仪，只要是被他双目看到过的内容，甚至不需要如何费心地去背诵，就会自然而然地记忆在脑海之中。

　　这些被江少游暂时记在脑海中的知识，如果一直都不曾用到过的话，那么或者也会随着时间的推移而逐渐地淡化，直至模糊不清。但如果在这些记忆还没有消失之前，只要一提到其中的关联问题，这段记忆也就会立刻清晰地浮现在江少游的思维之中，宛若照着书本阅读一般，哪怕是一个标点符号都不会出现差错。

　　其实也不能说是碰巧，毕竟江少游这段时间在邹氏正骨医院里看的那些邹老的藏书，也大多都是一些和骨科相关的医书，而今天马教授为了让江少游在人前表现一下自己的才华，也特地选择了骨科疾病的针炙治疗方面，所以说那些想刁难江少游的学生提出的问题，也只能是在骨科疾病的范畴之内，如此一来江少游自然是对答如流，哪怕再生僻、再冷门的问题，江少游也几乎连考虑都不用考虑，就能立刻给出一个极为标准的答案来。

　　有些学生还兀自不服气，一边听着江少游在上面讲解，他们一边就在下面用手机上网查找起这个问题的标准答案来。本着鸡蛋里面挑骨头的精神，他们决定哪怕江少游的回答中有一句话说得略微简略一些，也会被他们挑出来作为攻击江少游的依据。

　　然而……真的看到网络上的那些所谓的“标准”答案后，所有人立刻全都傻眼了……像他们提出的这些比较专业而且又相对冷僻的问题，在网络上要么是根本找不到答案，要么就是相对比较简略的回答。毕竟网络上那些热衷于回答问题的达人，很多都是复制党，也就是看到网络上的提问后，同样地在网络上搜索到相关的资料，然后截取其中一部分和提问相关的文字复制下来，粘贴在回答问题的回复栏里，就算完事了。

　　而像这些医学类的冷门知识，在网络上根本就没有完整的资料，因此但凡是能在网络上回答这些问题的人，基本上也都是有着丰富专业知识的人，可他们又哪能为了回答这么一个问题，对着电脑敲上几千、甚至是上万个文字，就为了赚取论坛上那几个无用的奖励积分呢？

　　因此，就算有人兴致来了，偶尔回答一下这样的专业问题，也大多都是尽可能简略地回答几句就算完了。对照网络上的答案一看……江少游讲解的内容几乎将网络上答案中的每一个字都包括了，但是却要比网络上的答案全面和细致十倍、百倍……

　　这毛病还怎么挑啊！

　　到了这时候，就算是再怎么看江少游不顺眼的学生也不得不心服口服了！如果只是之前江少游和马教授两人在台上一问一答式的解讲，那么大家还可以怀疑这些根本就是两个人提前就准备好的教案，江少游在上课前专门花功夫背诵过教案上的内容，这样才能在课堂上表现得如此出色。

　　如果真是这样的话，那就没什么稀奇的了，在场的这些学生自认为只要自己能提前拿到教案，并花上几天的功夫背诵一下，也肯定能和江少游一样表现得这么好。

　　可后来大家的提问这点就让人不得不服了，江少游除非是能掐会算，否则又怎么可能知道别人会在课堂上提什么样的问题？因此这些是肯定无法提前做准备的，而江少游每次听到问题，几乎都是立刻张口就能给出一个详细准确的答案来，这说明人家确实拥有着丰富的知识，就个人的素养而言，已经和他们这些大三的学生完全不在一个层次上了！

　　那些想要刁难江少游的学生已经完全熄火了，这时候一个打扮得很时髦的女生却举手说：“江少游，你的学识的确是很渊博，难怪马教授这么看重你。不过……我仍然很是好奇，你也和我们一样，分明都是大三的学生，却凭什么可以成为一个医院的院长呢？据我所知，医院和其他单位不同，能成为院长一把手的人，必然得是一位医术高明的医生，否则的话根本无法服众。哪怕是私家医院也是一样，若没有高明的医术，就算你所占的股份是整个儿医院里最高的人，也只能成为董事长，却不能做院长。江少游你既然是邹氏正骨医院的院长，想必医术一定也是很高明的了……我正好昨晚睡觉时不小心落了枕，脖子这一天就酸疼得厉害，不知道你能不能帮我治疗一下，如果你真能治好的话我才服你，并且……还可以考虑做你女朋友哦！”

　　这位女生的性格还真是够奔放的，居然还当众说出要给江少游做女朋友的话来，现场的学生们顿时起哄起来，有人甚至兴奋得把手指含在嘴里，发出一个响亮的口哨声来。整个儿教室里顿时沸腾了起来……


第449章 三枚金针

　　这么热闹的场面在学校里可是不常见到的，尤其是在以治学严谨的马教授的大课上，这更是让人无法想象的事情，不知道的还以为这是在体育场里看明星演唱会呢！

　　然而马教授见到学生们这样的不遵守课堂秩序，居然并没有生气，反而笑着对江少游说：“看来同学们对于你的能力还是有所质疑的，不如你就给大家露一手吧！不过……治疗落枕虽然手法上并不难，中医治疗落枕的方法也很多，用按摩手法理筋、针灸、药物、热敷、还有拔火罐等方法都有良好的效果，但一般的中医治疗落枕至少也要两到三天才能起到明显的效果，这样的话……单只是在课堂上治疗一次的话，怕是大家也看不出什么来呀！嗯……不过我相信你小子，你出手的效果应该不是普通人能比得了的吧？”

　　“行……那我就试一试吧……”

　　江少游见状也知道这种场合自己不能再低调，只好走下讲台，来到那女生的座位前，笑着说：“这位同学……我可以帮你治疗一下，不过给我做女朋友的事情就算了，呵呵……”

　　那女生闻言撇着嘴说：“什么叫这位同学啊？我叫梁小茹，也算是咱们中医学院的三大院花之一了……你……你不会真的不认识我吧！还有……凭什么我就不能做你的女朋友啊？我比那个周蕊差在哪里啊！连周蕊都能做你的女朋友，你凭什么不要我啊？”

　　那叫梁茹的女生边说边横眉怒目地逼视着江少游，偏偏她因为落枕脖子只能向左侧歪着，于是那小模样就显得说不出的滑稽了。

　　江少游苦笑着说：“好吧……梁小茹同学……这次我记住你的名字了，我们还是开始治疗吧，至于其他与课堂内容无关的话题，暂时还是不要聊了吧！”

　　梁小茹闻言只当江少游是脸皮薄，不好意思在这么多人的面前谈情说爱，当下便风情万种地冲着江少游抛了一个媚眼，然后说：“好吧……那回头下了课我再约你啊……哦，你来给我治疗吧，要我怎么配合你只管说话……要不要把衣服脱掉啊？”

　　江少游一脑门黑线地说：“不用了，你这样站着别乱动就可以了，我来给你扎上几针，很快就完事儿……”

　　江少游说着就已经麻利地从兜里掏出针盒来，选了三根长短不一的金针在手里，就准备要给梁小茹施针，却忽然听得马教授招呼说：“别在那里施针啊……你们两个到台上来，别忘了这可还是在上课呢，既然小江你要现场给同学示范，那也得让大家都看得到才行啊！”

　　“呃……那好吧！”

　　江少游原本是真的没有作秀的打算，既然这女孩儿说她的脖子落了枕，反正又不是大毛病，自己随手帮她治一治也就完了，没想到……居然还要当众展示！

　　不过马教授既然说了，江少游也不会拒绝，于是便请那叫梁小茹的女生和他一起走上了讲台。

　　为了方便让整个儿教室里的学生看清楚治疗的全过程，马教授让人搬了把椅子，让梁小茹坐在讲台的一侧，同时还打开了投影摄像机，一边拍摄下江少游给梁小茹治疗的细节，一边同步在教学大屏幕上将影像投影播放出来。

　　其实马教授也很好奇，不知道江少游会用什么样的手法来给梁小茹治疗落枕，如果是马教授自己来做的话，他大概会以金针针刺主穴悬钟、养老、后溪。另外再辅以配穴内关、外关、中渚、阳陵泉等。行针之时，以主穴为主，每次仅取一穴，若是效果欠佳时，加用或改用配穴。其中悬钟穴，以金针直刺1、5～1、8寸深，用强或中等强度的提泄针法进行刺激，得气后留针15～20分钟……

　　相应的治疗方法如同过电影一般，自然而然地在马教授的脑海之中形成，像落枕这样的小毛病的治疗方案，自然是难不倒马教授，不过身为一名资深的医学教授，他的思维方式也难免地会受到一些职业习惯的影响，而偏向于稳重和保守的风格。

　　也就是说……同样一个病例，同样的诊断结果，但是在设计治疗方案的时候，一位临床医生和一位医学教授肯定会有所区别的，医生可以有自己独特的风格，有自己标新立异的想法，但医学教授却不可以这样，他所设计出来的治疗方案必须要稳重和保守，因为他所设计的治疗方案不仅仅是用于治病救人，恐怕还要承担教导学生的作用，而为了不使学生误入歧途，自然是只能选择相对正统而又保守的方案了。

　　可以说，马教授的治疗方案对于治疗落枕是肯定会有效的，而且完全不会有任何的副作用。但就是治疗的周期恐怕要稍长一些，若别的中医需要治疗两到三天可治愈的话，那么马教授这样的方案大概就需要三到五天才可以。不过别的医生治疗的速度虽然要快一些，但他们的治疗方案却不一定对每个人都有效，毕竟每个患者的体质都是不相同的，若碰到体质特殊的人，那么他们的治疗方案就很可能会失效，甚至起到反作用的可能都是有的！

　　而马教授的方案虽然见效慢，但是却是最为稳妥的，换了任何一种体质的人都会起效，最多也就是存在一些效果强弱的差异而已，起反作用的可能却是几乎没有的。

　　见江少游一次性的取出了三根金针来，马教授就知道江少游的治疗方案和他所设想的肯定是完全不同的，因为按照马教授的治疗方案，不管要在哪一个穴位上行针，但每次只取一穴这点却是必须严格遵守的，否则治疗效果就会更加的不堪入目了！

　　果然，江少游手中拈着金针，先后扎入到梁小茹悬钟穴和养老穴之中，看到这里马教授不由得暗自疑惑，看着这个节奏，江少游采用的治疗方法貌似也和马教授所构想得差不多，可如果江少游真的是用这种传统的治疗方法的话，却不应该一次连扎两个穴道，难道说……江少游的医术并不如想象中的那么高明？在这地方竟然出现了明显的错误？

　　马教授想想也觉得这个可能性相当的大，毕竟就算江少游在针炙方面再怎么天赋过人，可他的年龄却是摆在那里的，接触过的病例也肯定十分有限，而中医方面，可并不是学了一肚皮知识就能够成为一代名医的，经验方面的重要性尤其重要，年轻的中医很难得到患者的信任，就是因为年纪小的中医，经验火候方面肯定是极为欠抽缺的！

　　想到这里，马教授不由得替江少游担心起来。好在江少游所取的这两处穴位也确实是用于治疗落枕的穴位，所以哪怕江少游在施针的程序上有所失措，也最多只是治疗效果差一些而已，到是不至于会出什么事情，因此马教授也没有言声，只是在一边默默地关注着。

　　只见江少游在扎入了这两根金针后，没有直接再动用第三根金针，而是双手齐上，一手捻动着扎在悬钟穴上的金针，一只手则在轻轻地弹动着养老穴上的金针。

　　这是什么施针手法？居然同时在两个穴位上，动用不同的针法……这……他怎么敢如此做？难道不怕针法上的冲突导致治疗效果的相互抵消吗？

　　一般的中医在施针的时候，很少有会在同一次的治疗中使用不同针法的，一个穴位上用了捻针法，那么在刺激另外一个穴位时，也必然要同样使用捻针法，否则两种不同的运针手法很可能会产生冲突。当然……其实在不同的穴位上使用同一种施针手法也未必就是正确的，同一种针法运用在不同的穴位上，可能有的作用会大一些，有的作用会小一些，有的甚至根本没有任何作用。但这样至少不会抵消其它穴位治疗时已经产生的作用，而冒然采用两种以上的针法，同时在患者身上使用的话，一旦施针手法发生冲突，却很可能会导致整个儿治疗的效果全部都互相抵消了，甚至于产生更加恶化的效果也是很有可能的。

　　也正因如此，一般的中医就算明知同时在一个患者的身上使用同一种针法肯定不能达到最完美的治疗效果，却是也没有人敢于轻易地打破这个规律，就是怕胡乱使用不同的针法会弄巧成拙，到时候画虎不成反类犬就不好了！

　　见到江少游这样子施针，马教授心中就更加的疑惑了，实在是拿不准江少游这样子到底是洞悉到了不同针法同时运用的技巧，还是初生牛犊不怕虎地乱搞。

　　马教授忍了几忍还是没能忍住，正准备要出声喝止江少游的时候，却见江少游右手一挥，第三根金针竟然又刺了下去，而这一次江少游针刺的居然是一个让马教授无论如何都想象不到的风侍穴。

　　这一次再次让马教授大感意外，因为在他看来，这个穴位虽然也位于人体的劲后侧的部位，但和治疗落枕应该没有什么太大的关系才是，江少游又怎么会对这个穴位施针呢？


第450章 在一起

　　眼见着江少游已经将第三枚金针刺入到了梁小茹颈后侧的风侍穴中，马教授只能再次忍住了没有去制止江少游，毕竟已在施针的过程中，旁人冒然去打断的话，一旦江少游的手一哆嗦，扎不中穴位刺到了别的地方……那可就不好了，所以马教授就算是要制止江少游的话，也只能等江少游把这一针扎完了再说。

　　江少游在扎前两针的时候，都是很轻松地一针入穴，绝对不会有半分的迟疑，马教授在近距离观摩，看到江少游认穴之精准，也不由得为此而大为叹服。而这一次……马教授却发现江少游虽然认穴仍然还是那么准确，但落针的速度却明显十分缓慢，而且金针入肉之后，扎入的也是极为艰涩，就仿佛是受到了极大的阻力似的，让人不禁怀疑江少游这一针不是真的扎在了穴位的上面，而是直接扎在了骨骼的上面！

　　马教授连忙再次确认了一下……感觉应该没错，这个位置的确就是风侍穴无疑，可是……江少游的这一针又为什么会扎得这么艰难呢？

　　马教授心中疑惑，不由自主地就走近了几步，凝神仔细观察了一下江少游施针时的手法，随后猛然瞪大了眼睛，露出一种不可思议的神色来。

　　这……这是……蹦针手法？怎么可能……他居然……居然已经能用出蹦针的手法了吗？

　　对于这种用针的手法，马教授当然不会陌生，实际上这种几乎只存在于传说中的蹦针手法，还是当初马教授亲自传授给江少游的呢。

　　只不过这种蹦针的手法马教授却只是在一部古代医书的手抄本中见到的，书中虽然详尽地描述了这种针法的内容，但是马教授依法学习了很久却也根本不见成效。而事实上在最近的数十年间，也从来没有听说过有谁曾经练成过这种针法。

　　当初江少游向马教授求教针炙的各种针法时，他也就毫不藏私，不但将自己会的各种针法都教给了江少游，甚至将那几种他虽然知道如何去行针，但自己却根本无法练成的针法也同样地教给了江少游。

　　在教给江少游这些针法的时候，马教授也只是本着让年轻人多长一些见识的想法，根本就没想到江少游能够真的将这些针法练成，因此也没有太过在意。

　　此后马教授虽然通过别人的口中得知，江少游的医术、尤其是针炙的手法是相当的厉害，但是他却毕竟从来没有亲自见到江少游在他面前施展医术，因此也完全没有想到自己当初随意传授给江少游的那些针炙手法，竟然差不多都已经被江少游给学会了，此刻骤然见到江少游施展的针炙手法，赫然就是那传说中的蹦针时，自然难免要大吃了惊了！

　　不过虽然确认了江少游的施针手法的确就是蹦针无疑，但是马教授仍然很是疑惑江少游只是在这么短短的时间内，是不是真的能够掌握如此奇妙的针法。

　　难道他只是做一个样子而已？其实他也根本没有练成这种针法，只不过是为了搏得别人的关注才故意用出这么高难的针法来？又或者是……他现在只不过是在这名同学的身上进行实践？

　　马教授也不想把江少游想得如此不堪，但相对于江少游可以在这么短的时间内，就攻克下一种唯有传说中才有的古针法，那么马教授相信还是前者的可能性更大一些。

　　好在这个悬念很快就会揭晓了，只要江少游的这一针一扎到底，到时候只要看这枚金针是否能从患者的身体中蹦出来，也就知道他这一手蹦针到底是图具其形，还是深合其意了。

　　所有的念头也不过是瞬时而过，转眼之间，江少游的这一针就已经深深地扎入到了梁小茹后颈侧的肌肉深处，针尖没入足有半寸左右，再往里面扎进去的话，恐怕就要真的扎到骨头了。

　　而就在这时候，只见江少游猛然间一松手……随后只听得“嗖”的一声轻响，只见那根深深地扎在肌肉中的金针就仿佛是一枚搭在弓驽上的箭矢似的，猛然间就从梁小茹的后颈上倒射而出，直蹿起一米多高这才势尽而落。

　　“啊……”

　　看到这震惊的一幕，纵使是一向沉稳的马教授也终于忍不住惊呼失声了。他就算是偶尔想到过江少游可能并不是在做样子，有可能真的是在无意中掌握了这种传说中的古针法，却也完全想不到江少游的蹦针技巧竟然已经达到如此炉火纯青的程度。

　　要知道，检验这蹦针的手法是否纯熟，只要看一看金针从肌肉中弹出时可以弹射起的高度就一目了然了，从古医书上记载中可以看到，一般能使得金针从患者身上弹出一寸高的话，这一记蹦针的手法就已经算是很不错的了，能达到三寸以上的，就算是十分高明的。而江少游这一针居然弹射出一米多高！这个……又算是什么程度呢？马教授已经不敢想像了……

　　现场的三百多名学生，也全都通过大屏幕的投影，同步观看到了这神奇的一幕，只是普通的学生当然不知道什么是蹦针，然后看到明明已经扎到身体中的金针居然会自己弹出来，也无不感到十分新奇，不由得纷纷议论起来，不知道江少游这一下算不算是失败了？因为在他们的印象中，这一针不过是刚刚才扎进去而已，怎么也得滞留一会儿才能够起到效果吧？这刚一扎进去就弹了出来，那还有个屁用啊？

　　于是，那些心中对江少游仍旧存有敌意的男同学们就纷纷地冷嘲热讽起来，甚至还有人干脆地喝起倒彩来。

　　然而，江少游对于同学的这些反应却是全然不以为意，一伸手就已经将从半空中坠落下来的那枚金针准确无误地接在了手里，然后另外一只手也出手如风，麻利地将梁小茹身上的另外两枚金针也全都取了下来，然后笑着说：“梁小茹同学，我的治疗已经结束了，现在你感觉一下，脖子还疼不疼了？”

　　“啊……这就完事了吗？”

　　身为当事人的梁小茹以为这次的治疗就算很简单，但再怎么也得持续个十分二十分钟的吧，但她只是坐下还不到两分钟呢，感觉江少游才在她的身上扎了两三下，怎么这就完事了？不带这么糊弄人的吧！莫非这个江少游还真的是一个光会说不会练的假把式呀！

　　想到这里，梁小茹不禁皱起鼻子轻轻地哼了一声，随后还是按照江少游的要求，试探着轻轻晃动了一下脖子。

　　有过落枕经验的人都知道，落枕之后一般脖子都不敢乱动，否则一不小心偏向了哪个角度，这脖子就会钻心地疼痛，要不然怎么落枕的人总会歪着个脑袋，好象天生弱智儿似的呢！

　　梁小茹从今天早上开始，这脖子就一直没敢摆正过，偶尔不小心转一下，顿时就会疼得额头直冒冷汗，所以现在就算想试一试江少游的治疗效果，也是不敢动作太大。

　　但是……当梁小茹试着将脑袋转动了大概二十五度角后，居然都没有之前那种锥心的疼痛感时，梁小茹也不由得为之动容起来。

　　难道说……就被他那么简单地扎了两三针，还真就把自己的这个毛病给治好了吗？

　　梁小茹心头疑惑，于是大着胆子又试着左右快速地转动了几下……

　　咦……还是不疼！真的一点儿也不疼了啊！

　　梁小茹惊喜之下，连连地将脑袋左摇右摆，晃得就好象是波浪鼓似的，居然也没有一点儿不适的感觉。

　　这让梁小茹终于确信江少游的那几针的确是已经将她的落枕给治好了，不由得惊喜万分地转头望着江少游说：“江少游……你真的好厉害啊！我的落枕真的已经好了……”

　　江少游闻言却是很谦虚地笑了笑，说：“这没什么的，落枕只能算是一个小毛病，我能治好也不算什么的，换了是马教授或者是其它的老师，治好你这小毛病也完全不在话下。”

　　梁小茹却是不管江少游是话里到底有多少谦虚地成份，只管两眼直冒小星星地盯着江少游，说：“反在你的医术真的是很厉害，也的确手到病除地解决了我的痛苦，那么按照我们先前的约定，从今天开始，我就是你的女朋友了……怎么样嘛？”

　　江少游以手抚额，无奈地说：“梁小茹同学，拜托你不要开这样的玩笑，好吗？这里是课堂啊……”

　　梁小茹很不以为然地甩了甩脑后长长的马尾辫子，说：“课堂怎么了啊……好吧，既然你这么怕羞，那回头我们私下里再约会吧……嗯，我等你哟……”

　　梁小茹说着“咯咯”一笑，然后就一蹦一跳地下了讲台，返回到自己的座位上去了。

　　见到梁小茹居然如此主动地在课堂上向江少游示爱，那些忌妒江少游的男同学自然是各个恨得咬牙切齿，不过也有很多对江少游没有敌意的男生，还有大多数的女生都忍不住跟着起哄地大叫起来：“在一起……在一起……”


第451章 三千本藏书

　　下课后，江少游被马教授叫到办公室里去。马教授坐在办公桌后面，表情严肃地盯着江少游望了半晌，这才终于忍不住询问道：“小江啊，你……你那个蹦针的针法，是……是和谁学的？”

　　江少游不解地说：“就是跟马教授您学的啊，怎么您不记得了吗？”

　　“什么，你……你真的是跟我学过之后，就自己……自己这么练成了？”

　　虽然早就知道江少游跟自己学过蹦针的针法，但是马教授还是本能地不敢相信江少游真的就这么天才，自己这个当老师的都还没有学会蹦针呢，反到是随意教了一下的学生，没过几天就把这种在自己看来无比难学的针法给掌握了，这……这岂不是让他这个当老师的无地自容吗？

　　所以，马教授更顷向于江少游是和别的什么高人学过这种针法，比如说……邹长春邹老爷子，马教授知道邹老爷子虽然是骨科方面的专家，但对于针炙也是很有研究的。

　　可谁知道江少游居然说这蹦针还就是和他学的，这让马教授无论如何也淡定不下来了。微微犹豫了一下后，马教授终于还是无法抵御这种针法对他的诱惑力，索性完全放下了为人师者的架子，不耻下问地说：“小江啊，这蹦针的针法我也只是在医书上见到过，但自己习练了无数次也是不得要领，可以说是只知其然，而不知其所以然。所以，你要说这种针法是和我学的，那我还真的无颜以对。事实上也只是我把古医书上记载的针法转诉给你而已，你能学会这种针法，完全是自学而成的，并不能算是我教的。正相反……我到是很想和你学习一下蹦针针法，就是不知道小江你愿不愿意教我啊！”

　　江少游闻言不禁一阵惶恐，心说：“马教授您这是怎么说的，如果不是您教我，我又哪里能凭空的学会这种针法啊？而我现在在这种针法上有了一点儿自己的心得，那也自然应该和您一起分享才是，这还有什么教不教的？就算是我这个当学生的向您汇报一下自己的学习成果吧！”

　　江少游说着就取出金针来，干脆直接在自己的身上下针，一边施针一边向马教授讲解起这种针法的奥秘来。

　　说起来江少游之所以能够快速地掌握这门早已经失传的针法绝技，主要都是因为江少游的透视眼可以毫无阻碍地透视人的肌肉纹理，因此在落针之时才能游刃有余，完全不会出现任何的误差。这种经验当然是不可复制的，就算江少游想教给马教授也是不可能的。

　　但好在经常使用这种针法之后，慢慢地也让江少游从中掌握到一定的规律来，如果单纯地按照这种规律来施针的话，当然还是不可能达到江少游那么完美的施针效果，但只要手法得当应该也能够成功地施展出蹦针的初步效果来，也就是至少能让金针从肌肉中弹出时，弹起的高度达到一寸以上。

　　若非这种规律存在的话，难不成以前那些能施展出蹦针针法的医生，还能各个都有透视眼吗？

　　只是这种规律更注重的是一种手指上的触觉感应，只有当江少游一边施展蹦针的技巧时，让别人用手直接接触到正慢慢向肌入中扎入的金针上时，才能产生这种若有若无的体会。这种体会是很难用语言来直接描述的，要不然江少游也用不着非得拿自己的身体当模特，一边给自己扎针一边给马教授讲解了。

　　而正因为这种近乎只可意会不可言传的特点，才导致着这种奇妙的针法经过历史上一代一代名医的陨落，也最终渐渐失传了。虽然在一些古医书中还有这种针法的施针手法的记录，可是少了这种意境的亲身体会，却是再也没有人能仅凭那些简单的文字记载，就将这种针法重现于世。直到江少游这个另类的家伙出现为止……这种失传已久的针法才终于重现于世，大放光彩……

　　要想学会一门针法当然没有那么容易，假如江少游现在教的是别人的话，那么他就算是磨破了嘴皮子，把自己的腿扎成了马蜂窝，那恐怕也要至少一两个月的时间，能让对方渐渐领悟这种针法也就算是不错了。

　　好在马教授自从在那本古医书中看到了蹦针的针法之后，这么多年以来，已经不知道独自摸索了多少次，对于针法的程序可说是早就已经烂熟于胸，所欠缺的也不过就是那种无法言传的规律的认知而已。因此，在江少游的帮助下，马教授只是感受了三次，就突然间有所领悟，犹如被当头棒喝一般，不知不觉间就明白了其中的关键问题。

　　接下来马教授也在自己腿上的穴位偿试了一下，果然……掌握了那种不可言传的规律后，这一次他扎入到穴位中的金针果然弹起来了一下。不过可惜的是，那金针弹起的幅度还是太小了，甚至都没能从肌肉中完全弹出来，只是弹起了小半截而已。

　　但是哪怕如此，也让马教授兴奋莫名起来，因为以往马教授也不知道按照古医书上记载的针法在自己的身上试练了多少次了，却从来都没有一次能让扎入的金针自行弹起哪怕一点点的高度来。而这一次从江少游那里感悟到了出针的意境规律后，这金针就弹起了小半截来，如此一来自然证明他感悟得没有错，现在之所以还不能让金针完全从肌肉中弹出来，只是因为他所掌握的这种规律还不够完整，并且还不能完全的应用到实践之中而已。但只要假以时日，他必然可以施展出真正的蹦针针法来，这点差不多已经是可以板上钉钉的了！

　　兴奋之后，马教授就站起身来，转身对着江少游深深地弯下了腰去……

　　江少游却被马教授吓了一跳，慌忙闪身到一边，躲开了马教授的正面，说：“马教授，您这是干什么？”

　　马教授见江少游没有受自己的这一礼，竟然执着地转了一个方向，继续对着江少游鞠起躬来，同时说道：“小江，古人有一字之师的典故，又有道‘学无先后，达者为师’，所以虽然你名义上是我的学生，但至少在学习蹦针针法这方面，你算是我的老师，自然当得起我这一礼。你要是不受我这一礼的话，我会心中有块垒的！”

　　“别啊……”江少游再次闪到一边，苦着脸说：“马教授，您就别折磨我了好吧？我不受您的这一礼，您心中会有块垒，可我要是受了你这一礼，那我的心中岂不是得愧疚死啊！得……您要是真的想谢我的话，就别对我行礼了，我真受不了这个啊！”

　　“那好吧……”马教授见到江少游确实不愿意受自己的一礼，也就没再勉强，他是真的想感谢江少游，但如果自己的感谢方式反倒让人家感觉不舒服，那么这种感谢也就毫无意义了。

　　于是马教授只好换了一个方式，说：“既然这样的话，多余的话我也不多说了，小江你如果闲着无事的时候，就多到我家里去坐坐，你师母前几天还净念叨你来着。还有……我这一辈子也没积攒下多少财富，但是唯有与中医有关的书籍却是收藏了三千本之多。这些东西就是我老马最宝贝的东西了，哎……你也知道的，我和你师母一辈子无儿无女，留下这些东西也没有用，不如就全都送给你好了！当然……若是你一时也没地方放的话，也可以先继续放在我那里，等你什么时候想搬走，就全都搬走好了！”

　　“什么！您居然有三千本的中医类藏书！”

　　听到马教授这话，江少游还真是被吓了一跳，如果说哪位爱好收藏图书的人私人拥有三五千本、甚至于是上万本的图书，江少游都不会感到太惊讶。

　　可是马教授这三千本藏书却全部都是中医类的书籍，这个就十分的惊人了，恐怕就连一般城市的图书馆里，也未必能有这么多的中医类书籍啊！而且图书馆里的藏书基本上全都是一些大路货，你如果指望在这种公众图书馆里找一本真正拥有收藏价值的医书，那是根本不可能的！而马教授的藏书，却肯定会有不少珍贵的秘本、孤本。

　　可以说……有些珍稀的孤本医书，其价值未必比一件同时代的古董更低，因此马教授这三千本医书的价值，简直就是无法估量啊！

　　虽然江少游对马教授的那些藏书很有兴趣，但是也明白君子不夺人所好的道理，自然是不好意思真的把马教授收藏了一辈子的藏书就这么给拿走了。当下忙说：“马教授……您就别跟我客气了，您那里的藏书还是留着吧，您就算真的送给我，我也没地方放啊！当然……如果您不介意的话，我到是也希望有机会能参观一下您的藏书，并且借阅几本看一看，但是送给我的话就不必了！”


第452章 公子哥们

　　见江少游推辞不肯收下自己赠送的书籍，马教授笑着摆了摆手，说：“你不会以为我是因为感激你教会了我这蹦针针法，才要把那三千本藏书送给你吧？呵呵……其实这些书，我早就想要给你了，正所谓宝剑赠英雄，我只是觉得你更加有资格拥有这些藏书而已。说实话……这些医书跟了我一辈子，其中凝结着我大半生的心血，我是真的把它们当作我最宝贵的财产来对待的，而我年纪已经大了，不知道什么时候就得到马克思那里报到去。

　　可是……一旦我真的不在了，我的这些书怎么办？会不会被人当作废纸卖到废品收购站去？假如说……这些书籍落到了一个完全不懂中医的人手里，你还别说……把它们送入到废品收购站，或者还真的就是唯一的归宿了！我不希望会有这种悲剧发生的一天，所以……这些书我必须得给它们安排一个靠得住的主人来接手才行，而我想来想去，也就觉得你小子才会有这样的资格，值得我把我的这些宝贝疙瘩托付给你。”

　　“所以嘛……你就不用推辞了，这些书我肯定是要送给你的，如果你暂时不愿意搬走的话也无所谓，反正这些藏书的归属问题我会在自己的遗嘱中声明的，万一哪一天我真的不在了，你就是那三千本藏书唯一的合法主人，哪怕是我的老伴也没有权利拿走一本！呵呵……至于你说借书的事情，那就不要再和我提了，那些书本来就已经送给你了，等于是你的私人物品，你想要拿哪本就拿走哪本，完全不用提这个借字。”

　　“得……既然您这么说，那我也就愧然接受了吧！”

　　江少游见马教授没有说死了非让他把那三千本藏书拿走，便也只得答应了马教授的这个赠礼。事实也正如马教授所说的那样，马教授老两口无儿无女，那么等到两位老人都去逝之后，他们家现有的财产该会被怎么处理还真的是很难说的事情。而一旦被马教授寄托了半生心血的藏书落到一个根本不懂中医人的手里，你还能指望他会把那些看起来陈旧古老的书籍当宝贝一样地供着吗？

　　而这些珍贵的书籍真的被卖掉的话，你还能指望收废品的大爷大妈们会发现这些书籍的珍贵之处，从而将其全部保留下来吗？想必这些宝贝的最终归宿也只能是被送到造纸厂里，还原成纸浆，然后又重新变成白纸或者是新印刷的书籍，就仿佛人们传说的轮回转世一般……

　　既然如此，那么江少游就算是只为了完成马教授的一个心愿，也绝对不能任由这些珍贵的书籍因为任何原因而被销毁掉。

　　只是江少游却也打定了主意，除非有一天马教授真的与世长辞了，否则江少游是绝对不会去动马教授的那三千本藏书的，毕竟马教授年纪已经不小了，再过两年或者就要彻底退休回家养老去了，而马教授家里如果没有了这些藏书，你让这样一位钻研了一辈子医术的老教授如何能够快快乐乐地渡过他的晚年啊？

　　从马教授的办公室里出来后，江少游犹豫了半晌，终于还是没有再去教室里听课。因为他知道，自己刚刚在马教授的那堂大课上出尽了风头，接下来至少在中医学院三大的学生当中，他算是出了名了，恐怕再上什么课都会被这帮老同学们当成猴子一样的围观，那样的话……他还能够安安静静地学习了吗？

　　或者他真的应该听从文院长的意见，直接从学校毕业，然后担当一个助教什么的，这样一来……他就可以继续留在沙门医大，可以继续利用学校的资源进行学习，又有马教授这样一位理论基础知识十分扎实的良师可以随时请教，再加上马教授家里那豪华的三千本中医类藏书形成的知识宝库，江少游想要打下基础的想法，也是同样可以实现的。

　　而当一名助教老师，相对来说他的自由度也会更高一些，否则作为一名学生，这才开学没两天，就得请个长假去参加特种兵比武大会，这个……说起来也有些太不象话了吧？

　　想到这里江少游不由得苦笑了一声，终于还是抬脚向院长办公室的方向走了过去……

　　因为没有去上后面的课，所以在放学的时候，江少游是中午约好的几人中第一个早早就到达大门口的人。

　　这时候学校门口照例停了一溜的私家车，这些私家车里面，恐怕没有几辆是正常接送学生的车，而大多数都是一些有钱烧得难受的家伙跑这里来钓马子用的工具，所以这些车那是一辆比一辆的豪华，车里的人也是一个比一个骚包！

　　沙门市一共有七座正规的大学学府，沙门医大或者不算是这七座学校中最好的学校，但却绝对是最出名、最能招蜂引蝶的大学了！

　　没办法，谁让沙门医大里面有护理专业呢？而且能考上沙门医大护理专业的妹子又是个顶个的水灵，更何况……现在有钱的公子哥又都十分热衷于玩个制服诱惑什么的，其中美女护士绝对是各种制服之中最能勾人魂魄的一种，因此这沙门医大一到放学的时间才会如此的热闹。

　　无数沙门的纨绔子弟们，都以能在沙门医大泡上一个护士MM为荣，而现在的女孩子们又很多都是贪慕虚荣，不知自爱，在那些公子哥们的金钱攻势下很容易就会一一地沦陷。那些公子哥们也不傻，谁又会真的把这样轻易泡上手的MM当一回事儿的？无非就是玩个新鲜，等真的彻底被他们征服之后，很快失去了新鲜感后，也就会把这样的MM一脚踢开，然后又会重新盯上亲的目标。

　　如此一来，虽然沙门医大的漂亮MM不少，却也会时常处于“缺货”状态。而今天是新学期开学的第一天，大家都知道学校里又会多出一大批新面孔来，这可是一群刚刚才从高中升上来的嫩MM啊！如果运气好的话，没准儿还能泡到一个拥有完璧之身的清纯妹子呢，还有比这个更能振历人心的了吗？

　　也正因为都抱着这样龌龊的心思，所以今天沙门医大门口的豪车才比任何时候都要多，看来这帮家伙都是在打那些新来的嫩MM的主意呢！

　　看到那些豪车之中，抻出来的一颗颗油头粉面的脑袋不住地盯着门口这边看个没完，江少游心中对这些垃圾充满了鄙夷，不过江少游对这些家伙虽然很不屑，却也不会正义感过盛到因此就去把这些家伙教训一遍的地步。

　　正如当初周蕊对江少游的背叛一样，这种事情根本就是你情我愿的，因此江少游尽管很讨厌刘文采那个胎记男，但更厌恶的却还是周蕊这个女人，哪怕最终周蕊的结局一定会很惨，但这也完全都是她咎由自取的，怨不得任何人。

　　没多大一会儿的功夫，学校里面就已经正式放学，一帮一群的学生开始慢慢地向大门口走来。虽然说学校里有宿舍、有食堂，也有内部的小超市，可以说只要你愿意，完全可以把校园当作一座城市来用，基本上生活中各种需要的东西这里都有，就算呆在校园里一个学期不离开，也完全没有问题。

　　可校园再大，在学生们的眼中也宛若是一个困住了他们自由的牢笼，所以放学之后飞奔出校园的那种自由自在的感觉是根本无法在寝室和食堂之中体会到的。尤其是大一刚入学的新生，他们大多来自于其他的城市，对这个陌生的地方处处充满了好奇，放学之后自然也都愿意到校园外面去走一走，看一看这座新城市的风貌什么的。

　　这大群的学生一出来，那些个坐在豪车里来物色美女的公子哥们顿时都打起精神来，要么摇下车窗探出头来，要么就干脆打开车门走下来，往豪车上一倚，摆出一个自认为潇洒的造型来，不时地打量着从校门口处来的那些女生，同时在心里面进行着比较，一旦有自己看中的，就会毫不犹豫地上前搭讪。

　　当然，也有一些自认为自己身份高贵的，则不会亲自出面，而是叫了自己的司机，或者是跟班什么的上去搭讪，这样就算是搭讪失败，人家根本不鸟他，那不也不会掉什么面子不是？

　　而这些经常跑来学生门口猎艳的公子哥们，彼此之间大多也都互相认识，所以除非是早有旧隙的人，一般来说大家之间也都保持着相对地默契，比如发现了一个漂亮的女生后，如果有一个公子哥已经主动上前去搭讪了，那么其他人就算是有同样看好那妹子的人，也不会在这种时候上前去拆台，往往都是只能在旁边干看着，除非是前面那位已经搭讪失败了，否则就不会再对这个女生动心思了。

　　因为有这种大家都默认的规则在，所以别看这门口猎艳的公子哥很多，一般到也不会真的发生什么纠纷。

　　看到这些公子哥们的嘴脸，江少游就暗自皱起眉头来，随即想到不知道等一会儿夏小露出来的时候，会不会也遭到这些公子哥们的纠缠！

　　虽然说胡东和刘旭升等下也会带女朋友过来，不过这些前来猎艳的公子哥们也不是来专门找事儿的，所以一般对那些已经名花有主的女生，也不会上前去搔扰。可是夏小露和王毅两人的关系却显然还不太亲密，夏小露未必会和王毅一起过来，那样的话……可能就会有些麻烦了！


第453章 耳光

　　江少游想到这里，正琢磨着要不要给王毅打一个电话，让他哪怕死皮赖脸也务必陪着夏小露一起走的时候，却蓦然发现不远处的夏小露已经和另外一个穿着一身红裙子的女生一起走了过来……

　　随后江少游就见到王毅也来了，只是这家伙却是和胡东、隋丽丽两人走在一起，他们三人距离夏小露也不太远，大概也就间隔着三四十米的样子。而且王毅虽然和胡东他们走在一起，心思却分明还是系在夏小露的身上，他那双眼睛始终就没离开过夏小露那婀娜多姿的身影，脸上还不时地流露出一丝焦急的神色。

　　江少游一看这情形就明白了一个大概，估计之前王毅肯定也想去找夏小露一起走来着，不过人家不知为何，却和另外一个女孩子凑在了一起，而王毅和人家现在也还算不上是情侣，那个夏小露又是一个很容易害羞的女孩子，自然是不可能把女伴给丢开反去陪着王毅了！

　　当然……也有可能是夏小露根本就没有答应要跟着王毅一起去吃饭，那样的话……江少游也就没有办法了！毕竟现在可不是他在追求女孩子，当兄弟的能帮的忙也只能是这么多了！

　　很快，夏小露和那个穿红裙子的女孩子就走到了学校的大门口，看到站在那里的江少游，夏小露照例还是露出一副羞怯的样子，小脸红红地和江少游打了一个招呼，说：“江哥好……”

　　江少游闻言故意装作没有看到后面的王毅，也笑着点了点头，说：“哦……小露你也好啊！怎么没和王毅一起过来呢？这小子……当个护花使者也不会啊！”

　　夏小露一听江少游说什么“护花使者”的，就更加羞得俏面飞霞，低下头不断地揉搓着自己的衣襟，说：“不是的了……是……杨宁她说找我有事，我就先……先和杨宁一起过来了！哦……她就是杨宁，我们是一个寝室的。”

　　夏小露说着又转头对她身边那个穿着红裙子的女孩儿说：“杨宁……这位是江大哥，他和王毅是同寝的室友。”

　　那叫杨宁的女孩子身材和夏小露差不多，长相到是没有夏小露那清秀可人，但她也有自己的优点，就是皮肤特别白而细腻，看样子平时没少用护肤品之类的。而且这杨宁的神态比较傲慢，一看就是从小娇生惯养，十有七八是养出了一身的公主病。

　　虽然对这个杨宁的第一印象不怎么太好，不过既然见到夏小露给自己两人介绍，江少游也不失礼貌地冲着那叫杨宁的女孩子点了点头，说：“你好，我叫江少游，很高兴认识你。”

　　为了避免唐突，所以江少游并没有主动要和人家女孩子握手，不过话语和神态却是十分的热情、诚恳，可谁知道杨宁闻言却是把嘴巴一撇，脑袋高高地扬起，用下巴对着江少游轻蔑地哼了一声，然后转头对夏小露说：“我说小露啊，你让我说你什么好啊？我不是都提醒过你了吗？如果有高年级的学长搭讪你，一律都不要理会的吗？这些高年级的家伙到了现在都还没混上女朋友的，那得穷矮丑成什么样子啊！你说你搭理他们干什么呀？要真是被这些赖蛤蟆给赖上了，那你这一辈子就算是完蛋了，知道吗？”

　　江少游脸上的笑容瞬时间就凝固了起来……这个叫杨宁的女孩子还真是够混蛋的！其实她的理论从某方面来说，到也有一定的道理，上了大三都还没交上女朋友的男生，一般来说大多可以划分到穷矮丑的行列里去，就算“矮丑”两字有些打击面太广，但一个“穷”字总是逃不脱的！

　　但凡是家里有点儿钱的男生，哪怕长得丑一点儿，想在大学里泡一个妹子，也不算是太难的事情。现在好多女大学生为了赚钱，甚至都可以到KTV去当坐台小姐呢，到洗浴中心直接就……只要给钱，什么都肯做了！

　　说起来这些女大学生也真心不容易，若是她们能在学校里钓到一个金龟婿的话，哪怕长得困难点儿，那也总好过到那种娱乐场所里被无数男人蹂躏啊！

　　因此上了几年大学都没有女朋友的男生，矮丑到是未必，但穷是一定的！所以杨宁的理论到是也有一定的代表性。可问题是……你骂人穷矮丑也就罢了，怎么还张口闭口就说别人是赖蛤蟆？你丫的不会自己长得白了一点儿，就以为自己是白天鹅了吗？

　　江少游心里有些火气，不过为了怕王毅难做，所以他也就赖得和这个眼睛长在脑袋上面的女孩子生气了，于是只是笑了笑，却没有说话。

　　看到江少游似乎没什么脾气，杨宁就更加得意起来，伸手指着江少游的鼻子，转头对夏小露说：“你看看……你看看这男人的德行，我差不多已经等于是在指着他的鼻子在骂他了，可你看看他呢……居然连个屁都不敢放！这样的窝囊废，还算是男人吗？这要是换了我男朋友，我要是这么说他的话，那肯定早就老大耳光扇过来了，那样的男人才叫爷们儿，知道不？”

　　江少游真是有些无语了，这女孩子还真够贱的啊！自己不和她一般见识居然就成窝囊废了，他男朋友一句话不对劲抬手就打人的反而叫爷们儿……这女人的心理得扭曲成什么样子，才能形成这样的人生观啊！

　　得……窝囊废就窝囊废吧！江少游总不能为了证明自己是个爷们儿，就当着这么多人的面扇杨宁一个大耳光吧？于是江少游再次很无奈地笑了笑。

　　“你看看……他还在笑哎……”杨宁见状就更加得瑟起来了。

　　夏小露却是被杨宁的话给气得够呛，涨红了脸庞，用力跺了跺脚，说：“杨宁，你干嘛啊……人家又没有得罪你，你怎么……”

　　杨宁丝毫没有悔意地说：“他是没得罪我，可谁让他对小露你心怀不轨呢？我这是为你好，怕你上当受骗，被这些穷矮丑的家伙给祸害了，到那时候你再想后悔也晚了，知道吗？”

　　“哎呀，不是那样的，杨宁你误会人家了！”夏小露连忙体胀系数说：“江哥他对我没那个意思，他……他其实是替王毅约的我，你别那样子说人家了！”

　　“哦……原来今晚是你那个老乡约了你啊！”杨宁一听这话就更加不以为然了，撇着嘴说：“你那个老乡就更没法看了，他的底细你不是都了解了吗？嗯……上次听你提起来着，他爸爸好象是送快递的还是搬动工来着？而他的妈妈就更加下贱了，居然是在浴池里给人搓澡的……你说说，这样的穷鬼你理他干什么啊？万一你要是真的跟你那个老乡好上了，到时候人家要是问你男朋友的父母都是干什么的？你怎么好意思回答人家啊？”

　　夏小露闻言急得眼泪都快下来了，气苦地说：“杨宁，求你别这么说了，好不好？我……”

　　夏小露刚说到这里，就骤然间感觉到一股无比深冷的寒意迎面而来，竟然让她在刹那间有一种近乎窒息的感觉。

　　夏小露下意识地抬头看去，顿时只见对面的江少游面色阴寒，正冷冷地望着杨宁。江少游的表情并没有显得如何夸张，没有丝毫张牙舞爪的感觉，但是那双眼睛却冰冷得好似极寒的射线，所过之处仿佛连空气都要被冻结了似的。

　　江少游的目光分明没有落在夏小露的身上，但只因距离杨宁太近，因此甚至连夏小露都会产生窒息般的感觉，那么此刻正被江少游用这种恐怖的目光直视着的杨宁又会是一种什么样的感觉呢？

　　“你……你……你要干……干什么？”杨宁的脸色变得更白了，白得好象被寒冰冻结了一般，嘴唇哆嗦着，好半晌才说出一句结结巴巴的话来。

　　“你说我要干什么？”

　　江少游冷冷地说：“你刚才不是还说我被你指着鼻子骂都不敢放个屁，因此而不配当男人吗？既然你这么喜欢暴力点儿的男人，那我就暴力给你看看了……”

　　“你……你……你敢！”杨宁更加惊惧起来，有心想要转身逃走，但却不知为何，看到江少游那冰寒的双眼，她竟然感觉两条腿都失去了力气，连挪动一下的能力都没有了！

　　“我为什么不敢？”江少游冷笑一声，说：“你还当只有你的男朋友才是爷们儿啊？我的确不会轻易打人，更不会轻易打一个女人！但是我也有我的底线……你污辱我可以，骂我的朋友也没什么，但是……你不该出口污辱我朋友的父母。搓澡工怎么了？搓澡工至少是在用自己的双手去赚钱，这没什么好下贱的。真正下贱的是那种靠着出卖自己的青春和身体，去依靠有钱的男朋友的女人。哼哼……你瞪什么眼睛？我说的难道不对吗？本来我不想这么刻薄的，你爱找有钱的男朋友，爱出卖自己那也是你的自由。不过，既然你连别人的父母都不尊重，那我也没什么必要尊重你了！”

　　“你……你……你敢骂我？”杨宁难以置信地瞪着江少游，哆嗦着说：“你完了……等下我男朋友就会过来，到时候我一定……一定让他把你给废了！”

　　“是吗……我才骂你了两句，你就要废了我，那我要是打你了呢？”江少游说着就毫不犹豫地一巴掌扇了过去，随后就听得“啪”的一声，清脆响亮的耳光声响了起来，顿时将周围那些来往的学生，还有院门外那些等待着猎艳的公子哥们的目光全部都吸引了过来。


第454章 重色轻友

　　“啊……你……你打我！呜呜呜……你敢打我……我要杀了你……我要杀了你！”

　　杨宁被打之后，似乎是有些不敢相信这竟然是真的，呆怔怔望着江少游停顿了几秒钟，直到感觉着脸颊火辣辣的一片生疼时，这才仿佛后知后觉一般的哭喊起来，随后就如同一个泼妇一般挥舞着长长的十指，狠狠地向着江的脸上挠了过去。

　　江少游当然不会被她给挠到，而且他也知道以对待这种女人你就不能对她客气了，你越客气她就越以为你会怕她，她就越是要和你得瑟！

　　于是江少游索性连躲也没躲，直接抬手又是一巴掌扇了过去。虽然是杨宁先对着江少游的脸上挠过来的，但是以江少游的反应速度，就算出手的时间再晚也仍然可以轻松地后发先至，于是当杨宁的双手距离江少游的脸还有几寸远的时候，她的脸上就再次挨了结结实实的一巴掌。

　　而且为了给这女人长点儿记性，免得她还要和自己动手动脚的，江少游这一巴掌的力道又再大了几分，顿时打得杨宁连退几步，一屁股跌坐到了地上去。

　　江少游原本一直都认为打人家的脸不太好，正所谓骂人不揭短，打人不打脸嘛！不过这只是对普通人而言，至于对那种根本就不要脸的女人，江少游自然也不会介意了！

　　江少游这第二巴掌扇得着实不轻，不但将杨宁打得坐到地上去，更加扇得她那原本白中透粉的脸颊火红一片，就仿佛是猴屁股似的。

　　杨宁在连挨了两记耳光之后，也终于明白什么叫爷们儿了！知道就凭她那两下子，想在江少游的面前撒泼根本就没有用，若她再不知深浅地上去和江少游拼命，也不过是再多挨两巴掌，多受一些皮肉之苦罢了！

　　于是杨宁干脆也不再起来了，就这么坐在地上，宛若一个菜市场里撒泼的家庭妇女似的，哭天抢地地叫道：“打人了……打死人了！高年级的男生打大一的女生了……”

　　杨宁这么一哭喊，果然引起了所有人的关注，正放学准备出来找点儿乐子的同学们一见大门口处就有这么火爆的事情发生，立刻纷纷驻足，看起热闹来。

　　王毅和胡东等人原本就在夏小露她们后面不远，说话的功夫他们就已经差不多要过来和江少游汇合在一起了，却不想这时候居然发生了突变。本来还一直笑呵呵的江少游不知道怎么就猛然寒起脸来，抡起巴掌就对着那女生一顿耳光扇下去。

　　王毅他们没听到几人说了些什么话，只是看到江少游打人了，胡东和隋丽丽见状虽然惊愕，到是也没有太大的反应，毕竟他们也算是对江少游比较了解的了，知道以江少游的脾气，若非那个女生太混蛋，把江少游给惹翻了，江少游怎么都不可能会当众欺负一个低年级的女生啊！

　　可是王毅见状可就有些毛神儿了，他这还正在玩命地追求着夏小露呢，可是现在江少游居然出手把夏小露的同学给打了，这……这样一来岂不是让他和和夏小露的关系也要变得紧张了？

　　于是王毅立刻飞奔过来，一把拉住虎视眈眈地，看样子好象还要上前去继续扇杨宁耳光的江少游，苦着脸哀求说：“老大哎……您就是我的亲大哥呀！你说……你这是怎么了？怎么打人家一个女孩子啊！这到底是因为什么呀？”

　　江少游望了王毅一眼，自然不会把杨宁说过的那些恶心的话复述一遍，于是只是轻描淡写地说：“其实也没什么，就是她骂了我两句，我就扇她了！”

　　王毅也不是头一次见到杨宁，自然也清楚这女孩子的嘴巴不太好，说话从来不给人留情面，因此只能苦笑着说：“原来就为了这个呀！哎……不是我批评你呀……老大，你说你一个大男人，再怎么也不能和人家女孩子一般见识吧？快……还不过去给人家道个歉！”

　　江少游望了一眼依旧坐在地上撒泼的杨宁，摇了摇头说：“我没做错事，为什么要向她道歉？而且正相反……我觉得今天的事情她才是必须得主动道歉才行。我也不想难为她，对这种烂人我也懒得理会，只要她诚恳地道个歉，今天这事情就算过去了，否则的话……哼……”

　　“喂……喂……老大，你还是不是男人啊！”王毅想不到江少游今天居然会和一个低年级的女生较上劲了，一看杨宁那泼辣的样子，就知道想让这女生主动给人道歉肯定比让母猪上树还难，于是为了尽快消弥自己和夏小露之间存在的矛盾，他也只好玩了命地做江少游的工作，他知道要和江少游好说好商量恐怕未必管用，情急之下索性一把揪住江少游的衣领，对着江少游的耳朵大声说：“江少游，你要是一个男人的话就大度一点儿行不行？杨宁她就算是一时不小心说错了什么话，你一笑置之不就完了吗？何必呢这是……你还不依不饶地了，是个爷们儿不了！”

　　江少游闻言真不知道说什么好了，自己明明是在为了王毅才出手打人的，而王毅这小子居然因为这个和自己急眼了！而且居然也和杨宁一样，质疑起自己是不是男人、够不够爷们儿的问题来了！这让江少游感觉这小子和杨宁到好象是有点儿夫妻相似的，这两人……简直就是绝配啊！

　　被自己的兄弟揪着衣领，江少游没有丝毫的不快，同时也并不愿意向王毅解释什么，只是淡淡地说：“有些话我可以一笑置之，但有些话绝对不行……她既然说出口来，就要为自己的行为付出相应的代价，这件事绝对没有商量……”

　　“你……你还没完了是吧！”

　　这一下王毅真是怒了，心说哥们儿你也太不够意思了吧？明明知道我在追求夏小露呢，你怎么可以为了屁大一点儿的小事儿，就动手打人家夏小露的同学呢？打过也就算了，自己这边紧着打圆场，你顺势道个歉不就完了吗？居然打完人还让人家女孩子跟你道歉……你这是真的不把兄弟的终身大事放在心上，是成心给我拆散了是怎么着啊？

　　想到这里，王毅也就越发的恼火起来，不禁红着一双眼睛抡起了拳头，对着江少游的脑袋威胁说：“江少游，你要是还当我是哥们儿的话，就立马给人家杨宁道歉，不然的话……信不信我揍你？”

　　王毅嘴里说着信不信我揍你，可是手上却已经丝毫没有含糊地一拳就打了下去……

　　只听“砰”的一声，江少游的脸上已结结实实地挨了一拳。

　　因为此刻衣领正被王毅的手给揪着呢，所以哪怕是以江少游的身手，在这一拳打来时，也根本无法闪躲，如果他不想让王毅打到自己的话，也就只能是抢先一步，用力把王毅给打飞、或者是远远地推开了。但不管是哪一种的话，江少游都怕王毅这小身板会根本禁不住自己的力道。于是无奈之下，江少游也只好忍气吞声地硬吃了王毅这一拳。

　　以江少游的身体强度，王毅这一拳对他当然造不成多大的伤害，甚至连疼痛的感觉都没有多少，但是江少游的身体毕竟还是血肉之躯，所以吃了这一拳后，他的腮帮子还是很难免地与自己的牙齿来了一次亲密的接触，结果就导致嘴角流出了一缕殷红的血水来。

　　尽管身上并不怎么疼，但这样子被自己当作兄弟的人打了一下，江少游的心里面还是不怎么舒服。

　　然而，越是这样，江少游就越是不能再向王毅解释了，不然的话……一旦发现了事情的真相后，王毅他……该怎么做人啊？

　　江少游轻轻地叹了一口气，只能依旧含糊地说：“正因为我当你是我的哥们儿，所以我才绝对不会向她道歉。嗯……你要是这一拳还没打够的话，那就接着动手吧……打完之后赶紧滚蛋，到黄家小吃那边等我，我把这里的事情处理完了，就会去找你们，陪你们喝酒。”

　　王毅真的要被江少游给气疯了，瞪着眼珠子吼道：“还喝个屁酒！老子没有你这样的朋友，我直接把你打到医院去，你到医院里喝酒精去吧！”

　　王毅说着抡圆了拳头就又要对着江少游的脸庞砸下去……但就在这时候，却见一道俏立的身影猛然闪到近前，一边高喊了一声“住手”，一边死死地抓住了王毅的胳膊。

　　王毅怔了一下，凝神一看，见居然是夏小露拦住了自己，再看夏小露此刻居然是两眼通红，双止蕴泪，仿佛是受了莫大的委屈的样子。

　　夏小露原本就是属于那种楚楚动人，惹人怜爱类型的小女生，而此刻再配上这副无比委屈的样子，更加让人心疼得不得了，在这一刹那间，王毅感觉自己的心仿佛都要碎了似的。

　　想到夏小露之所以这么委屈，肯定都是江少游给造成的，王毅就顿时火从心头起，怒从胆边生，咬牙切齿地说：“小露你别怕……都是这个混蛋不好，我这就好好修理他一顿，这次要是不让他在医院里住上两月，我就把王字倒过来写！”


第455章 淡淡女儿香

　　王毅就算再怎么重色轻友，也不至于真的要把江少游给打得在医院里住两个月，只是面对如此楚楚可怜的夏小露，王毅觉得自己怎么也得表个态，至少得先把美女哄好了再说。只要自己把姿态做得十足，那么就算夏小露不会感动得立刻以身相许吧，那至少也不会因为江少游的冒失而让自己被连累了吧？

　　好在他的那个姓就算倒过来写也还是王字，这到是没什么影响，因此王毅打从上小学的时候，就习惯有事儿没事儿地就拿把自己的姓倒过来写这句话来发誓了。

　　然而，王毅却万万没想到，夏小露听了他这番话，非但没有一点儿感动的样子，反而好象变得更委屈、更愤怒了，进而咬牙切齿地望着他，说：“你……你混蛋！你敢再打江哥一下试试！”

　　望着王毅那近乎讨好的眼神，夏小露头一次感觉这人的样子好生讨厌，恨恨地咬着嘴唇，说：“王毅，你为什么连江哥为了什么要打人都没有问清楚，就气势汹汹地要让江哥给人道歉？江哥他是你的朋友，是你的室友啊！可是你……连事发的原由都不管，就急三火四地非让江哥给人道歉，江哥不肯道歉你居然打他，你……你还配做江哥的朋友吗？”

　　王毅终于发觉到自己好象有什么事情搞错了！江少游不是打伤了夏小露的同学吗？自己为了夏小露而偏袒那个叫杨宁的女生又有什么错？虽然说……自己这样子其实只是为了不被江少游给连累得以后无法再和夏小露相处，但……难道夏小露她不知道自己这样做都是为了她吗？

　　不过王毅当然不好意思把这番话明说出来，只好弱弱地回答说：“我……我问了啊，江少游他说是因为杨宁骂了他，他……他就动手打人了！你说说……女孩子就算是偶尔说句脏话，骂骂人，那又能怎么了？他一个男子汉大丈夫，至于这么小肚鸡肠的，居然还动手打人了！你说……我让他给杨宁道个歉有什么不对的啊？”

　　“如果真象你说的那样，我也就不说什么了！”

　　夏小露深吸了一口气，努力地让自己的情绪略微平静了一下后，才说：“可是我所看到的情形却不是那样子的……没错，杨宁刚才是骂了江哥，她一开始是误会了江哥在追求我，所以骂江哥是赖蛤蟆，又说江哥不是男人，是一个窝囊废……总之杨宁她说了江哥好多难听的话，可是……可是江哥从始到终都没有在意，只是一直地微笑着。真的……我从来没见过哪个男人能比江哥更大度，更宽容的了！可是……”

　　夏小露说着说着，终于还是没有忍住流下了两行清澈的泪水来，哽咽地望着江少游，脸上现出一片痴痴的样子，半晌后才回过头瞪着王毅，说：“可是……当我向杨宁解释了，说江哥他只是替你来约我的时候，杨宁就又说了你家里人几句，当她说……说你妈妈是一个下贱的搓澡工的时候，江哥他才终于发起火来，动手打了杨宁两巴掌！哼哼……现在你知道了吧？江哥他不论被杨宁骂什么难听的话，都从来没有在意过，但是听到杨宁在污辱你的家人，你的母亲后，他就立刻毫不犹豫地出手打了杨宁。

　　可是你呢？你过来后，居然不问青红皂白地就非让江哥给杨宁道歉？江哥不道歉你……你还要打江哥！哈哈……真是好笑啊，人家在拼命地维护着你，维护着你的家人，而你呢……为了追求我，为了不破坏和我之间的关系，你就准备毫不犹豫地牺牲你的兄弟，你的朋友了，是吧？哼……亏得我以前还觉得你这个人不错，甚至还在考虑要不要先试着和你交往一下，我……我真是瞎了自己的眼睛啊！”

　　夏小露说着就重重一把，将已经呆若木鸡的王毅推了一个踉跄，随后她赶忙从包包里掏出一张纸巾来，小心翼翼地将江少游嘴边的血水擦了擦，一脸心疼地说：“江哥，你也真是的……为了这种人，你又何必受这么大的委屈呢？我……我这人就最见不得别人受委屈，真的……当年初中刚毕业放暑假那会儿，我窝在家里看《神雕侠侣》的时候，看到杨过在全真派里被他那个坏蛋师父欺负的一段，我……我蒙着被在那里哭了一天，差点儿都哭死过去了！嗯……刚才看到你被王毅那样子对待，我就感觉和当年看到杨过被欺负的那段似的，真是……让人太憋屈了！江哥……以后你不要再这样子委屈自己了，好不好？”

　　感觉着夏小露那温润的手在自己的嘴边轻轻擦拭着，耳中听着夏小露那软绵绵却又充满温情的嘱咐，鼻子中嗅到迎面扑来的淡淡的女儿香，眼中看到夏小露那楚楚动人的人小模样……江少游真的不知道该说什么好了。他发现自己真的是做错了，貌似经过自己这么一折腾，夏小露无论如何都不可能会和王毅在一起了。而且最要命的是……看样子夏小露对自己好象有那么一点意思啊！

　　这是怎么说的啊！天地良心，自己可真的没有要挖兄弟墙脚的意思啊！

　　不仅仅是江少游感觉到了这点，一直都在对夏小露时刻保持关注的王毅又怎么会感觉不到夏小露对江少游的绵绵情意呢？

　　原本听了夏小露替江少游解释的话后，王毅的心里还正自羞愧难当呢，但是当他看到江少游居然在那里默默地“享受”着夏小露的服侍的时候，他心头的怒火就再一次“蹭”地蹿了起来，然后他就好象抽疯似地伸手指点了点江少游和夏小露……接着就默默地转过身去，“嗷”地狂叫一声，然后一口气跑得无影无踪了……

　　“哎……王毅，你干嘛去！”

　　一旁看了半天热闹，一直不知道该怎么参予的胡东见到王毅这样子跑掉，不由得一阵头大起来，有心去追的时候，却被隋丽丽一把给拖住。

　　“追什么呀！让他好好地去反省一下吧！”隋丽丽撇着嘴说：“小露说得还真没错，这个王毅为了追求女孩子，就这么不问青红皂白地逼着自己的兄弟给人道歉，最后还甚至动手打人……有他这样的吗？少游要真想和他动手，就王毅那样的，再来十个不也是白给！他还真下得去手啊！我跟你说……这样的小人，以后你也离他远点儿，知道吗？”

　　胡东闻言也觉得王毅刚才的所作所为有些不太地道，当下只能唯唯诺诺地答应下来，随后两人快步走到江少游的面前，却见江少游已经拿出手机在那里摆弄起来。

　　看到胡东两人过来，江少游对着他们点了点头，说：“我先给王毅发个短信解释一下，唉……说起来这事儿只是一个误会。如果王毅早知道我是为了他才出手的，当然不可能会说那些话，更不会动手打我。只是我……感觉那女生说得话太难听，不好给王毅复述，因此才说是因为那女生骂我我才打的她，早知道这样我一开始就实话实说了……唉，这事儿闹的！”

　　胡东见江少游被王毅打了一拳后，非但没有生王毅的气，反而还自责起来，心中顿时就是一阵感动。再反观王毅……自己做错了事情，不赶紧向江少游道歉就已经不对了，而看他的样子好象还生起江少游的气来了，这……什么东西啊！

　　隋丽丽冷笑一声，说：“我看王毅他未必是因为误会什么的才生气的，他多半是因为小露对你比对他好象更好一些，所以才因此忌恨上你的。”

　　听隋丽丽这么一说，胡东就也才恍然大悟，随后就有些愤愤地说：“得了，老大，老四他这么小心眼儿，你也不用管他了，他爱咋地咋地，要是不主动回来给老大你认个错的话，以后咱们兄弟都不用再搭理他了！”

　　“哎……这是怎么了？到底发生了什么事情！”

　　说话的功夫，寝室里的老二刘旭升也带着他的女朋友胡波赶了过来，他们刚才离得远，只是看到王毅好象是很生气的一个人走了，而这边的状况却是有些乱套，两人急忙过来询问一下。

　　结果江少游他们还没来得及解释，就见一辆拉风的路虎越野车轰隆隆地就从街道上开了过来，看那架式竟然好象是直接冲着这边的几人撞过来。

　　隋丽丽和胡波还有夏小露三个女孩子顿时惊叫了起来，刘旭升和胡东到是没有惊叫出声，不过也都被吓得不轻，脸色一阵惨白，慌忙拉扯着几个女孩子向旁边闪躲。

　　这其中只有江少游最为镇定，因为他已经看出来了，那车路虎车开得速度并不是很快，看样子并不是真的要撞人。而且江少游眼力过人，也早就透过车窗看到坐在车里开车的是一个大概二十多岁、神态十分张扬的年轻人。从这年轻人嘴角挂着的那一丝戏虐的笑容，可以猜测出来，这人之所以把车子向这边撞来，应该不是无意的，不过或者他只是想玩一场恶作剧，估计还不会无法无天地当街把人撞死。

　　再用透视眼，透过车身向里面看去，则见到那年轻人的一只脚虚踏在了刹车板上，一只手也握在了手闸的上面，已经做好了随时将车子急停下来的准备。


第456章 开车撞人

　　江少游见状自然心中有数，知道这人并不敢撞人，既然如此，那他还有什么好怕的？而且以这路虎车现在车速而言，就算是被它撞到了，应该也不会有太强的冲撞力。更何况以这辆车现在的速度，就算是马上要撞到的时候，江少游再闪身躲开的话，也完全有把握能够避让过去。既然如此，自然就让江少游更加无所畏惧了。

　　要不怎么说亲疏有别呢，眼见着仿若大难临头，刘旭升和胡东首先第一个想到的就是自己的女朋友，各自拉起女朋友就跑，结果却剩下夏小露在那里无人理会。

　　夏小露的胆子从来都不够大，此刻面对这样的场面更是吓得腿都软了，眼见胡波和隋丽丽都被人给拖走了，在她身边剩下的人只有江少游一个，她自然而然地紧紧贴到了江少游的身边，就仿佛是一只在暴风雨中受到惊吓，正在寻求庇护的小鸟一样，那副惹人怜爱的模样更加让人心都碎了。

　　见到夏小露全身抖得厉害，江少游下意识地伸手搂住了夏小露的香肩，并且在她耳边低声安慰说：“别怕……他不敢真的撞我们的！”

　　夏小露可能是真的被吓坏了，被江少游这么轻轻一搂，在听到江少游那柔声的安慰，顿时心头一阵触动，不知不觉间就将整个儿身子都依偎到了江少游的怀里去。

　　两个人的身体紧紧地靠在一起，感觉到江少游身上的温度和那强劲有力的心跳，夏小露心头的恐惧仿佛一下子就被抚平了似的，再看着面前那正不断在视野中接近着的、狰狞的路虎车的车头，看起来似乎也没有那么吓人了！

　　坐在路虎车里的人先前见到刘旭升和胡东等人被他吓得一阵鸡飞狗跳，不由得心中大是得意，但随后却见一男一女傻站在原地没有动时，却又是一皱眉头。

　　他已经不是第一次这样子捉弄人了，他喜欢看到被自己捉弄的对象吓得惊慌失措的样子，喜欢看着这些人被他追得满地乱蹿的狼狈相，但是……他却不可能真的直接把人给撞死，而此刻站在车前的这两人却是并没有和别人一样玩命地奔逃，那么他只要不想真的搞出人命来的话，就只能赶紧把车停下来了。可是这样一来……他岂不是要少了很多乐趣吗？

　　起初那人还以为这两人是被彻底吓傻了，是已经连跑都忘了的胆小鬼，但是当车子与两人的距离逐渐缩短，当他已经能够清晰地看到那两人的面庞的时候，他才意外地发现……这两人只有那个女孩子看起来有些惊慌的样子，而那个男人却是一脸的平静，就好象在他眼中看到的并不是一辆正向他迎面撞去的汽车，而是一只苍蝇在他面前飞来飞去似的！

　　呃……虽然那人很不愿意把自己、和自己的爱车比作一只苍蝇，但是不知道为什么，此刻他从面前那个男人的眼中读到的就是这么一种感觉。

　　那年轻人勃然大怒，他没有想过自己这样子捉弄人的行为是否有些过份，只是觉得这个可恶的男人居然不怕自己，而且好象料定了自己不敢撞他似的！这让他有了一种自己的尊严被人给践踏了似的感觉，于是脑袋一热之下，原本已经把踩在了刹车板上的那只脚又挪回到了油门的位置上，然后就狠狠一脚猛踩了下去……

　　“轰……”

　　汽车引擎的轰呜声随着这一脚油门的加持，立刻发出一阵宛若凶猛怪兽的怒吼之声来，随后原本速度一直不快的路虎车立刻加快了速度，以一种横扫一切的架式，夹裹着一阵劲风，猛然向着江少游和夏小露直撞了过来。

　　“咦……”

　　感觉到那路虎车的速度骤然提升起来，江少游不禁诧异地惊呼了一声，本来他还以为车里的人只不过是在搞恶作剧而已，可谁成想当那人发现有两个人没有躲开的时候，非但没有立刻把车停下，反到以更快的速度撞了过来。这……这已经不再是恶作剧，而分明就是在谋杀了！

　　江少游很确定，自己和车里的这个人应该从未见过，既然没见过自然也就谈不上有什么恩怨了。而这人居然如此凶狠、并且还可能是毫无道理地就要对两个陌生人行凶，此人的心性也可见一斑了！

　　“姜哥……帮我狠狠地修理一下这个该死的混蛋！”

　　就在这时候，那边一直坐在地上没有起来的杨宁见到江少游和夏小露就要路虎车撞到的时候，反到是格外的兴奋起来，此刻正高举着手里的一部手机，对着那路虎车里的人不断地叫嚷起来。但是眼见着路虎车距离两人越来越近，却没有丝毫要减速的意思时，她这才一怔，随即惊呼着说：“哎……姜哥，你干什么？把这两人打一顿就行了，你……你别闹出人命啊！”

　　江少游见状这才恍然，看来这开路虎车的家伙应该就是杨宁的什么男朋友了！他就说嘛……这得是多丧心病狂的人，才会无缘无故地就在马路上对一个完全不认识的陌生人开车直撞过去！看来人家这是来替女朋友报仇来的！

　　不过……江少游刚才也不过就是把了杨宁两个耳光而已，但是杨宁的这个男朋友居然不问青红皂白，来了就要把得罪他女朋友的人直接撞死……难道在这个家伙的意识之中，从来都不知道这世界上还有一种东西叫作“法律”，不知道故意伤人是犯罪，是会被判刑的吗？

　　江少游心中恼怒，但身体上的反应却也丝毫没有停顿，一见那车中的人居然真的起了杀心，成心想把自己和夏小露撞死。他便立刻将原本搂在夏小露肩头上的胳膊顺势向下一滑，一把紧紧地搂住了夏小露那不堪盈盈一握的小腰，随即脚下用力一蹬……脚下便如同安了弹簧似的，将他整个儿人高高地弹起，猛然向后倒蹿了出去。

　　江少游这向后一蹿的速度，竟然不比那疾速撞来的路虎车还要快上一线，为匆匆一跃，便将自己和路车之间的距离稍稍拉开了一点儿，随后江少游就又抱着夏小露向左边闪躲了过去。

　　这里距离沙门医大正门不远，如果江少游向右躲去的话，就很可能会将这车子引向正从校园里陆续走出来的大学生们。

　　虽说只要是脑袋正常点的人，都不大可能会开着车全速直向人群的方向撞过去，但是江少游却不敢保证现在路虎车里开车的这位脑筋会这么清醒，因此他自然是不敢向右侧闪躲的。而在左侧的方向就比较空旷一些了，就连刚刚的胡东、刘旭升等人也都是向右侧奔逃的，但在左侧的方向却也不是完全没有人……至少杨宁这个罪魁祸首的女人就还坐在地上呢！不过杨宁和开路虎车的凶手显然就是一伙的，自然也就轮不着江少游去替人家操心安全的问题了，因此江少游才会毫不犹豫地向着这边闪躲了过来。

　　果然，那开路虎车的家伙仿佛根本没有理智一般，见江少游居然闪躲了开来，没有被自己撞到，便立刻一扳方向盘，继续追着江少游狠狠地撞去。

　　江少游面色一冷，心中对这路虎车里的年轻人也不禁动了几分杀机……江少游不是一个喜欢惹事的人，但是却也不是一个怕事的人，眼前这个家伙居然因为一点儿小事儿就欲要致自己于死地，这让江少游对于这种人哪里还会有什么好感。而象这种容易冲动，完全不考虑后果的家伙，留他在这个世界上，就仿佛是一颗定时炸弹一般，没准儿什么时候这家伙就会变身成为疯狂的马路杀手，丧心病狂地开车疯狂碾压无辜地路人……这种事情不是头一次发生，到目前为止，已经发生了好几起这样的惨案。不过以前那几起惨案大多是因为司机喝醉了，或者是因为什么事情受到了刺激，产生了轻生的念头之后，才会无所故忌地肆意撞杀无辜的人。

　　而眼前这个开路虎车的家伙却无疑要比之前经过新闻报导过的那几个杀人狂魔更加可怕，这人要是真的感情上受到了什么刺激后，天知道他会做出什么令人神共愤的事情来啊！所以……如果有机会的话，江少游真的不介意收了这家伙的小命，这样除了可以为自己今生少一个敌人外，也算是为民除害了吧！

　　只是……就算真的要弄死这个疯子，江少游也不会随随便便就出手，这世界毕竟还是一个法制社会嘛，江少游可不想因为杀了一个垃圾而让自己贪上官司。哪怕为了这样的一个人渣而去蹲一天的监狱，那对江少游来说也是一种污辱啊！所以……就算江少游此刻动了杀心，却也不会立刻予以实施的。

　　路虎车虽然提速不少，但是在这种短距离内能够提高的速度也还是十分有限的，所以江少游哪怕怀里还抱着一个人，也同样可以游刃有余地进行着闪躲。

　　连续闪了几下后，那路虎车仍然如同狗皮膏药似的，紧紧地追在江少游和夏小露的身后，看样子今天要是不在江少游的身上撞一下，他就不会算完似的。

　　江少游也不由得怒了，再次一个闪身后却来到了杨宁所在的位置前面，然后转过头去，望着正高速追来的路虎车，嘴角一扬，露出一个轻蔑的笑容来。


第457章 以德报怨

　　路虎车里的那家伙果然已经是一个近乎没有理智的人了，本来他在看到江少游跑到了杨宁的身前时，已经有些迟疑起来，并且已经准备要踩刹车把车子停下来了。毕竟他现在所恨的人只是江少游而已，而杨宁却是他这两天才刚刚勾搭上的，算是他暂时的女朋友，他甚至还没有来得及把这个水嫩嫩的女大学生给办了呢。因此……他自然是不想为了出一口气就把这个刚泡到手的妹子给撞了。

　　可是……就因为江少游那么一个看起来即轻蔑又嚣张的笑容，就让那家伙的怒气值一下子就又蹿升到了满格，与此同时理智变成了负数，因此他竟然丝毫不去考虑会不会误伤到杨宁的问题，而直接就将车速提升到了极致，红着一双眼睛，就如同斗牛场中疯狂的公牛一般，驾驶着路虎车疯狂地直撞了过去……

　　尼玛……真是一个疯子啊！

　　江少游见状不禁为这家伙的疯狂更加叹为观止了，不过那路虎车的车速还是没能快过江少游的身体反应，就在那路虎车距离不到两米远的时候，江少游抱着夏小露再次纵身一跃，就已经跳到了一旁的人行道上。

　　这人行道的马路牙子虽然不是很高，但是这条路是沙门医大负责的绿化带，人行道上栽种的树木十分密集，大概不到两米远的间距就会有一株大树，如此一来，只要接下来江少游和夏小露躲在树后面也就基本上安全了，就算那家伙再怎么疯狂，但他要想把笨重的路虎车开上人行道既然追杀江少游他们，那就得先把路边的大树给撞倒才行，这个难度却是不小的，别看路虎车很结实，但用来撞撞人还行，想撞倒一株差不多有一人合抱粗的大树，那得重装坦克才行，区区一辆路虎车怕是还没有能耐！

　　只是江少游和夏小露虽然及时地闪躲了开来，但是……在原来的位置上，却还有一个杨宁兀自坐在地上呢。而那开路虎车的家伙虽然一路都在追着江少游，但这一次见到江少游和夏小露突然跳上了人行道，并且躲到了大树后面去，他却顿时就没了脾气，知道自己要是继续往那边追过去的话，估计非但撞不到江少游，反到得让自己一车撞到大树上去不可，那样的话……就算真能把一株大树给撞倒了，那他自己也非得被撞得头破血流不可！

　　这家伙虽然疯狂，虽然好象失去了理智一样，但一旦事关到自己的生命安危，这家伙还是多少清醒了一些，于是犹豫了一下后，就没有再继续追着江少游扳转方向盘，于是就继续延着原本行驶的方向，笔直地向着呆坐在那里的杨宁撞了过去……

　　尽管在发现不对后，开路虎车的那家伙已经在第一时间立刻拼命地踩下了刹车，但是在他反应过来的时候，车子距离杨宁就已经近在咫尺了，现在别说是刹车了，就算是他有本事立刻把车上的四个轮胎都给卸掉了，这车子也照样会在惯性的力量下，把杨宁给碾压成一滩肉泥的！

　　想不到这个刚刚才泡到手的妹子，就这么要被自己给弄死了！

　　那开路虎的家伙有些慌乱地摇了摇头，随即就在杨宁那凄惨惊恐地尖叫声中无奈地闭上了眼睛……在这一刹那间，这家伙的心中或者会多少有些遗憾，但却是谈不上有什么悔意。或者在他的眼中看来，所谓的女朋友也不过就是一件新鲜的玩具而已。无意中弄坏了自己的新玩具，或者会让人心疼一下，但也仅此而已了。

　　甚至在确定杨宁已经必然会被自己给撞到的时候，那开路虎的家伙还索性松开了紧踩着的刹车板，转而又重新踩上了油门。心里面想着……既然怎么都会撞到，那就干脆直接撞死算了，否则要是把这女人撞得半死不活的……那得多麻烦呀！

　　仍旧坐在地上的杨宁眼见着那辆路虎越野车就如同一头凶猛的巨兽般怒吼着向自己猛撞过来，她的脸色顿时变得一片惨白，大脑也变得宛若浆糊一般的糊涂起来。这车里的人是她前两天刚刚才吊上的富二代，而刚才就是她打电话让这人来给自己报仇的，可现在……怎么变成他用车来撞自己了？这……这到底是怎么了？难道这世界上真的会有报应这回事儿吗？

　　想着在下一刻，自己这具让无数男人为之痴迷的美好身体就要在车轮之下变成一堆残肢碎肉，杨宁的心头除了巨大的恐惧之外，就是一阵的恶心，恶心得她想要呕吐。

　　她真的有些后悔，哪怕就算要死，她也宁愿自己能死得好看一些，怎么可以被汽车的轮子碾成一堆碎肉呢？恐惧的本能让她想要疯狂地嘶吼、惨叫……但不知为何，此刻张开嘴巴后，她的喉咙中却仿佛被什么东西给堵住了似的，难受得她只想哭……

　　然而，就在杨宁以为自己已经必死无疑的时候，却忽然间见到一道黑影如同闪电一般的从一旁蹿过来，随后她就感觉自己的身子一轻，飘飘忽忽地仿佛飞起来了似的，直到重重地摔落到地面上，感觉屁股与地面亲密接触时所产生的剧痛时，她才骤然惊醒过来，发现自己竟然没死……

　　随后杨宁听到一声惊呼之声传来，抬头一看才发现夏小露竟然就在自己的身边，不过此刻夏小露却根本没有理会她，只是瞪大着眼睛惊恐地望着前方。

　　杨宁茫然地随着夏小露的目光望去，随后就诧异地看到刚刚那原本应该是自己所在的位置上，江少游不知何时出现在了那里。呼啸的路虎越野车已经撞到了江少游的面前，不过江少游却并没有在那厚重的车轮下被碾成肉泥。而是双腿离地，用双手死死地按住了路虎车的车头上，被飞驰地汽车顶着一路向前。

　　这到底是怎么回事？是他救了我吗？可是……现在的这一切明明都是因我而造成的，是我找人要修理他的，他明明知道的，却为什么……为什么居然会不顾生死的要救我呢？

　　在这短短的一瞬间，杨宁眼睁睁地看到，原本被自己所爱的人，居然开着车要毫不犹豫地将她撞死，而原本被她痛恨的人，却在危急时刻义无反顾地把她从车轮之下救了出来，此刻却在以身相代，代替她挣扎在生死一线之中……

　　杨宁彻底地糊涂了，不知道这个世界到底是怎么了？为什么一切都变了样，为什么……她爱的人是那样的残忍冷酷，而她痛恨的人却是这样的以德报怨？如果现在江少游就这样地死在了她男朋友的车轮下，那么她又该怎么做？自己还要再和那个姓姜的公子哥好下去吗？面对这个如同豺狼一样凶狠的家伙，谁知道什么时候就会被他给吃得连骨头都剩不下！而自己以后又要如何去面对自己的同学，面对死去的这个家伙呢？

　　与此同时，一旁的夏小露此刻心中也同样充满了无尽的悔恨。刚才当江少游将她安全地带到了人行道上之后，她眼见着仍旧坐在马路上的杨宁就要惨死在车轮之下，生性善良的她顿时心中自然是十分地不忍，而刚刚被江少游几次三番地从路虎车的追杀下抱着逃出生天的她，此刻对江少游的信赖已经如同本能般地深刻在了骨子里面。

　　所以，当夏小露眼见着杨宁就要惨死的时候，她就自然而然地又把希望寄托在了江少游的身上，忍不住抬起头来，又满含着深切恳求的目光看了江少游一眼。

　　虽然当时夏小露什么也没有说，但或者她长了一双天生会说话的眼睛，所以在接触到夏小露的目光之后，江少游就立刻完全读懂了她的意思，当下二话没说，松开了夏小露之后，就纵身一跃，又跳回到了马路中央，一把将跌坐在地上，已经快要陷入到崩溃状态的杨宁一把拎起来，就随手给丢到了人行道上。

　　只是这时候那辆路虎车已经和江少游的身体完全零距离地接触到了一起，江少游再想跃开闪躲的话，已经是绝对来不及了，无奈之下他也只好用双手撑住了车身，然后让自己的身体悬空而起，借着车身的冲撞车保持住身在半空的势头，如此一来到也将那汽车的一撞之力卸去了大半，剩余的力量虽然仍有一部分作用在江少游的身体上，但却已经不能对他再产生太大的伤害了。

　　可是江少游却也因此而陷入到了一个僵局之中，此刻虽然没有被撞死，但接下来他只要手上一滑，或者是路虎车突然来一个变速什么的，或者就可以将他给抛到车下，碾压而死了！

　　看到这一幕时，夏小露又如何能不后悔？虽然她生性善良，不想看到杨宁被撞死，但她又何尝愿意看到江少游被撞死呢？若是因此而让江少游出了什么事的话，恐怕她这一辈子都会生活在无穷无尽的悔恨和自责之中了！

　　而此刻坐在路虎车里的那个公子哥则是脸上狰狞依旧，双眼通红，死死地瞪着车外半个身子都悬在车头上的江少游，宛若一头盯住了猎物的野兽似的，嘴角微微翘起，好带着一股不怀好意地阴笑。


第458章 撞到死为止

　　其实那开路虎车的家伙也搞不懂，刚才明明看到自己车前只剩下一个杨宁，自己就要亲手把刚泡到的妹子给撞成肉泥了，可就是一转眼的功夫，怎么杨宁一下子就见了，而代之出现在自己车头前的人居然变成了江少游？但是这点并不重要，他也懒得去考虑什么前因后果，只是感觉又可以亲手弄死这个敢对着自己如此嚣张的家伙，是一件无比欢欣愉悦的事情，这种愉悦的感觉，有时候甚至比和女人干那种事情的时候还要更加令人沉醉、令人疯狂啊！

　　只是眼见这家伙居然能一直撑在车头上不肯掉下去，开路虎车的家伙就又不乐意了……既然已经被自己的车子给撞上了，又怎么可以让这家伙幸免地活下去呢？这就好比是一块到嘴的肥肉，再想让他吐出去，那又怎么可能？

　　眼见着再车子再往前开，就是沙门医大那高高的院墙了，如今他面临着几个选择……要么减速停车，这样一来或者会因为车子的减速把吊在车头前的江少游给甩下来。但是之前他已经见识过江少游的身手有多灵活了，他估计自己的车子一旦减速之后，就算是把江少游给甩落下来，这家伙也一定可以借机跑开，到时候再想撞他可就不容易了。

　　此外就是立刻把车子挑头向旁边开去，那样一来江少游多半会被甩到路边去，就更加得让他捡回一条命了！

　　而最后还有一个选择……那就是无视前面的院墙，直接开着车撞上去……这样一来，开路虎车的家伙坐在车里搞不好也会受到一点伤，但是……被顶在车头前的江少游却肯定是死定了，这样子一撞，搞不好都能把这人给直接撞碎成两截了呢！

　　一想到江少游被撞得上下两截身体分家的场面，开路虎车的家伙就兴奋得直抽冷气，随后就再无任何犹豫，一脚油门踩到底，开着车笔直地向着沙门医大的院墙撞了过去……

　　“不……停车，快停车！”

　　眼见着路虎车距离院墙越来越近，周围的人群全都傻眼了，而夏小露和杨宁则不由自主地一起大声疾呼了起来，希望路虎车里的家伙听到她们的呼声后，能够清醒过来，把车子停下，否则的话……只怕一场惨剧就在眼前了！

　　然而那路虎车里的家伙越是听到她们的呼喊声，也就越发地兴奋起来，感觉就好象和女人办那种事的时候，达到了最美妙的巅峰时刻一般，兴奋得他全身都痉挛了起来，眼中疯狂地血红色也就越发变得恐怖起来，嘴里不由自主地发出一连串莫名其妙地嘶吼声，随后就带着车头前的江少游，亡命徒一般地狠狠地撞在了结石的石头围墙上。

　　只听“轰”的一声剧响，越野车的车头和砖石结构的围墙狠狠地撞在一起，随后只见一阵烟尘飞扬，车身一阵剧震，车头整个儿地瘪进去了一大块，开路虎车的家伙也在这强烈的冲击力下，不由自主地一头撞到了方向盘上，直接得头破血流，但好在迅速打开的保护气囊完全张开，保护好了他身体的其他部位，因此除了一张脸撞得有些惨外，到是也没受到太大的伤。

　　那家伙扬起头来，完全不在乎自己头脸上受的伤，抹了一把脸上流淌着的血水，狞笑着推开车门，跳下车去，随后抻头向着车头的和围墙之间的位置看去，想看看江少游是不是真的被自己的车给撞成了两截？

　　不过奇怪的是，按照之前江少游半个身体悬在车头上的样子，如果他真的被撞成两截的话，那上半截的尸体应该会掉落在挡风玻璃上才对呀？怎么现在却没看到一点儿尸体的痕迹，甚至连点儿血水也没见着呢？

　　那家伙正撅着屁股往车头前看呢，却忽然感觉肩膀上被人拍了两下，他下意识地回头望去，却忽然见到一个熟悉的面孔就在眼前，一个在他看来明明应该已经是死人的人，居然活生生地站在他的面前。

　　而与此同时，一个硕大的拳头正在他的眼中慢慢地放大，直到那拳头与他的鼻梁骨亲切地接触在一起时，他才蓦然感觉到一阵锥心的刺痛，和酸涩的痛楚骤然袭来，忍不住没命地惨号了一声，随后眼前一黑，就“扑通”一下摔倒在了地上。

　　“少游你没事吧！”

　　“天啊……你刚才……简直是吓死我们了！”

　　见到江少游居然在那种危险的情况下，都能毫发无伤地逃出生天，胡东、刘旭升等人赶忙全都围了上来，纷纷关切地询问起来。而夏小露则扑上前来，丝毫不顾忌外人的目光，一把抱住江少游的胳膊就止不住泪水地痛哭了起来。

　　只有杨宁，虽然也悄然地走了过来，但是却只是站在众人的圈外，一会儿看看扑倒在地上的那个家伙，一会儿又看看站在那里与大家说话的江少游，脸上的表情变幻不定，心里面也说不出是一种什么样的滋味。

　　刚才事情发生得太突然，至今胡东等人都没太看清楚江少游是怎么在千钧一发之际脱险出来的？只有距离较近的夏小露和杨宁，似乎看到江少游是在车子即将撞到围墙的一刹那，江少游的两条腿突然之间向后一蹬，正踹在后面的墙身上，随后他就借着这股反作用力，身形直蹿而起，竟然一步跨到了车顶之上，紧接着就从车后滚落了下去。

　　“这家伙是谁啊？居然在光天化日之下，就敢随随便便地开车撞人！这……还有王法了吗？”胡东气愤地说：“要不是刚才我们几个闪得快，恐怕也全都要被他给撞死了！老大你让开一点儿，我非踢死这孙子不可！”

　　“老三你别冲动！”一旁的刘旭升却是皱着眉头劝说道：“你就算是踢他几脚又能怎么样？开车撞人是犯法，可是打人也同样犯法，不如我们还是报警吧！这件事情还是让警察来处理好了。”

　　“让警察来处理？”

　　江少游闻言却是摇了摇头，说：“如果报警真的管用的话，就凭这家伙的所作所为，估计现在坐牢早就坐死了！我才不信这家伙今天是头一次做这种事呢，而他以前若也这么干过的话，那么现在他不还是好好的吗？看这家伙的样子，就知道他的心理一定不太正常。那样就算他撞死了人，回头只要在精神病院开一个证明，证明这家伙的精神有问题，那撞死人不也是白撞？再说了……这次他虽然蓄意开车装人，但事实上除了他自己之外，谁都没有撞到，就算我们报了警，警方又能拿他有什么办法？”

　　刘旭升一听这话也在理，顿时就没了主意，摇着头说：“那怎么办？我们还没地方讲理了吗？”

　　江少游不以为然地一笑，说：“和这种疯子讲什么理？大家不用管了，咱们还是去吃饭吧……这家伙……就让他自己在这里疯吧！我看他这么爱开车撞墙，没准儿等儿还会起来接着撞……撞啊撞啊的，直到把自己给撞死，这个世界也就清净了，对吧！”

　　众人闻言当然不会把江少游的话当真，还以为江少游这么说也只是拿这家伙没办法的一种气话呢，当下不由得连连摇头。却没有人注意到，江少游在说这番话的时候，声调有些微微发颤，语速也变得忽快忽慢，声音忽高忽地的，着实有些古怪。不过就算有人发现了这点，估计也只当江少游是刚刚经历了死里逃生，这时候情绪还没有平复呢！

　　他们却又哪里知道，江少游这番话的声波频率就宛若是一段专门设计的密码一般，与趴在地上那个家伙的脑波频率完全一致，于是乎……江少游这一番听起来象是气话似的语句，就如同一条条输入到电脑里的病毒程序般，开始暂时地控制住了那家伙的意志和思维……

　　没有人发现这其中的奥秘，胡东死自有些气不过地说：“难道这事儿就这么完了，就当什么也没发生过吗？那不是太便宜这个家伙了？万一回头，他又象条疯狂似的到处乱咬人怎么办？我们以后还敢不敢再出校门上街了啊！”

　　“不至于……”

　　江少游微微一笑，说：“我看这家伙就是一个疯子，没准儿什么时候就把他自己给玩死了！快看，他好象醒过来了，咱们还是离这家伙远一点儿吧！”

　　江少游说着就一手拖着兀自哭得稀里哗啦的夏小露，然后招呼着一众人忙向路边的人行道上走去。众人一见趴在地上的那家伙果然正抬起脑袋，慢慢地从地上爬了起来，顿时都是不由得心中一惊，他们可没有江少游那么强悍的战斗力，对于这个家伙虽然恨之入骨，却也有些惧怕，见他起来，就赶忙纷纷跟着江撤离开来。

　　随后众人只见那家伙从地上爬起来后，看也没看众人一眼，只是抹了抹脸上的血，然后就一脸狞笑地拉开车门上了车，“突突突……突突突……”将撞得破破烂烂的路虎车重新给发动了起来，随后倒车向后开去……

　　“咦……这家伙居然没来找我们的麻烦，他这是要走了吗？”胡东纳闷地说，他到不是盼着被这个孙子找麻烦，只是看这家伙先前那么疯狂的样子，现在吃了这么大的亏，居然二话不说就走……这可不象这家伙的行事风格啊！

　　不过胡东一句话还没说完呢，就见将车子倒出三十多米远后就又停了下来，紧接着就听那路虎车的发动引擎再次如同野兽的怒吼般响了起来，随后就见坐在车子里的那家伙狞笑了一声，随后竟然就再次一脚油门踩到底，开着路虎车如同疯子一般，对着远处的围墙凶猛地开了过去……


第459章 自残自虐

　　随着“轰隆”一声巨响，只见那路虎车再次与坚实的围墙撞击在一起，幸好这沙门医大的围墙下半部分完全是用天然的岩石修砌而成，要不然被路虎车这么反复撞击，非得倒塌一片不可。

　　尽管如此，那围墙的上前部分也被撞得布满了裂隙，不断有墙皮和碎砖被撞得掉落下来，将路虎车的挡风玻璃砸得稀碎。

　　而车里的那个家伙也再次被撞得头破血流，这一次身上也有多少被撞伤，只是这家伙却仿佛着了魔似的，对自己身上的伤势完全没有一丝一毫的在意，嘴角上仍然带着那种茫然的笑意，抹了抹嘴角流出的血水后，就重新发动起车子来，随后再次向后倒去，紧接着就又一次全速向着围墙撞了过去……

　　围观的众人早就已经看呆了，之前见到这家伙开着车疯狂地追着江少游撞的时候，大家还只把这家伙当作一个丧心病狂的公子哥，但是现在这货已经不撞人了，干脆直接开着车对着一面石头围墙猛撞，这又是什么情况？看来这家伙根本不是简单的丧心病狂，而且还是一个有着严重自虐倾向的疯子啊！

　　一旁的杨宁更是早就吓傻了，同时心里面还在一阵阵的后怕。她虽然和车上这位勾搭在了一起，但两人总共也只才见过两次面，喝过一次咖啡，吃过一顿饭，此外并没有太多的接触和了解。本来杨宁还梦想着自己能够俘获这位公子哥的心，有朝一日自己也可以嫁入豪，过上衣食无优、醉生梦死的美好生活呢！

　　可现在一看……杨宁才发现这位公子哥简直就不是一般的变态啊！不但之前他就差点儿要把杨宁给活活撞死，而紧接着……这家伙居然玩起自残自虐的把戏来。自己要是真的嫁给了这个心理扭曲的家伙，还不迟早得被这家伙给活活地玩死啊！

　　这其间，沙门医大的保安也被惊动了，看到有人开车对着学校的围墙猛撞，就企图上前去拦阻，可是车里那位早就已经毫无理智可言了，哪里又会管你保安不保安的，只是一门心思地撞墙自残，见到有人拦在车前面也毫不理会，只顾看着疯狂往前撞过去就是。

　　那位保安吓得慌忙闪到一边，跑得太急还不小心摔了个狗吃屎，气得他指着车里的人一顿大骂，但那开路虎车的公子哥却依旧不理会他，只顾顶着满脑门的血继续撞墙。

　　那保安见状知道这家伙八成就是一个疯子，被这人撞死了都是白撞，哪里还敢再上前招惹，只得打电话报了警了事……

　　路虎车的质量虽然不错，但连续撞了三四次之后，还是终于彻底熄火了，任由那家伙如何折腾也再跑不起来，而那家伙也因为连续的撞击，导致伤上加伤，最后趴在方向盘上晕死了过去。

　　这时候远远地一阵警笛声响了起来，只是距离还有些远，一般人自然是听不到的，但江少游却是听得清清楚楚，知道今天想在这里把那个开路虎车的混蛋搞死是不太可能了，于是便赶紧招呼着胡东等人赶紧闪人，免得等下警察来了还要做笔录什么的，到时候什么事情也解决不了，只能给自己带来一些麻烦。

　　说着江少游就站到路边，招手拦下了两辆出租车，然后就叫几人赶紧上车。

　　“哎，不对吧老大……”胡东诧异地说：“我们不是说好了去对面的黄家小吃店吃饭的吗？喏……对街左手五十米就是了，还打什么车呀？”

　　江少游皱眉说：“算了，还是换个地方吧！这里闹出这么多事来，等下警察来了再找我们调查取证什么的太麻烦了，我们要是去黄家小吃店吃饭准会被他们给找到，这里这么多人都看着呢！所以我们还是走远点儿吧……”

　　“这样啊……那好吧！”

　　胡东等人也知道这事儿一旦被警察叫去录笔录什么的，恐怕今天晚上就彻底没法脱身了，反正今天他们也没受什么伤，没什么损失，没必要再惹这麻烦，于是便听从了江少游的话纷纷上了出租车。

　　“江大哥，我……”

　　夏小露见胡东和刘旭升几人都上了车，她一时不禁有些犹豫了起来。本来江少游今天约她吃饭，其实是代王毅约的，这点夏小露也知道。可是现在王毅都已经和他们闹得很不愉快地跑了，那么她还要和大家一起去吃饭，这个……恐怕就不太好了吧！

　　“你也一起来吧！”刚刚出了这么多的事情，江少游自然不能把夏小露自己扔在这里，因此虽然想到自己再约了夏小露去饭店的话，回头王毅更要误会自己了，但这时候却也顾不上这些了。

　　夏小露闻言也没再说什么，立刻很乖巧地钻进了出租车。虽然叫了两辆车，不过胡东和刘旭升他们两对情侣却全都挤到了一辆车上，故意给江少游和夏小露留了一辆空车。夏小露见状就钻到了后排座上，并且进去后还把身子往里面挪了挪，给江少游留出了位置来。

　　江少游正要也上车时，却见杨宁一路小跑的过来，拦在了他的面前。

　　“对……对不起，江大哥！”杨宁满脸羞愧地对着江少游鞠了一躬，说：“之前的事情都是我不对，请江大哥原谅我，并且……我还要谢谢江大哥的救命之恩，要是没有你，我……我恐怕都已经……”杨宁说着说着就忍不住捂着嘴低声哭泣了起来。

　　江少游也不是一个刻薄的人，见杨宁已经正式向自己道歉认错，便点了点头，说：“行了，我之所以会救你，其实主要还是小露的意思，而且你之前做的事情虽然让人很气愤，不过到也罪不致死！希望通过今天的事情，你能够好好地想一想，无论是交朋友还是谈恋爱，都不要把钱这种东西看得太重了！”

　　“是……我明白了，多谢江大哥教诲。”杨宁羞愧地咬了咬嘴唇，说：“那……为了感谢江大哥的救命之恩，不知道我可不可以……可不可以请你们吃一顿饭？”

　　江少游摇了摇头，说：“你能有这个心意就行了，请吃饭就免了吧，我们自己已经有安排了。”

　　“啊……那……那就算了，等下次有机会我再请吧！你们……你们慢走……”杨宁说着有些失望地苦笑了一下，然后慢慢地转过身去，满脸落漠地向校园的方向走去。

　　看到杨宁那孤零零的背影显得无比的凄怆，夏小露的同情心再次不可抑制地暴发了起来，忍不住一把抱住了江少游的胳膊，有些撒娇意味地轻轻摇晃着说：“江大哥……其实杨宁她为人并不坏，就是有时候人傲气了一点儿！而且……而且她对我真的很好的，你看……能不能……叫她也跟我们一起去啊？否则我怕她那个疯子男朋友等下醒过来后，还要再找她的麻烦，那可怎么办啊？”

　　江少游闻言斜眼看了夏小露一眼，见夏小露那单纯的目光中满是怜悯和祈求，不由得轻叹了一声，心说这丫头的心地还真是够好的，王毅那小子能看上这丫头到也眼光不赖，不过可惜……经过今天的事情，只怕这丫头不大可能再和王毅好了！

　　江少游向来是吃软不吃硬，见夏小露这么恳求自己，也真是硬不下心来拒绝，只好点了点头，说：“我是无所谓……不过要叫你自己叫啊，我是不管的。”

　　夏小露闻言大喜，连连点头答应说：“行……我来叫她……”

　　夏小露说着就从车里面半撑起身子来，把半个身子从江少游这边探到车窗口处，然后对着正慢吞吞地向校园里走去的杨宁叫道：“杨宁……你来……江大哥说要请你一起去吃饭……快来呀！”

　　车子里面本来就很窄，夏小露再这样子从江少游身边探头出车窗，两个人的身体难免就要在这狭窄的空间里碰撞在一起。

　　江少游先是闻到一股子淡然的女和香扑鼻而来，紧接着就感觉一团软绵绵的东西正紧贴在他的脸上，让他的心里不由自主地一阵悸动。

　　不过想到夏小露毕竟是王毅看中的女孩子，自己实在是不该在这种时候去占人家的便宜，所以感觉到自己的脸碰到了不该碰的地方时，只能强忍着要在上面咬上一口的冲动，慌忙将脸往外偏转了一下，想要躲开那团棉软的磨蹭，却不成想……这一偏转脑袋，却意外地发现从这边的角度正好能从夏小露半敞开的衣领中看到一抹雪白的肌肤，还有粉红色的可爱罩罩……

　　这一份刺激对江少游再次造成了强烈的冲激，他不由自主地咽了一口唾沫，却不想因为两人挨得太近，江少游这吞咽口水的声音却是让夏小露产生了警察，随后她一低头，刚好看到江少游正两眼直勾勾地顺着她的衣领往里面看呢，小丫头顿时惊呼了一声，慌忙一边用手捂紧了领口，一边急急忙忙地缩回身子坐下。

　　然而小丫头太过慌乱，并且因为一只手还要捂着领口，因而导致平衡不稳，结果就导致她的身子还没有缩回到原来的位置就一下坐了下去，半个圆滚饱满的香臀正坐在江少游的腿上。吓得小丫头再次惊呼一声，然后才慌乱地重新坐下来，而这次她却是下意识地往车座的另一端靠了靠，和江少游之间留出好大一片空间来。想了想后，却又忽地重新往江少游身边靠了靠，然后趴在江少游的耳边，轻咬着红唇，悄悄地说了一句：“江大哥，想不到你也很色哦……”


第460章 话中的含义很复杂

　　没想到自己偷看人家小内内的时候居然被逮个正着，江少游一时之间也尴尬得不知道怎么办才好了。其实拥有透视眼的他，真要想偷看女生身体的话，那简直是太简单、太容易的事情了。只要随便用目光一扫，管你身上穿了多少层，都能让你变成透明的，想看什么看不着啊？

　　只是江少游总感觉那样的话做人太没下限，所以平时若非真有必要的话，一直都不会主动去透视别人的衣服，却不想这一次美女送上门来，让自己无意中看了一眼而已，居然就被扣上了一顶“很色”的帽子！

　　江少游又是尴尬，又是感觉有些冤枉，当下就忍不住想要报复性地索性把夏小露全身上下给看个遍！不过……这个念头虽然很吸引人，但江少游想了想还是强行忍了下来。因为他害怕这一次一旦尝到点儿甜头后，以后就会一发而不可收拾，搞不好将来真的会变成一个思想扭曲的色胚呢！

　　看到江少游一脸局促尴尬的样子，夏小露忍不住咯咯一笑，随即又在江少游的耳边轻声说道：“不过没关系的，我知道……江大哥你是好人，所以……就算被你色一下，我也愿意……”

　　小丫头说到这里，俏脸已经忍不住羞红到了耳根处，随即就“哧哧”地笑着扭过头去，故意不再去看江少游。

　　而江少游却被夏小露这句话挑得心头火起……什么叫“就算被我射一下，你也愿意”！呃……这个她说的到底是“射”一下，还是“色”一下吧！一想到所谓“射”一下的含义，江少游就忍不住心里头有些火烧火燎的，但随即想到夏小露那副单纯的样子不似伪装出来的，便又感觉自己怕是想多了，小丫头应该是说不出“射”一下，这么火爆的动词来的！所以……她那句话应该只是“色”一下的意思！呃……不过这句话中的含义，貌似也很复杂啊！

　　正当江少游心猿意马地想着一些少儿不宜的内容时，只见闻听如唤的杨宁已经满面春风地小跑了过来，隔着车窗对江少游说：“谢谢江大哥，要不今天还是我请大家吧，也算表达一下我的歉意。”

　　江少游收起心里那些乱七八糟的念头，沉着脸说：“不用了，你想来就一起吧……请客的事还用不到。”

　　看到江少游对自己似乎没什么好脸色，杨宁却也不生气，笑笑说：“那好……那我就上车了……”

　　杨宁说着明明见到前面副驾驶的位置还是空着的，却也不去坐那边，而是直接拉开了后排座的车门，然后也不管车里的空间能不能坐下她，一扭香臀就往里面坐去。

　　“我去……你往这儿挤什么呀！”

　　江少游见到自己如果不往里挪一挪的话，杨宁就会直接坐到自己身上来，无奈之下也只能往里面串了串地方，给杨宁倒出一个空来。

　　出租车的后排座的确可以坐三个人，不过三个人坐在一起却会略显拥挤一些，于是江少游就在两个青春靓丽的美女的中间当起汉堡的夹心来，只是相信很多男人都很乐意当这种汉堡的夹心，至少坐在前面的出租车司机就已经羡慕得不行了，扭过身来悄悄地对江少游竖了一下大拇指，然后才照例询问到：“三位去哪里啊？”

　　江少游以前大学两年之中，除了在学校门口的小吃部和同寝的几个哥们儿偶尔光顾一下外，对于沙门市其他的饭店知道得还真不多，一听出租车司机询问，想起中午时候大家说的那个什么皇家酒楼，于是便随口说道：“去皇家酒楼吧。”

　　“皇……皇家酒楼啊！”

　　出租车司机闻言还真被吓了一跳，在一个城市之中，要说对各种公共场所、尤其是餐饮娱乐场所最为熟悉，能够如数家珍地说出来的人，就非出租车司机莫属了。但这位出租车司机开了十来年出租车，还真就从来没去过皇家酒楼。

　　这不是废话嘛……那皇家酒楼是什么地方？据说里面都跟真的皇宫一样，里面的服务员个个都有着至少本科大学的学历，而且里面的大厨好象也是什么宫廷御厨的传人，总之到了那里就能享受到皇帝一般的生活……反正那地方根本就不是普通人能消费得起的，而能去得起那地方的人，又哪里会坐什么出租车？这不是笑话嘛！

　　可是现在眼前这几个人，却分明都是沙门医大的学生，现在居然要到那种地方去……这……这几位该不会是什么官二代、富二代吧？不过也不对啊……富二代别说是上大学，就算是上个小学，那也肯定会有私家车专门接送的，什么时候富二代也落魄到需要打车代步的地步了？

　　不过没准儿人家只是要到皇家酒楼附近的什么地方呢，为了给自己长面子才报了皇家酒楼这么个地名而已。

　　出租车司机想到这里也就释然了，当下不再废话，连忙起步开车。这功夫江少游也给已经上了另一辆车的胡东等人打了一个招呼，让他们跟上自己这辆车。

　　至于夏小露和杨宁，她们两个都是今年刚入学的大一新生，也都是从外省市考过来的，因此对于沙门市独具特色的皇家酒楼完全没有了解，虽然听江少游说出这个酒店的名称，也完全没有任何反应。

　　随后江少游就琢磨着要不要打电话叫上王毅一起去，虽然说这哥们儿在今天这件事上表现得有些不太地道，不过毕竟也是同窗了两年的同学，住在一个寝室里睡过上下铺的兄弟，江少游实在是不想因为这点儿事情就和王毅彻底闹掰了。

　　而且王毅的心情江少游也能理解，无非就是觉得自己抢了她的女朋友嘛！虽然说夏小露还根本算不上是王毅的女朋友，而江少游也从来都没有要泡夏小露的意思。不过……第一次恋爱的人嘛，患得患失、胡思乱想地钻牛角尖都是很正常的事情。

　　想当初江少游第一次暗恋莫雪的时候，见到有别的男生也和他一样，借着找莫风的机会，死皮赖脸地在莫雪面前献殷勤什么的，江少游也会心中又恼又恨，尤其要是莫雪偶尔和其中某个男生说过哪怕一句话的时候，江少游更会对那个幸运儿恨得要死，甚至连偷偷地拔那家伙自行车气门芯的龌龊事他都干过呢！因此，江少游完全能够明白，当王毅看到夏小露一脸柔情地替着自己擦拭嘴角的鲜血时，他的心里面会是怎么样一种又恼又恨的心情。说实话……要是换了思想不成熟时的江少游，直接上去和人真人PK都是有可能的！

　　不是有那么一句话嘛……妻子如衣服，兄弟如手足，你敢动我的衣服，我就断了你的手足！

　　兄弟之间的关系有时候真的很难说得清楚，真正的兄弟之间可以不计较金钱，关键时刻甚至可以为了兄弟去挡刀子、为对方去死！但是……哪个兄弟要是背后动了对方的老婆试试……那就肯定是白刀子进去，红刀子出来的局面。真的象李寻欢那样大度，为了成全兄弟连老婆都可以转让的人，这世界上还真是不多啊！

　　江少游也没有李寻欢那么大度，但毕竟夏小露也不是他的女人啊，所以他觉得自己没必要因为这点儿事情，或者说是一个误会，就和相处了两年的兄弟就此行同陌路了。

　　不过在掏出手机后，江少游又觉得这事儿还是征询一下夏小露的意见比较好，于是便对夏小露说：“小露，我觉得……应该把王毅也一起叫来，你觉得……好不好？”

　　夏小露闻言有些气苦地望了江少游一眼，随即轻轻低下头去，用手指轻轻揉动着衣角，说：“随便吧，江大哥你觉得怎么好就怎么做。不过……如果江大哥你是想把我们两个撮合在一起的话，那就不必了。”

　　江少游就知道夏小露不大可能再和王毅走到一起了，因此闻言也没有什么意外，只是笑了笑，说：“那就没问题了，我和王毅毕竟是同寝的兄弟，只是不想以后都这么闹别扭而已，至于你们两个人之间是否能成……这个我就不管了，我又不是当媒婆的。不会多管那些闲事的……嗯，既然你没意见的话，那我就打电话了哦！”

　　江少游说着就拨打了王毅的手机号码，之前江少游已经把解释的话用短信的方式发给王毅了，想必这时候他早就已经看过了。如果王毅还当江少游是兄弟，想通了的话，那么多半就会借这个机会和江少游重新合好，如果王毅还要非钻牛角尖，连江少游的电话都不愿意接的话……那江少游也没有办法，只怕以后大家真的是连兄弟都没得做了！

　　电话里的待机音乐一直响了二十几秒钟，正当江少游以为王毅大概是不想接自己的电话，而准备挂机的时候，电话却突然被接通了，随后就听得手机里传来王毅那略显有些颓废的声音：

　　“喂……老大，谢谢你还能给我打这个电话……对不起！你为了维护我，不惜打一个美女的耳光，可是我……我却为了那样的一个女人去打你，我真的……真的不知道该怎么面对你！要不……老大你就当不认识我这个人得了！”

　　听王毅这么说，江少游就知道这小子还算是清醒的，并没有为了一段其实根本就还没有开始过的爱情，就沦落到非要和兄弟反目的程度，终于轻轻地松了一口气……


第461章 不用找了

　　听到王毅在电话里给自己道歉，江少游笑了一声，说：“我们在一个寝室里生活了两年，你始终都是睡在我上铺的兄弟，你说……我怎么可以当作不认识你啊？”

　　听到江少游这么扇情的话，王毅终于忍不住失声痛哭起来，哽咽着说：“老大，我不是人……我是王八蛋！其实……我刚才之所以要跑开，一来是看到小露对你那么好而有些吃醋，但其实……其实最主要的还是我……我明知道自己做错了事情，冤枉了你，甚至……甚至还动手打了你，可是……当着那么多人的面，我就是鼓不起勇气来向你认错，我……我真是个混蛋！老大……我现在就扇自己十个耳光，你听着……回头如果老大你不解气的话，等我当着你的面再扇一百个也行，只是……最好别让别人旁观，行不？呃……我可打了啊……啪……啪……”

　　随后手机里就传出一串“啪啪”的响声，至于王毅到底是不是真的在扇自己耳光，还是在那里拍巴掌玩，这个……单从声音上却是很难分辩得出来了！

　　江少游也懒得去分辩这个，连忙对着手机吼道：“行了……我们刚刚见过一个玩自残的，人家玩得可比你大气多了！你就别学他了……如果你还当我们几个是兄弟的话，就赶紧打车来皇家酒楼吧，我们在那边等你啊！”

　　手机里的“啪啪”声暂停了一下，随后就听王毅连声应道：“好好好……我这就过来，老大你先别撂电话，我还差五个没打完呢……啪……啪……”

　　江少游一阵无语，哪里有耐心听他在那“啪啪啪”，立刻将手机挂掉。随后一抬头，刚好见到两辆警车与他们的这辆出租车刚好擦肩而过。而在两辆警车之后，只见一辆牧马人越野车紧随其后呼啸而过，车里一个熟悉的倩影一掠而过。

　　江少游微微一怔，心知这些警车多半就是去处理那个有人开路虎车撞墙事件的，只是沐双儿怎么也掺和进来了？她们分局似乎并不管这一片吧？

　　江少游有心想要给沐双儿打个电话询问一下，却又担心这个辣手女神非要公事公办，再把自己给揪回去作笔录，于是想想还是算了吧！

　　正当江少游心虚地想着要不要把手机关机，以免等下再被沐双儿查到自己的头上，再打电话打他，这时候却忽听手机响了起来。

　　江少游吓了一跳，还以为怕什么来什么，沐双儿真的打来电话了呢，但一看来电显示，才知是王毅打的电话。

　　“喂……老大，我已经到黄家小吃了，怎么没看到你们几个啊？”

　　江少游一阵无语，有气无力地回答说：“我说哥们儿……你刚才有没有认真听我讲话啊？我是让你打车到皇家酒楼来着，可没让你去黄家小吃啊！呃……黄家小吃就在学校门口，要去那里的话，我还用得着让你打车吗？”

　　“啊……皇家酒楼！你们……你们真的去皇家酒楼了？”王毅一听这话顿时大吃了一惊，犹豫着说：“老大，你真的发财了啊？不过……皇家酒楼吃一顿怕是最少得好几万块呢！老大……咱们又不着这么疯狂吧？”

　　江少游笑了笑，说：“没事儿啊，我最近的确是赚了一些钱，虽然说一顿饭就要吃掉几万块钱的确是挺浪费的，不过咱们又不是天天去吃，偶尔体验一下有钱人的腐败生活，其实也没什么的，你老大我还能负担得起。你就说来不来吧？要不来我们可就不等你了。”

　　“来来……孙子才不来呢！”王毅一听这话连忙应承说：“你们等着，我这就打车过来……”

　　大概二十几分钟后，江少游他们才在皇家酒楼那宛若皇宫一般的古典风格建筑的面前停下了车来。

　　后面那辆出租车上的四个人还不知道此行的目的呢，现在一看面前那独具风格的建筑，几人就不由得一怔，随后刘旭升难以置信地说：“老大，你疯了！还……还真来皇家酒楼啊？”

　　江少游点了点头，说：“放心，我没疯。我就是发现大家对这个皇家酒楼都很感兴趣，而我呢……又恰好刚刚发了一笔小财，请你们吃一顿好的，也算不什么的……嗯大家先稍等一会儿，王毅也正打车过来呢，等他来了我们再一起进去吧。”

　　“哦……王毅也来了！”胡东和刘旭升本来对于江少游和王毅之间发生的矛盾还有些头疼呢，大家一起相处了两年多，彼此之间的关系一直都很融洽，要是因为今天的事情就闹翻了，他们也都会感觉有些不值。只是……今天的事情王毅做得确实不对，而且也有些过份，所以刘旭升和胡东也不好劝解，却没想江少游根本没当一回事儿，还主动约了王毅过来，这让他们两个心中顿时松了一口气，心情也越发舒畅起来。

　　只是隋丽丽对王毅却是没什么好印象，闻言冷哼了一声，说：“他还好意思来呀！我说少游你也是的，对人宽容大方是好事，可也不能太惯着那小子了吧？他不问青红皂白地就打了你一巴掌，这事儿不是说说就能算完的吧？要是那样的话……你这做人也太没原则了吧？”

　　江少游苦笑着说：“这事儿不就是一个误会嘛！是我当时没把事情说清楚，让王毅给想歪了，随后……他发现自己做错了之后，也不是不想认错道歉，只是见当时那么多人在场围观，这小子一时拉不开脸，不好意思当众给我道歉，这才……唉，男人嘛，不都这样好面子嘛。他刚才在给我通电话的时候，已经自扇了十下耳光，说明他还是比较有诚意的呀！”

　　“切……这就叫有诚意啊？”隋丽丽不以为然地说：“男人好面子又怎么了？难道你江少游就不是男人啊？你被王毅那小子当众扇了一记耳光，那你的面子怎么办？他既然知道好面子，当时怎么就不知道给你这个老大留点儿面子啊？要我说啊……这种人你就不用搭理他就对了！还在打电话的时候自扇耳光呢……江少游你也太好骗了吗？反正打电话的时候又看不着，他到底扇没扇耳光，你知道吗？而现在他既然说也来这里，那就证明那十个耳光他根本就没扇，又或者就算是扇了，也肯定是毫无诚意地轻轻在脸上拍了几下。如果他真有诚意的话，那十个耳光肯定已经扇得他脸肿得跟个猪头一样了，那样的话……你说他还会好意思跑出来跟我们一起吃饭吗？不信的话，等下大家就看看，那小子的脸要是不是自扇过十个耳光，大家还能看不出来吗？”

　　江少游闻言沉默了片刻，轻叹了一声，说：“或者你说得对，不过……我总觉得大家兄弟一场不容易。反正这次的事情也没多大，我怎么都得再给他一次机会不是？就好象……一母同胞的兄弟，总不可能因为你今天偷吃了我一个苹果，或者是昨天他打破了一个鱼缸，却在父母面前硬赖在我的身上，而我就因此不认这个兄弟了吧？虽然说我们几个同寝的兄弟之间没有任何血缘关系，但是两年的相处却让我们和有血缘关系的兄弟也没什么两样，所以……只要王毅他没有犯下什么不同挽回的错误的话，至少我总得给他一次机会吧！”

　　听江少游说得如此诚恳，隋丽丽也不禁有些感动，微微红着眼睛说：“好吧……我承认，你才算是真正的男子汉大丈夫，象我的想法吧，我自己觉得也没什么不对，但这只是我一个小女人的想法，我们两个所处的角度不同，思考同一个问题得出来的态度自然也不同。所以……我虽然仍旧不赞同你的观点，但我却很敬佩你的为人……小东……”

　　隋丽丽说着忽然回手一把拧住了胡东的耳朵，在他耳边咬牙切齿地说：“你小子真有福气，这辈子能交到江少游这样的朋友，你一定要好好地珍惜，知道吗？要是你以后也办出象王毅那么狼心狗肺的事情来，别怪老娘把你休了，听到没有？”

　　胡东想不到明明是王毅那小子做的事情不地道，怎么自己却又跟着受到无妄之灾，心里不禁把王毅那小子都恨死了，耳朵吃痛之下只能连连应承说：“是是是……谨遵女王陛下的教诲！”

　　几人正聊着的时候，就见又是一辆出租车快速驶来，在几人的身边停了下来，随后就见王毅满面春风地走下来，很潇洒地甩下一张五十元的钞票给司机，然后摆摆手说：“谢谢司机师傅，不用找了。”

　　那出租车司机从车窗里抻出头来，然后回手指着计价器上显示的数字，满脸鄙夷地说：“我说小伙子，你要装大方也得装得差不多点儿啊！这一趟车费一共是五十八块钱，您还得再给我八块钱才行……还不用找了！我是不用给你找，你还得再多找给我点儿才成啊！”

　　王毅闻言不禁一阵尴尬，他的眼睛有点儿小近视，刚刚只是随便瞟了一眼计价器，还以为车费是三十八块钱，这才装出一副潇洒的样子来，谁成想居然是闹了一个笑话。当下再次看了一眼计价器，确认无误后，这才赶忙又从兜里掏出十块钱来，扔给司机，说：“不好意思，刚才看错了，再给您填十块，这次可以了吧……”说着见司机又找回两块钱零钱来，他赶忙推让了一下，说：“唉，找钱就不用了……”

　　那出租车司机撇着嘴笑了笑，说：“别啊……您还是拿着吧！你说……我就多要你两块钱，搞得我还好象是被打赏了小费一样，这我多冤啊！”说罢将那两块钱的纸币硬塞到王毅的手里，然后就迫不及待地关上车窗，绝尘而去……


第462章 皇家酒楼

　　王毅再次闹了一个红脸，转回头冲着众人尴尬地笑了笑，说：“看这司机师父，还真是的……我好心好意多给他一点儿车费，他不要也就算了，居然还这个态度……唉，也就碰到我，懒得投述他，不然换一个脾气大的人，他非得吃不了兜着走不可！”

　　胡东等人见到王毅这副德行还真是一阵无语啊，以前咋就没发现这家伙这么能得瑟呢？你说你一个在校的大学生，偶尔打一次车就已经是很奢侈的事情了，还非要给人家什么小费？我去……你就算真想装装有钱人，拜托你也大方一些，至少也得扔一张百元的大钞，然后说声不用找了，或者人家还能真感谢感谢你呢！可你这都干的什么事啊？

　　人家车费明明是五十八块钱，你扔人家五十块钱，还说不用找了！呃……这钱是不用找了，你这不是找骂呢吗？紧接着发现不对，老老实实地把差的钱补上不就完了吗？结果给人十块钱又说不用找了，人家司机师傅就差你那两块钱啊，你也好意思把两块钱当小费！

　　想到这里，众人对王毅不禁都有些鄙视的感觉。

　　其实人的心思就是这么的奇妙，若换了是以前，大家彼此之间的感情都很和谐的时候，那么王毅闹出这么一个乌龙来，大家或者并不会觉得王毅的为人就有什么问题，而只会把这次的事情当成王毅的一件糗事，好好地把王毅给嘲弄一番也就完了。可是在发生了之前的事情之后，众人再看到王毅的这番丑态，就会忍不住把这件事和王毅的为人品质挂起钩来，再这么一思考，就会越发地感觉王毅这小子不太地道了。

　　紧接着，大家就想到江少游之前说王毅在打电话的时候，自扇了十个耳光的事，于是就纷纷把目光投向王毅的脸颊，想看看这家伙到底是真的自扇了耳光，还是根本就是在糊弄江少游。

　　结果这么仔细一看，发现王毅的脸颊还真的有些隐隐地泛红的样子，如此说来，这小子到当时应该是真的自扇了几个耳光，就算当时自扇的时候没怎么用力，但能把自己的脸给扇红了，看样子到也算有几分诚意嘛！

　　只是隋丽丽却依然有些不太相信王毅真有这么老实，于是故意凑近了一些仔细看了几眼，这一看还真就发现了一些破绽，随后冷笑着说：“哟……王毅，你平时用的是什么牌子的腮红啊？也给我们姐妹介绍一下啊？”

　　王毅闻言神情一愕，随即板着脸说：“什么……什么腮红啊？我一个大男人，用什么腮红啊！我说小三啊……管好你家的女人，她都在这儿跟我说些什么乱七八糟的啊！还问我平时用什么牌子的腮红？这埋汰人呢是不？”

　　胡东哪里有本事去管隋丽丽，闻言只是恼火地对王毅说：“我说过，不要叫我小三……”

　　隋丽丽见王毅还不承认，不由呵呵一笑，手里抓着一张纸巾，突然闪电般地在王毅的脸颊上抹了一下，随后扬起手中那张纸巾，指着上面一片绯红的颜色，说：“哟……还说你不用腮红，那这是什么啊？别告诉我你是自己扇了十个耳光后，脸都开始往外渗血了，这也太吓人了吧？哈哈……”

　　见自己的把戏被人拆穿，王毅的脸上一片尴尬，但这小子反应也够快的，随即就惊呼了一声，说：“啊……这个梁小茹实在是太过份了！刚才我在出校门的时候，正好碰到她，当时就听她招呼我，说我脸上有些泥点子，还掏出一个手帕帮我擦了擦！呃……亏得我还美了半天，以为咱们临床系的系花看中我了呢，原来这根本就是她的恶作剧啊！哎……看这事儿闹的，丢大人了啊！隋姐，再给我两张纸巾我好好擦擦，是不是这边脸上也有啊？我记得她把我两边脸都给擦了一下呢！”

　　王毅这么一番解释，听起来还真是天衣无缝，事实上梁小茹这个女孩子在学校里还真是出了名的爱玩恶作剧，要不然的话今天下午也不会特意出难题难为江少游，并且还敢当众说出要给江少游当男朋友的话了。所以，王毅的这个说法还真让人挑不出什么毛病来，但是却也证明了王毅之前说是在和江少游通话的时候，自扇了十个耳光的谎言也是不攻自破了。

　　可既然江少游这个当事人，都不怎么在乎王毅是不是真的自扇过耳光，别人到也不好再继续纠缠这个问题了。

　　王毅见脸上抹腮红的事情总算是应付过去了，便屁颠屁颠地凑到了夏小露的面前，脸上带着讨好的笑容，说：“小露，之前的事情是我误会了，是我不好，你不要再生我的气了，原谅我吧……好不好？”

　　夏小露闻言连看都没有看王毅一眼，只是淡淡地应了一声：“好。”然后就不言语了。

　　王毅本来还以为要想赢得夏小露的原谅，恐怕还得是一场旷日持久的战役呢，并且他还早就想好了许多讨好夏小露的办法，然而却没有想到自己刚一开口，夏小露就表示原谅他了。只是……夏小露的语气却又冷淡得让他丝毫也高兴不起来，因为这哪里是真的原谅他了，只不过是已经将他划归到路人甲的行列去了而已。

　　可是……人家明明已经表示原谅他了，若是王毅还要纠缠着那件事解释道歉的话，岂不是就更加惹人厌烦了？因此夏小露的一个“好”字的应对，简直让王毅有一种全力一拳打在了棉花堆里的感觉。

　　见人已经到齐了，江少游便招呼着大家一起向着皇家酒楼的大门口走了过去，原本江少游还打算把莫雪给叫来陪着自己的呢，不过……现在这夏小露已经明确表示不会再理会王毅了，而现在他们队伍里又多出一个杨宁来。这人员组合有些乱七八糟的，江少游也就打消了把莫雪喊来的念头。

　　其他人紧跟在江少游的身后，眼看着那富丽堂皇、奢华得让人眼热的酒店就在眼前，几个人的心里面都有些小心地激动。尤其是胡东等几个男人，一想到等下可能就会享受到传说中那种帝王一般的待遇，就更加心热得紧了。

　　只是……今天他们却都是带着女朋友来的，总不能当着女朋友的面享受那些宫装服务员喂食之类的服务了吧！唉……这简直就是太失策了啊，早知道这样，今天说啥也不带家属来了！

　　“欢迎光临皇家酒楼……”

　　“欢迎光临……”

　　“欢迎光临……”

　　古色古香的酒楼门前，分列两排站着八名清朝皇宫宫女打扮的服务员，一见到江少游一行走过来，便纷纷挥动着手里的手帕，躬身万福，行了一个标准的清式皇宫的礼节。这场面看起来，简直就和电视剧里面，皇帝在皇宫里行走时的样子一般无二，顿时让几个男生都不由自主地兴奋了起来，仿佛自己就是手掌天下大权的皇帝一般。

　　就连隋丽丽等一众女孩子也感觉十分的新奇，甚至都想也弄一套这样的清宫的服装打扮一下自己，体验一下清穿的感觉呢。

　　这时候另外一位穿着宫装的美女从大堂中迎了上来，同样也是对着一众人行了一个清宫式的礼节，随后才问道：“欢迎光临皇家酒楼，请问几位老板有预约吗？”

　　这美女的装束和站在门口的那几人不一样，如果说站在门口那八个迎宾小姐穿的是普通宫女的服装的话，那么这位就至少也是一位嫔妃的装束了，显然这位的身份要高一些，估计是个大堂经理一类的职务吧。而这位美女也显然是很会说话的那种人，虽然看着江少游他们一个个都是明显的学生模样，并且衣着什么的，怎么看也都是些普通的老百姓，绝非什么有身份的“二代”，但出于职业素养，她仍然没有对这些人露出半点儿歧视的样子，并且还一口一个老板地叫着，无形中就让人有一种被尊重的感觉。

　　“哦……我们是临时决定过来的，没有预约过。”江少游回答说。

　　本来如果是中午就决定要来这里吃饭的话，江少游到是想提前打一个电话预约一下的，虽然他还从来没来过这里，但是他的那张贵宾卡上却印着预约电话呢。只是当时大家都同意来这里，执意要去黄家小吃吃饭，江少游也就没有打预约电话。

　　就算没有预约，江少游也没有在意，还以为没预约过最多也就是临时订不到包房什么的，大不了他们大大厅里吃饭也是一样的。不过现在一看……这皇家酒楼的大厅虽然是不小，但是这里却装饰得如同皇宫里的御花园似的，到处都是什么假山、喷泉，花花草草的，却又哪里有半张吃饭的桌子啊！看来这皇家酒楼和一般的酒店还真不一样，这么大面积的大厅不摆放个几十桌的席位，居然都弄成花园了！难怪这里的消费那么高，光看人家这投资，那就是足够的大气啊！

　　一听江少游说没有预约，那位宫装美女立刻露出一副遗憾的样子，抱歉地说：“真对不起，如果几位老板没有预约的话，暂时恐怕是腾不出包房来招待几位了。几位老板要是不嫌麻烦的话，就稍微等待一会儿，等过了客流的高峰期后，我再为几位老板安排一下。如果几位不愿意等着的话……那就只好期待几位老板下一次光临了！”


第463章 白金会员

　　“这样啊……”

　　听到宫装美女大方得体的解释，江少游也不好说什么，毕竟现在正是用餐的高峰期，他们又没有预约，人家不给安排包房那也没办法。于是他就只好回头看着胡东等人，问：“那个……你们决定吧，是在这里等一会儿，还是再去别的酒店？”

　　胡东好不容易才有机会到皇家酒楼这种奢华的酒店来长长见识，哪里舍得这么就走啊，于是忙不迭地说：“等会儿吧……反正时间还早，我们也不饿，你们说呢？”

　　“对对对……等会儿不要紧的。”王毅也赶忙附议说。

　　隋丽丽和胡波等女孩子见状也都连连点头，就连夏小露和杨宁她们，虽然以前并不知道这皇家酒楼的名气，但这一进来，看到如此的环境和服务，也同样是感觉舒服得很，自然也不希望再换地方。

　　刘旭升到是觉得这里的消费实在太高，让江少游在这种地方请客有些不太合适，但是一看大家都是这个意识，他到也不好反对了。

　　见大家都是一个意思，江少游便转头对那宫装美女说：“那我们就等会儿吧，哦……就是不知道要等多长时间才可以？”

　　“哟……这个可就不好说了！”

　　宫装美女闻言顿时表现出一副很为难的样子来，其实她表面上虽然没有歧视和慢待江少游他们，但是心里面其实也犯着嘀咕呢。

　　要知道，这皇家酒楼的消费水平可不是普通的高，说是一顿饭就要吃掉几万块，那不过只是一个普通的标准，也就是三五人的菜量而已，象江少游他们这么一大帮人，要是再点上几道好菜，叫几瓶好酒的话，一顿饭下来，恐怕十万块都挡不住。宫装美女实在是有些怀疑，就面前这一群大学生，就算把他们一个学期的生活费全都给贡献出来，能不能凑得够十万块呀！

　　但是这样怀疑对方消费能力的话宫装美女是肯定不会说出口的，但又怕这群不知天高地厚的学生们硬充大头，结果吃完饭之后又没钱结帐，那样可就很麻烦了。尽管如果碰到吃霸王餐的顾客，自然会有酒店的保安出面来解决，这事儿就和她这位大堂经理没多大的关系了，但是……眼见着这群人都是大学生，她自然也不希望看到这种不愉快的事情发生。

　　也正因如此，这宫装美女在得知这群人没有预约的时候，才会说没有包房。其实现在这个时间虽然已经快到用餐高峰了，但江少游他们来得还算是比较早的，就算酒店里大部分的包房都已经预定了出去，却也不至于就全部满了。她说是让江少游他们等用餐高峰过去再安排的话，不过也就是一个过场话而已，换了别的顾客，如果只是等个十分二十分钟还可以，谁能耐烦等到你们酒店用餐高峰过去再吃饭啊？

　　可谁成想，这帮大学生还就认准了这里，居然宁可等到用餐高峰过去！于是宫装美女只好敷衍着说：“一般酒店的用餐高峰大概是到晚上七点半左右，不过我们皇家酒楼却相对特殊一些，用餐高峰往往会延续到晚上八点半、甚至是到九点左右，你们……真的要等吗？”

　　宫装美女这样一说，那简直就差不多是要直接撵人了。现在不过才晚上五点半左右，真要等到晚上九点才吃上饭，那还得三四个小时的时间，到时候这些人还不得饿瘪了呀！

　　“不会吧！怎么会这么久？”胡东闻言一愣，原本准备坚定地等待下去的信念立刻就动摇了起来。

　　“可是……我们为什么非要等到用餐高峰过去呢？”江少游却已经从这位宫装美女的话里，听到了一丝问题，顿时面色一冷，说：“你们在用餐高峰的时间里，没有包房这点我可以理解，但如果我们愿意在这里等待的话，那么理论上只要是现在就餐的客人有一拔离开的话，不就腾出地方来了吗？没道理非得让我们等到用餐高峰时间过去吧？难道你们在这个期间空出来的包房，也必须等到用餐高峰时间过去后，才能继续接待顾客吗？”

　　“呃……当然不是这样子！”宫装美女闻言只好说：“其实是这样子的，我们皇家酒楼虽然不是纯粹的会员制消费酒店，但是为了保持上乘的服务水平，所以每天晚上能够接待的顾客都是很有限的，因此也就导致在用餐高峰时间内，经常会有顾客等待包房的情景。而为了突出本酒店会员的特权待遇，所以在用餐高峰期间，我们只接待本酒店的会员消费者，没有会员卡的顾客，哪怕来得再早，也只能排到用餐高峰时间过去后才能被接待了。”

　　“原来是这样啊！”

　　江少游闻言恍然大悟，随即放松地笑了笑，说：“你早说嘛……不就是你们这里的会员卡嘛……碰巧前两天你们的老板刚送我了一张，你等下，我看看带来了没有。”

　　听到江少游这话，在场的所有人都是不由得一怔。这皇家酒楼是什么地方，胡东他们大概都是知道的，而江少游又是什么人，反正至少在这个暑假之前，丫的也就是一个穷吊丝一个，象是皇家酒楼这么奢侈的消费场所，江少游又怎么会有这里的会员卡？

　　至于那宫装美女到是不了解江少游的底细，如果说江少游的家里有什么人比较有身份，拥有一张皇家酒楼的会员卡，江少游借过来用一下到也不是不可能的。但若说这会员卡是江少游自己的，可就有些扯淡了，至于说这会员卡还是他们老板亲自送给他的……那就更加不可能了！

　　他们老板那是什么人啊？在整个儿沙门市那都是数一数二的，就算还比不上沙门首富刘海涛，但也差不了太多。尤其是在经营这家皇家酒楼之后，迎来送往的除了富商巨贾就是达官贵人，那社交圈子更是非同小可，比起刘海涛都有过之而无不及！

　　象他们老板那种层次的人，又怎么可能会认识一个看似很普通的大学生呢？就更别说是亲手送给这个大学生一张会员卡了！宫装美女可是知道的，他们老板手里的确是有一些会员卡，不过他们老板手里的那些会员卡却都是皇家酒楼最顶级的黄金贵宾卡，除非是对方的社会地位、还有经济实力都能达到一定的高度，否则他们老板根本就不会随意派发这样的贵宾卡。

　　要知道，那种黄金级别的贵宾卡，可是有着五折消费折扣特权的，而象他们这种随随便便一顿饭就要消费几万、甚至是几十万的顶级酒店，这种五成折扣的贵宾卡的含金量，那可是相当高的，他们老板自然是不可能随便的往外派发了。

　　因此，那宫装美女自然是本能地认为江少游根本就是在吹牛了。只是她明知如此，却也没有直接质疑，而是客气地说道：“哦……如果老板您持有我们酒店的会员卡，那自然是可以优先得到安排了，不过……在此之前还请您先出示一下您的会员卡，因为我们的会员卡视级别的不同，也会有着不同的特权，要是您会员卡的特权足够的话，您甚至都无需再等待其他客人离开，就可以使用我们酒店提前预留的高级VIP包房。”

　　“是吗？那太好了！等下你看看我这个贵宾卡的级别够不够……”江少游闻言一喜，连忙就从上衣兜里掏出了一小叠的卡片来，然后就一张一张地翻弄了起来。

　　众人见状，一个个的都抻着脖子向江少游手里的那些卡片看去，别人还没有什么太大的感触，只是见着江少游手里各式各样的会员卡似乎有不少，只是这些会员卡看起来到是挺漂亮的，但不懂的人还只当这些玩意和那些超市里的购物用的会员卡差不多呢。但那宫装美女一看江少游手里的那些卡片，却是顿时就倒吸了一口冷气，瞬间就发觉自己这一次恐怕还真是狗眼看人低了！

　　“天赐温泉浴场”、“紫罗兰私家会所”、“长盛高尔夫球场”、“金乐福珠宝公司”……

　　看着这一个个响亮的名头，那宫装美女不禁一阵阵的骇然，虽然说她本人并非什么特别有身份的人，但是因为是在皇家酒楼这种高消费场所工作，每天接触的无不是那种身份高贵、或者就是家资亿万的人，所以眼界和阅历自然也和普通人不一样了，知道江少游拿出的这些会员卡，随便哪一张也不可能是普通老百姓能够拥有的，非达官贵人根本是想进那些场所的大门都不可能。

　　就拿紫罗兰私人会所为例，那种地方和他们皇家酒楼还不一样，人家是压根就不对外营业的，只有持有本会所的会员卡的人才能够进入，而外人想要拿到那个会所的会员卡，除了会所的老板有权力直接派发外，别人想介绍的话，却至少得有会所内现有的会员三人以上同时介绍的，才有资格在那里办理会员卡。

　　可以说，江少游手里那一叠会员卡每一张都是非富即贵之人才能够拥有的，若只是一般的公司老板什么的，能够拥有这些卡片中的一两张，那就足以值得其向圈子里的人炫耀一番了，而能够同时拥有这么多会员卡的人……那绝对是跺一脚都能让整个儿沙门市颤三颤的主儿啊！

　　“哦……找到了……你看这张会员卡的级别够不够吧！”

　　当那宫装美女还在感叹不已的时候，江少游已经从那一堆卡片中挑出了一张充满了富贵气息、表面上镶嵌着一条白色金龙图案的会员卡来，递到了宫装美女的面前。

　　“这……这……这是白金级的会员卡啊！”

　　那宫装美女吓得一哆嗦，差点儿把那张能亮瞎人眼睛的会员卡掉到地上去。


第464章 真黑呀

　　虽然刚刚听江少游说他的会员卡是他们皇家酒楼的老板亲自赠送的，宫装美女也只是想到了黄金级的贵宾卡，却没想到江少游拿出来的居然是比黄金贵宾卡更高一级的白金级贵宾卡！

　　皇家酒楼的会员卡一共分五个档次，分别为普通会员卡，水晶会员卡，白银会员卡，以及黄金和白金级的贵宾卡。一般来说，能够持有黄金级贵宾卡的客人，那就已经是相当的牛叉了，而这最高级别的白金贵宾卡，据这位宫装美女所知，总共好象也没派发出去过几张，绝对是两个巴掌都数得过来的！

　　虽然说使用黄金和白金级别的贵宾卡，都是只能享受五成折扣的待遇，不过白金级贵宾卡还有另外一个特权，那就是消费不满五万元以下的单子，一率免单！而且皇家酒楼还有三个顶级的VIP帝王包房，还是全天候的只为白金级别的贵宾预留的。哪怕酒楼的生意再怎么火爆，排队等包房的客人再怎么多，这三个顶级包房也绝对不会对白金级以下的贵宾开放，没有这个等级的贵宾卡，你有再多的钱也不好使啊！

　　说起来，这贵宾卡光只是一个不足五万元的单子一率免单这点就相当的恐怖了，要知道……皇家酒楼的消费虽然很高，但如果只有三两个人来吃饭的话，一般再怎么挑贵的东西消费，三四万块钱也足够了。而这贵宾卡所说的免单还是不限次数的，也就是说……理论上持有这种贵宾卡的客人，如果每次消费都不足五万元的话，那他就可以一辈子在这里吃白食了！

　　也正是因为如此，这种最顶级的贵宾卡才很少会向外派发，否则这酒店天天都是来吃白食的，那还不早晚都得黄铺了啊？而能被酒楼老板派发白金级贵宾卡的人，又有哪一个是差钱的主儿？谁好意思来这地方占那点儿小便宜啊，还不够丢人的呢！所以……这些人每次来皇家酒楼消费，就算是明明人不多，也会故意点单消费在五万元以上。

　　仔细观察了一下，发现这张贵宾卡确然不假后，宫装美女对待江少游的态度立刻就不一样了，惶恐地将贵宾卡递还给江少游，然后连连道歉说：“真是对不起，月妃无知，怠慢了最尊贵的客人，还请您原谅，您是我们皇家酒楼最高级的贵宾，有权享受我们酒店最高端的特权和待遇，我这就给您安排顶级帝王VIP包房，请各位老板跟我来。”

　　那宫装美女说着轻轻抚弄了一下耳边的长发，大家这才看到这位宫装美女的耳朵上居然还戴着一副通话用的耳脉，随后就见宫装美女一边躬身请众人入内，一边对着耳脉说：“菊妃娘娘，竹妃娘娘，梅妃娘娘，兰妃娘娘，请立刻打开二号顶级帝王包房，恭请白金级贵宾入席……”

　　众人一听这架式，无不连连咂舌……我去，清一水的贵妃娘娘，这里还真不愧是皇家酒楼啊！这几位贵妃娘娘，应该都是VIP包房的专属服务员吧？好家伙……到这里消费的人，还真的能过一把当皇帝的瘾啊！

　　同时众人也不由得对江少游的能量再次感叹不已，刚才还在怀疑江少游是不是真能拿得出来皇家酒楼的会员卡呢，而现在听那宫装美女的意思，江少游拿出的这张会员卡不便真就是这皇家酒楼的，而且还是那种最高级别的会员卡……我去，难道说这哥们儿其实不是一个穷吊丝，而是哪个富家公子哥闲着没事儿在这里扮成穷人体验生活乐趣的？否则的话……一个人怎么能变得这么快呢？才经过了短短的一个暑假，丫的就变得让人不敢相信了！

　　跟着那位自称月妃的宫装美女横穿了整个儿宛若御花园一般的酒店大厅之后，坐上了宛若龙辇一般的电梯，来到了五楼之后，再穿过一条雕梁画栋的走廊之后，终于是来到了一个金碧辉煌的VIP包房之中。

　　只见这包房里相当的宽敞，面积少说也得有一百多平米，别说是吃饭了，就算是想在这里开一场舞会，基本上也够用了。

　　包房里的陈设完全仿造着现实里故宫的装饰和格局建造的，看起来就宛若皇帝的寝宫一般。而此刻在这包房的门口，早有一众服务员们恭候多时了。

　　刚才听到月妃在耳麦中招呼的话，大家还以为这包间应该只有四位服务员侍候呢。按说有四个专属服务员侍候一个包间的客人，那已经是相当奢侈了，在一般的酒店，就算是再高档的包房，能有两个服务员负责那就算多的了。

　　可是真来到这包房一看，众人都不由吓了一跳……这哪里是四个服务员啊？分明是四个领班带着四队的服务员啊……只见打头四个打扮得贵气逼人宫装美女，每人身后都跟着八个普通宫女打扮的服务员，所有人加在一起共是三十六人，在见到江少游他们到来之后，顿时一齐甩着雪白的手帕躬身万福，那场面简直和皇帝老儿选妃子的剧情有得一拼啊！

　　我去……江少游他们这一行，总共才只有八个人，可居然有三十六个服务员要专门为他们服务，这家伙一个客人配备四个服务员，那还有四个富余的呢！这排场也实在是忒大了一些吧？难怪这里的消费要这么高，你就说吧……这光是给三十六个服务员开工资，那一天就得多少钱啊？这么算下来的话，一顿饭人家收你个几万块钱，还真就未必有多黑呀！

　　果然，几人一进包房，一众宫女和娘娘们就立刻围了上来，还真就是每四个人招呼一位，而剩下的四个人则是站在门口，估计是负责传菜和其他事务的。

　　几人依次地在一张看起来象是黄花梨木的大八仙桌旁坐下之后，那些宫女们就立刻乖巧地侍候起来，有给捏肩膀，有给捶腿的，还有人站在后面给你打扇子的，最后还有一位沏好了茶水，端着就往客人嘴里喂去的……

　　胡东、王毅等人哪里享受过这种待遇啊，在一阵手足无措之后，随即就美得快出鼻涕泡了，顿时感觉这一次跟着江少游还真没白来啊，这下总算是过足皇帝老儿的瘾了！以前只是在电影电视剧里看到当皇帝的躺在龙椅上，被一众宫女妃子侍候着，哪个男人不羡慕那种醉生梦死的生活啊！而现在他们也终于真切地体验到了……

　　丫的还真是舒坦啊！看来还是有钱好呀……就算现在已经是共和时代了，早就废除了封建帝制，但只要你有钱，还是可以随时过一过皇帝的瘾，这小日子要是天天都能这么过，那不得活活地把人给美死啊！

　　“喂……喂……你差不多就行了啊！”

　　隋丽丽本来也感觉着被人侍候得挺舒服的，不过一转头，看到胡东那小子被几个美女服侍得满脸陶醉的样子就顿时气不打一处来，抬腿就是一个飞脚踹了过去，瞪着眼睛说：“你女朋友我在这里你小子就这样了，要是今天我没过来的话，你是不是得把四个美女全都抱到怀里去呀？”

　　胡东身上吃痛，这才清楚过来，发现隋丽丽正横眉怒目地瞪着他，不由得一阵苦笑，说：“哪能啊……你看我是那样的人吗？”

　　隋丽丽闻言这才满意地点了点头，说：“这还差不多……”

　　结果随后就听胡东嘟哝着说：“就算我想一次抱四个……我这小身板也得能禁得住啊！”

　　隋丽丽怔了一下，随即就跳起来，捧起面前的茶壶怒喝道：“胡东……老娘我要杀了你！”

　　“别啊……”江少游见状吓了一跳，慌忙出声制止，说：“我说大姐……你们有什么家庭内部矛盾的话，等回头儿回到家里再慢慢解决好不好？咱今天来这里是消费，是找乐子来的，可不是来砸场子的，你这刚一进来就砸东西，那不太好吧？再说了……那茶壶看样子有点儿象古董似的，估计不是什么便宜货，没准儿你这一砸，就是几万块就没了呢！哥哥我的钱也不是刮大风吹来的，咱不带这么祸害我的，行不？”

　　“啊……”

　　隋丽丽愣了一下，这才想起他们现在来的地方可不是沙门大学对面的那些廉价的小吃部，以前在那种地方吃饭的时候，隋丽丽被胡东惹毛了的话，可没少砸东西。不过那地方的东西便宜啊，摔碎个盘子碗的，顶多就赔个三块五块钱的也就完了。

　　可这里是什么地方啊……这可是整个儿华夏东南地区，都出了名的消费奇高的皇家酒楼，这里的一个茶壶那能便宜得了吗？而且这茶壶看起来古色古香的，壶身上的花纹印刻得精美绝伦，瓷底细腻如玉，看着就象个高档货。

　　隋丽丽下意识地举高了茶壶，往壶底上一看……果然只见壶底上印刻着一个红色的印章，上面用繁体字写着“大清康熙十八年制”。

　　我去……这还真是古董啊！先别管这茶壶是真是假，单只是这个卖相，只要往古玩一条街上那么一摆，但凡有人问价的话，老板至少也得喊个五六万的高价出去……当然，最后能不能忽悠出去，那就另当别论了！

　　你说这酒店也是的……不就是招待客人嘛，你用得着弄这么昂贵的古董往这摆吗？这万一客人喝多了，不小心把这茶壶碰翻在地，那得赔偿多少钱啊？这酒店的老板该不会是故意这么设计的，就是弄些假货玩碰瓷的勾当吧？您要是不把这茶壶砸碎了，那自然是无所谓，管它是真古董还是现代的工艺品呢？可您要是一旦把这玩意儿给弄碎了……那它就算不是古董，您也只能按古董的价格来赔偿了！黑……真黑呀！


第465章 天价

　　隋丽丽见状吐了吐舌头，连忙小心翼翼地把茶壶放在桌子上，当壶底儿快要接触到桌面上的时候，隋丽丽紧张得连呼吸都快要停止了，生怕这茶壶一落下就“咔嚓”一下碎成两半，那她非得哭死不可！

　　江少游见隋丽丽这副紧张的样子不由得一乐，说：“得了丽丽，你只要不故意砸东西就成，也没必要这么小心翼翼的吧！咱是来乐呵的，可不是来找罪受的，要是对个茶壶都紧张得要死，那还乐呵什么呀？放心……就算你真把那茶壶碰碎了，哥也赔得起！”

　　隋丽丽摇了摇头说：“算了，我还是不碰这些玩意了，反正这不是有人侍候着吗？我又何必自己去碰那些东西呢……服务员，给我倒茶……”

　　“是……”随着隋丽丽的一声吩咐，她身边宫女打扮的服务员连忙应喝，提起茶壶来，给隋丽丽倒上了一杯碧绿的清茶。

　　隋丽丽刚想伸手去拿茶杯，却又忽然想起这茶杯别再也是古董，于是又牛叉哄哄地一指茶杯，对身边的服务员说：“服务员，喂本格格喝茶……”她这招到也不错……你酒店的东西太贵重，咱不敢碰，那就使唤你们酒店的服务员去碰好了，到时候真弄碎了也和自己没关系啊！你酒店不是有这种服务吗？

　　“是……格格请用茶……”

　　这皇家酒楼本来就类似于角色扮演的游戏一样，平时来这里消费的顾客们也是萝卜白菜各有所好，有的爱扮成皇帝，有的爱扮成阿哥，有的爱扮格格，有的爱扮嬷嬷……反正到目前为止，除了太监这种角色很少有人愿意扮演外，顾客们喜欢自称什么，酒店的服务员就随着他的意思称呼就是了。

　　于是宫女打扮的服务员一边叫着格格，一边还真就端起茶杯来，小心翼翼地喂到了隋丽丽的嘴边去。

　　一口带着淡淡幽香的龙井绿茶被喂入嘴里，隋丽丽咂巴咂巴嘴咽下去，这个舒坦啊……从小到大，除了两岁之前没上幼儿园的时候被父母喂过东西，这么多年哪里享受过这种待遇啊！今天体验了一把，感觉还真是不错啊！可是……这种享受貌似也只有这一次了，江少游就算再有钱，也不可能经常请他们到这种地方来享乐吧！

　　不过隋丽丽自然也有她的打算，随即就转头对坐在一边战战兢兢，不知道要不要继续享受服务员的按摩的胡东说：“喂……小东，看到了没有，以后你就按照这个标准每天侍候着本格格，知道了吗？”

　　“啥……啊……老天，你一个雷劈死我得了！”胡东闻言呼天抢地地叫了一声，随即两腿一蹬，两眼一闭，直接晕了过去……

　　四个贵妃娘娘级别的服务员分别用紫檀木的托盘将菜单呈了上来……好家伙，这酒店的菜单也是别具一格，做得跟圣旨似的。

　　江少游将那个卷成一个筒状的菜单拿起来，摊开来一看，只见上书：奉天呈运，皇家酒楼。桂花豆腐999元；红烧白果1366元；小炒肉2888元；椒盐飞翅3599……

　　好家伙……一看这菜单，大家才更直观地认识到这酒楼有多黑了！整个儿一个菜单里面，只有一道菜的价格是三位数的，而且还是最大的三位数，剩下的菜价都是千元以上！而且在菜单的末尾还标注着：本店的服务费，按每人千元起价。

　　尼玛……999元才能买一盘豆腐？这要是在一个小城市里面，这么多钱都够人家投资开一家豆腐坊的了！而且这个服务费是肿么个情况？每人千元起价，这里的每人到底是指每个客人呢，还是指每个服务员呢？如果是指每个服务员的话，那可就更吓人了……这包房里的服务员一共三十六位，合着他们一进门，还什么都没点呢，就需要先消费三万六千块了！这宰人宰得也太狠了吧？

　　而且别忘了，这每人千元还只是“起价”而已，这也就是说，每人千元只是最低的收费标准，大概只是普通包间里的标准，而这里可是什么顶级帝王VIP包房，整个儿酒店里最最高档的包间了，那这里的服务费得是一个什么标准啊？不会是每人一万元吧？那样的话可就尼玛的热闹了……

　　刚刚还被那此宫装的服务侍候得一个个美得直冒鼻涕泡的家伙们，一看到这菜单上的价格后，不禁一个个直冒虚汗，再也不觉得这里周到的服务是什么享受了！就算是享受，但这也太奢侈了吧！

　　江少游看了菜单后也吓了一跳，不过好在他早有心理准备，知道这地方消费高，来一次怎么也得十万八万的，所以就算看这价格再黑，也最多就是对制定这个菜价的哥们儿的勇气佩服不已，到也不至于把他给吓倒了。好赖不济，他现在也算是迈入亿万富豪的行列了，十万八万的花销，对他来说已经算不得什么了。

　　“点菜啊……都愣着干什么？”

　　江少游见大家一个个的都捧着个菜单只擦冷汗，不由得一阵好笑，随即点着刘旭升说：“就从老二你开始吧……先一人点一个菜，剩下的我再补充。大家爱吃什么点什么，不用去管菜价啊……你们放心，哥请得起，大家敞开了乐呵！”

　　刘旭升闻言干着嘴巴咽了一口唾沫，可怜巴巴地望着江少游说：“老大……你确定真要在这里请客吗？要不……咱还是换个地方吧？”

　　江少游白了他一眼，说：“瞧你那点儿出息，说了不用在乎价格的问题，你就尽情地点吧，换什么地方啊！”

　　刘旭升无奈之下，只得咬了咬牙，跺了跺脚，义无反顾地点了一个“桂花豆腐”。

　　接下来换刘旭升的女朋友胡波点菜，胡波最爱吃牛羊肉，不过一看有牛羊肉的菜价格就没一个便宜的，犹豫了一下，看了看刘旭升的脸色，最后只得点了一个“红烧白果”，虽然她根本就不知道这个白果到底是神马玩意，不过好在这菜价便宜啊，才一千多块钱……

　　要换作在别的地方，一千块钱一桌菜恐怕都会有人嫌贵，但在这里……一千多块钱的菜还真心不多见啊！简直就是白菜价一样！

　　江少游见状不由得以手抚额，无语地说：“各位……你们这不是点菜，这是在按着菜价从低到高的报菜名呢！你们要是这么点的话，那就算了……我看干脆还是让厨房看着给安排吧！”

　　“别啊……”刘旭升连忙说：“这要是让厨房看着安排，他们肯定是挑着贵的给你上啊！要光是贵也就算了，万一他们上的菜我们还都不爱吃怎么办？呃……要不我们重新点行吧！这次我们不看菜价，就挑着自己喜欢吃的点，好吧？”

　　“行……”江少游见刘旭升这么说也只好答应，不过还是提醒他们说：“除了小露和杨宁之外，你们几个都爱吃什么我大概都知道，这次要是再点自己不爱吃的东西，那我就剥夺你们点菜的资格了，知道不？”

　　“好好好……”

　　众人齐声答应后，刘旭升重新拿起菜单来，看了半天后，终于还是点了一道……“桂花豆腐”。

　　一见江少游的脸色沉了下去，刘旭升就慌忙解释说：“哎……我这可不是按菜价高低点的，你也知道，我是真的很爱吃整夜呀！而且我也很好奇……这个桂花豆腐又是什么东西呢？难道真的是用桂花的花瓣炒的豆腐？呵……我好期待等下这道菜上来时揭晓答案的一刻呀！”

　　江少游翻了一下白眼，说：“不用等这道菜上来，我就能给你揭晓答案……桂花豆腐，其实就是鸡蛋炒豆腐，你地明白？还用桂花瓣炒豆腐呢……你想什么呢你……下一个！”

　　虽然刘旭升依旧还是点了一道最便宜的菜，不过也正象他说的……刘旭升平时也比较偏爱吃豆腐，这点到不是假的，因此江少游也没和他再磨叽。

　　换作胡波重新点菜，这一次她总算没再按照菜价从低往上点，而是点了一道“鱼羊合鲜”，这道菜一看菜名就知道，应该是鱼肉和羊肉拼在一起做的，据说鱼字加羊字等于鲜字，这个鲜字的喻意匪浅，是表示最鲜美的菜肴就是鱼肉炖羊肉。

　　这道菜显然不怎么简单，菜价也相当的高，居然报价8888元。胡波点完之后就心虚地看了刘旭升一眼，结果被刘旭升一瞪眼睛，连忙反悔说：“算了……这道菜我就是比较好奇而已，但却未必好吃，要不还是换一道香嫩里脊吧！”

　　江少游闻言一挥手说：“不用改了……鱼羊合鲜和香嫩里脊全都点上吧……下一个。”

　　大家也算看出来了，江少游好象是真的没把这点儿消费当一回事儿，不象是打肿脸充胖子的样子，于是一个个的也终于精神抖擞起来，尽挑着自己喜欢的口味点起菜来。

　　不过尽管如此，大家也都尽可能地挑着价位处于中低档次的菜来点，那些菜价高于一万的，谁都没有去问津。

　　片刻之后，卖相精美的菜肴一道一道地端了上来，众人一一品尝之下，无不赞不绝口，但江少游尝了几口，感觉也就是那么一回事儿吧！比起一般饭店的口味自然是好上许多，但和柳如云的手艺一比，那简直是天差地远，就更别说是他这个随时都能烧制出完美火候的神级大厨的手艺了！

　　不过说起来，到这种地方吃的就是一个气氛，享受的就是这种别俱一格的服务，至于菜肴的味道什么的到还在其次，因此江少游到也没觉得这里的厨子烧的菜没有自己烧的好吃，就感觉花了冤枉钱。


第466章 昆南翡翠节

　　众人正吃得欢畅的时候，只见包房的门被人推开，随后就见一个肥头大耳的白脸胖子一摇三晃的走了进来。

　　胖子一见到江少游，立刻满面红光地走上前，握住江少游的手，热情洋溢地笑着说：“哈哈……江老弟啊……欢迎欢迎……你来我这小店，怎么也不提前给哥哥打声招呼啊，我也好好地给你安排一下，免得慢待了贵客呀！还好我店里的领班告诉我说，有一位年纪不大的帅哥拿着白金级会员卡来了我这里捧场，我这才猜到肯定是江老弟你来了！”

　　江少游记得这胖子就是他在赌石的时候认识得众多土豪中的一位，本来当时那么多人都围着江少游转，而且好多人都给江少游发了名片和贵宾卡什么的，他也有些对不上号，但是此刻听胖子一说，就知道这位肯定就是皇家酒楼的老板包若刚了。于是也连忙笑着寒暄说：“哪里哪里，包老板你那么忙，我哪里好意思打扰啊！这不……我就是带着一帮同学来你这里吃顿饭而已，有包老板送给我的贵宾卡，哪里还用再麻烦包老板亲自出面啊！”

　　包若刚笑着说：“应该的，应该的……”

　　说着就又回头对站在门口的服务员领班招呼了一声，说：“这位江老弟是我的好朋友，他第一次光临，这一顿算我请，全部免单！另外，再把咱们店里的特色菜加送六道。”

　　江少游一听这话就更不好意思了，能被称作是皇家酒楼的特色菜，那绝对便宜不了，再加上他们原来点的这些，恐怕今天这消费十万块钱绝对挡不住，江少游和人家又没什么大交情，怎么好意思占人家这么大的便宜？于是连忙推辞说：“这怎么可以啊，包老板打开门做生意，哪能不收钱呢？咱们还是该怎么算怎么算吧！”

　　包若刚闻言立刻把脸一沉，佯装生气地说：“江老弟这是看不起我了是吧？我老包虽然是一个生意人，但更爱交朋友，这一次是江老弟你第一次登门，我当哥哥的怎么都得表示一下，请老弟吃顿饭不也是应该的吗？等下次老弟你再来的时候，哥哥我就不和你客气，这样总行了吧？”

　　说着，见江少游还在犹豫，包若刚不禁好笑地拍了拍江少游的肩膀，说：“得了吧，江老弟啊！这一顿饭也不过就是十万二十万的而已，我知道江老弟你不在乎这点儿小钱，我老包也同样无所谓，谁请还不是一样，江老弟你要是再跟我客气，那可就是见外了啊！”

　　听着两人在那里寒暄，江少游在座的这些同学们却是一个个瞪大了眼睛，都露出一脸不可置信的神色来。

　　哪怕今天见着江少游敢领着他们到这么高档的场所来吃饭，大家也只是觉得江少游可能是真在暑假期间赚了一笔钱，但是也没觉得江少游就真的能有多富裕，没见着江少游今天来上学来回都还得打车吗？哪个真正的富豪会坐出租车这种东西……那不是有损颜面吗？

　　但是现在看来，江少游却不仅仅是有点儿钱这么简单了！听他们说话的意思，那个白胖子居然就是皇家酒楼的老板……沙门市有名的土豪之一包若刚？我去……江少游什么时候认识这么牛掰的人物了！而且看样子两人还不仅仅是认识那么简单，没见包若刚一来就给他们这座免单了吗？而且还加送了六道特色菜……我去，这得是多大的面子呀！

　　而且听包若刚那话中的意思，好象已经把江少游摆到了和他相同地位似的，十万二十万的对他们来说居然都只是小钱而已！那……江少游得多有钱啊！

　　尤其杨宁更加是震憾不已，之前在学校的门口，她还曾指着江少游的鼻子骂穷鬼吊丝呢，可谁成想人家却是一个随随便便一顿饭就能吃掉几十万的牛掰人物！这对杨宁来说，简直就是一个莫大的讽刺。

　　见包若刚这么说，江少游也就不好再推辞了，想想人家包若刚是这皇家酒楼的老板，这酒店说是日进斗金也不为过，还真的不在乎他们这一顿饭钱。更何况，别看这一桌的消费可能要达到十几二十万，但如果不计算现场三十六位服务员这么奢华的服务阵容，单说这一桌的酒菜，成本价撑死了也不过千八百的而已，对人家包若刚这么大的老板，就更加是不值一提了。

　　于是江少游便只好点点头，说：“那成……今天我就承包老板这个情了，不过下次包老板要是再这么客气的话，那我可真就不敢来也啊！”

　　“哈哈，好说，好说……”

　　包若刚说着就再次吩咐身后的服务员领班，说：“把店里最好的红酒给我开几瓶……我要敬在座的各位一杯。”

　　众人闻言就更加晕了一下，刚才他们可是都从菜单上看到了，这皇家酒楼最贵的红酒可是要68888一瓶，差不多七万块钱啊！包若刚想也不想就说要开几瓶……哪怕只开三瓶的话，那也是二十万啊！这有钱人还真是不拿钱当钱啊！

　　转眼之间，几位宫装美女就托着四瓶上面写的全是洋文的红酒走了过来，包若刚让人给在座的所有人每人都倒了一杯，然后举起杯来，共同敬了大家一杯酒。随后就拉着江少游到一旁低声说：“江兄弟，你的赌石技术哥哥佩服得很，不如过些天我们一起去参加昆南的翡翠节怎么样？”

　　“昆南的翡翠节？哦……这也是一次赌石盛会吗？”江少游知道这位包老板对自己这么客气，肯定是看中自己赌石方面的能力，因而才结交自己的，只是对这个什么昆南翡翠节却是毫无所知，便随口打听起来。

　　“怎么……老弟你不知道昆南的翡翠节吗？”包若刚有些诧异地说：“看老弟你对赌石这么了解，居然不知道我们国内最富盛名的昆南翡翠节啊！”

　　江少游闻言只能苦笑着说：“包老板，我对赌石哪里有什么了解啊！不瞒你说……上次在刘老板那里，我也是第一次接触赌石，对赌石界而言，我可以说还是一个菜鸟呢！”

　　包若刚一听这话就更加诧异了，不信地说：“这怎么可能……据我所知，你当时在解石场解开的那几块翡翠可是每一块都大涨特涨啊！还有……那位曾公子赌的两块石头，据说也全都是你帮着挑的，同样全部大涨！这可是百分之百的涨率啊……如果兄弟你这么牛的人都是赌石菜鸟的话，那昆南的翡翠王岂不是也要羞愧得无地自容了！”

　　江少游自然是不知道翡翠王是何许人也，不过料想也必是那种特别精通赌石的专家吧，于是只能摇头说：“包老板这话说的……我也不过就是运气特别好而已，又如何能和人家专业人士相比啊！”

　　包若刚闻言不但没有气馁，反而更加眼睛一亮兴奋地说：“运气……这么说江兄弟你是一个洪福齐天的牛人了，凭借着运气居然能够一连好几块赌石都块块赌涨，这可不是普通的运气啊！哈哈……那老哥我可就更要跟你混了啊！”

　　江少游再次苦笑，说：“运气这东西可是有些虚无缥缈的，包老板就这么相信我？不怕我上次运气好，下次运气再变差了？”

　　“嘿嘿……江兄弟你这就外行了不是！”包若刚满脸放光地说：“连翡翠王都说了，赌石赌石，赌的就是九分的运气和一分的经验，只要你有逆天的运气，那么那一分的经验忽略不计也无所谓了。由此可知这运气可是要比什么经验和知识都要更靠谱得多了。翡翠王再牛叉，他也不敢说每赌一块石头都肯定能赌涨啊！可是老弟你就做到了，那就证明老弟你的运气是何等的逆天啊！而且运气这东西是因人而异的，运气时好时坏，那只是指普通人而言，而运气逆天的人，却是会好运常伴，随便摔一跤都能捡到宝贝，跳个悬崖都能得到武功秘籍的！我看老弟你就是这种人，等这次的翡翠节时，老弟你可无论如何也要罩着哥哥啊！”

　　见包若刚这么说，江少游自然也不好再推辞，而且他对这个翡翠节也是比较感兴趣的，毕竟这可是一个能让他快速致富的路子。别看他上次赌石中收获颇丰，但那一对最为珍贵的翡翠玉髓江少游却是肯定不会出售出去的，而那块大些的玻璃种蓝色海洋江少游又只卖出去了一半，所以江少游现在拥有的财富到是不少，但手里的钱却也不过一亿上下。结果前两天又花四千多万买了一幢别墅，因此江少游如今也不能说是多有钱，如果他要创办一家实业工石，或者是公司什么的来给老妈经营，手里的资金却是还嫌太少了一些。

　　而江少游又不太想依靠自己的医术来敛财，所以若是有机会，可以参加一次大规模的赌石盛会，借机会狂赚一笔的话，到也是不错的选择。


第467章 下落不明

　　打定主意，如果有机会就在那个什么翡翠节上再大赚一把，江少游便对包若刚询问说：“如果我能去参加那个翡翠节，到时候大家互相照应一下也是应该的，不过包老板你还没有告诉我这翡翠节到底是怎么回事呢，还有……这翡翠节是什么时候召开的，我最近一个多月内都会比较忙，要是翡翠节在这个时间内召开，我怕自己是要赶不上的了！”

　　包若刚说：“昆南的翡翠节是我们华夏最大规模的翡翠交易和翡翠原石交易的一次盛会，原本是每年召开一次的，不过最近这些年因为翡翠的发源地缅甸那边的开采量日渐减少，也使得这昆南的翡翠节受到了很大的影响，从三年前开始，一年一度的翡翠节就改为三年召开一次了。翡翠节共分三个展销区，一个是成品的翡翠饰品的展销，这主要是各大珠宝公司借机会大量倾销的一次机会。第二个就是翡翠原石的展销区，每一届翡翠节上能够摆到展销区内的原石都不乏精品，极品翡翠最近这几届到是比较少见到，但高档翡翠却是层出不穷。

　　而且参展的翡翠原石那可都是数以万计的，可比刘老板那次的翡翠原石鉴赏会大气一百倍啊！而第三个展区展销的就是解开后，却未经加工的翡翠原料了！这个主要是方便那些单纯的赌石爱好者们，在购得了翡翠原石后，如果当场解出了翡翠，就可以立刻拿到这一区域直接卖掉，回笼了资金后，可以继续投入到后续的赌石环节中去。”

　　“上次刘老板举办的翡翠原石鉴赏会，能够邀请到金乐福和华龙的人来参加，那也算是他的运气了。当然……也是你的运气，否则这金乐福和华龙的人如果只到一家，缺少了竞争力的话，你那几块翡翠也就根本卖不出应有的价值了！”

　　“一般这种小型的赌石聚会上，都很难邀请到有份量的珠宝商人。其实这也不怪人家架子大，你说……就那么区区两三百块原石，运气好的话，或者这两三百块原石中能切出几块中高档的翡翠来。而运气不好的话，说不定所有的原石切开后全都是渣渣呢，那人家大公司的人不远万里地赶来，不是白忙活了嘛！”

　　“而在昆南翡翠节上那就不一样了，到时候差不多全华夏只要稍有一些实力的珠宝商人都肯定会参加的，而这些人差不多全都盯着第三展销区呢，你只要能在翡翠节上赌到好翡翠，就绝对不会愁销路的问题，而且在众多珠宝商的竞争之下，也保证会让你得到一个最实惠的价格，根本就不用担心会被人坑了。”

　　“至于这翡翠节召开的日期，则是大概两个月之后，现在还早着呢，我也就是先提前跟你打一个招呼，到时候老弟你要是没有什么重要的事情，可是一定要参加啊！其实就算有什么事情，应该也没这个重要啊，否则一旦错过，再想参加可就又要再等三年了！”

　　江少游闻言也不由得一阵心动……数以万计的翡翠原石啊！这么多的翡翠原石里面，肯定会有相当多的好翡翠出现。不过这对江少游来说，也算是一件痛并快乐的事情。

　　毕竟江少游的精神能量也是有限的，透视翡翠原石又是极其耗费精神的事情，以他现在的能力，在精神完好的情况下，一次也最多只能透视二三十块翡翠原石而已。数以万计的翡翠原石摆在那里，让江少游随便去挑选，这的确是很过瘾。可问题是上次不过才区区三百块翡翠原石，江少游都根本没有能力将其全部透视，那么几万块翡翠原石，江少游又要透视到什么时候啊？而这个翡翠节又能持续几天？恐怕到时候江少游能有机会透视个几百块的原石就算是不错的了，看着几万块原石摆在那里，也只能让他干眼馋而已。

　　但不管怎么说，这也算是一次难得的机会，而且翡翠节是在两个月之后才召开，那个时间段江少游应该没有什么事情，正好去见识一下。于是江少游便答应说：“好吧……如果到时候没什么事情的话，我就和包老板一起去碰碰运气。”

　　“好好好……”包若刚闻言大喜，忙说：“那咱们就这么说好了，等到翡翠节的前几天我再打电话跟你确认一下，然后好把机票和酒店预定了，否则等到了翡翠节召开的时候，再想在春城找酒店可就难了！当然……这一路的花销和路费，全都算我的，到时候只要能让哥哥我沾一点儿江老弟的运气，我也就满足了！”

　　江少游点头说：“好吧……只是到时候万一运气不佳的话，那包老板也不要怨我啊！”

　　江少游话虽然这么说，但今天多少总算是承了包若刚一个人情，而且对翡翠节的事情江少游也不熟，包若刚既然愿意给自己安排，那也就由他去好了，到时候多了不敢说，指点包若刚买上两三块能大涨的原石，也就算是还了他今天的这个人情了！

　　说起来包若刚今天虽然表现得很大方，但这一顿撑死了最多也就是几十万而已，并且这几十万还指的是销售价，至于酒店的成本却根本没有多少钱。江少游随随便便指点包若刚买一块能赌涨的原石，能赚到的钱恐怕也不止百万啊！所以说……包若刚今天的投入绝对是相当值得的！

　　第二天一早，江少游如平常一样地起来之后，洗漱完毕后一边吃着莫雪起早给自己买来的早点，一边照例又给周海仁打了一个电话。

　　自从黄晓冉出事以来，江少游每天早晨都会在这个时间给周海仁打个电话，以便询问一下事态的发展。因为黄晓冉的事情涉及到两个国家的外交，这件事江少游就算是再怎么着急也没用，他根本对此无能为力，因此也只能是通过周海仁掌握一下情况了。

　　只可惜，这么多天来，江少游一直就没有听到过什么好消息。这让江少游感觉很憋屈，其实他还真就有些奇怪了，像越楠这种小国，有什么资格和华夏叫板啊？而华夏又有什么必要和这些没开化的蛮子一样的家伙墨墨叽叽的？你丫的扣了我的国民，我知会你一声，你麻溜的把人给我送回来，咱可能也就懒得和你计较了，如果你丫的还要出什么么蛾子，直接派支部队，往边境线上一开，我看你服是不服？不服就直接让你分分钟被灭掉算了！

　　当然，两个国家之间的事情，肯定是没有江少游想的这么简单的，而现在这个信息全球化的时代，想要挑起两个国家的战争，也不是那么容易的事情，一个搞不好就有可能会引起新的世界大战！到时候这个责任谁也担不起呀！

　　不过可气的是，华夏国对外政策一向都是比较温和的，就好象一个谦谦君子似的！而正所谓君子可欺之以方，这也就造成了周边一些小国总是会想方设法地从华夏占些便宜，反正我再怎么占你的便宜，你也不至于过来把我灭了，既然如此……那为什么有便宜不占啊？因此哪怕是一个弹丸小国，也敢时不时地到华夏的利益上挠两把，完全不在乎就凭他们那小小的国力，华夏真要灭他的话，根本就是举手投足一样的简单。

　　越楠是如此，菲绿宾是如此，鸟国更是如此……

　　今天拨打周海仁的电话，居然过了好半晌才接通，随后还不等江少游询问，周海仁就已经主动说起此事来……

　　“越楠扣押我国渔船的事情已经有消息了……我刚刚才收到的消息说……那艘越境的渔船，还有船上的渔民已经被释放了，只不过……你的那两个朋友却没有回来！”

　　“什么！”

　　江少游一听这话顿时就毛了……如果说整个儿渔船一直都被越楠给扣着的话，江少游对黄晓冉和小萌还真就没有太多的担心。

　　毕竟对方扣押渔船这是属于国家的性质，为了避免在国际上造成不好的影响，他们应该不会太过慢待了渔船上的人。现在渔船，还有那些渔民都已经被放了，却单单扣下了黄晓冉和小萌两人，如此一来，再想让越楠方面释放这两个人，恐怕就没那么容易了！

　　江少游忍不住气恼地说：“难道那些越楠佬还仍旧一口咬定黄晓冉她们两个是间谍吗？而且就算是间谍，也是可以被引渡回来的吧？他们又凭什么就一直把人押着不放呀！”

　　电话那头的周海仁苦笑了一声，说：“如果他们要是仍旧以间谍这个借口押着人不放到也罢了，可是现在……他们回答说黄晓冉和小萌这两个人已经在看押期间畏罪潜逃了，自今下落不明……”

　　“怎么会这样！”

　　江少游闻言腾地一下就从椅子上站了起来，愤怒地说：“畏罪潜逃……下落不明？她们两个女孩子，在越楠人生地不熟的，她们又怎么可能自己跑掉？而就算她们跑掉了，越楠军方欲要全力抓捕这两个外国人，还不是分分钟就能把人给抓回来了？”


第468章 我们谴责他们

　　周海仁叹了一口气，说：“是呀……要是人真的跑掉，那到是没什么，现在就怕这根本就是越楠佬的一个托词，他们这么说的意思，也分明就是不打算再将这两个人给放回来了！”

　　江少游当然也是最怕这点，只怕根本就是有越楠军方或者是什么高官的，看中了黄晓冉和小萌，这才用这么一个法子把两个人回国的途径给彻底封死了，还不就是为了要让她们一辈子老老实实地呆在越楠？

　　于是江少游越想越怕，连忙问道：“那现在怎么办？国家准备用什么方法把她们给营救回国？”

　　“营救她们？”周海仁无奈地说：“这个……恐怕暂时是没什么好办法了！越楠佬既然一口咬定人已经跑了，而我们又没有确实的证据可以表明这两人仍然是被他们扣押的，这个……我国的外交部除了在国际上谴责一下越楠，恐怕……也只能等找到证据后才能确定下一步的行动了！”

　　“谴责？哈哈……我们华夏在被外国欺负了的时候，除了谴责之外，还能不能拿出一点儿更据实际意义的行动了？”

　　江少游真的有些要被气疯了……谴责这个词是经常出现在国际新闻中的一个词令，而且往往也都是我们华夏国一方谴责别的国家，却从来没听说有别的国家谴责过华夏的！

　　大使馆被炸了，我们谴责他们；钩鱼岛被占了，我们谴责他们；渔船被扣了，我们同样还要谴责他们……好象除了口头谴责一下外，咱就啥也不会了！这就好比两个人在吵架的时候，其中一方上来拿刀子捅了另一方一刀子，而另一方却是根本不去还手，只是口若悬河地谴责着对方，说：“你这样子是不对的，这是违法犯罪！”

　　对方再捅一刀子，另一方仍然还是不还手，只是继续谴责说：“你这是在犯罪的道路上越走越远了，快快回头是岸吧……”

　　“噗……”人家又是一刀子捅过来，这下连连中刀的人终于倒在血泊中，却兀自谴责着说：“好吧……法律对你没有约束力，但是你也一定会受到良心的审判的……如果我的死可以换得你良心的苏醒的话，那么我死得其所……”

　　这样的笑话说起来好笑很滑稽，但有时候还真就是这样子，或者国家的决策人会有着更多、更全面的考虑，但不得不说的是……这样的决定或者真的是更符合国家的利益，或者更能让广大的百姓安居乐业。但是……这样子却也有可能慢慢地让一个国家，一个民族丧失了血性和气节！

　　江少游当然不可能指望着国家外交部发言人对越楠的谴责会发生什么奇效，会让越楠佬良心发现地把黄晓冉和小萌完好地送回来！所以……接下来如果想要把黄晓冉和小萌营救出来，江少游也只能靠他自己了！

　　于是……在短暂的沉默之后，江少游立刻对周海仁发出了宛若命令一般的话来……

　　“给我准备一本护照……真的假的我不管，但要在越楠能够通行的！此外……再帮我订一张去越楠的机票，至少今天晚上之前，我必须要从国内出发……还有……我需要黄晓冉和小萌当初被关押的准确地点的资料等等……”

　　“你……你不会是疯了吧！”周海仁怒吼着说：“你居然想单枪匹马地跑去越楠救人？你知不知道……如果那两个女孩子并没有跑掉、而是仍然被秘密关押的话，那么她们就肯定是被关在军方的营地之中，你一个人去又有什么用？你除了会把自己也给搭上，还能有什么用？”

　　江少游十分冷静地回答说：“或者凭我一个人的能力，未必能把人救出来，但至少我会去做……那么我想问问周叔，如果现在我不去救人的话，您还有更好的办法，能把人救回来吗？”

　　“我……”周海仁闻言顿时无言以对。

　　江少游轻叹了一声，说：“既然周叔您也没有其他的办法，那么就还是让我去试一试吧！不管能不能成功，我都必须得尽力地偿试一次，哪怕最终还是毫无意义，但至少我已经付出过自己的努力了！否则……若是黄晓冉和小萌真的出了什么意外，我会因此而愧疚一辈子的！”

　　听到江少游这么说，周海仁犹豫了片刻后，终于没再劝说江少游，甚至也没有提再过几天就是全国特种兵比武大会的事情，只是表示说自己会立刻为江少游安排他所需要的一切，并且还隐晦地询问了一下江少游要不要携带枪支武器。如果江少游需要的话，他会想办法安排人给送到越楠境内去。

　　在周海仁看来，江少游要想孤身一人跑去越楠营救两个女孩子，简直就和独闯龙潭虎穴无异，而江少游又是拥有神级枪赋的人，身上要是带上几把枪，那么安全系数也会更大一些。

　　不过江少游却婉言谢绝了周海仁的好意，毕竟他也知道，自己这一次只是以私人的身份出境，让周海仁帮忙搞本护，订张机票什么的还不算什么，至于搞枪械军火送到越楠境内，这个可是相当麻烦的事情。江少游也不好意太过麻烦人家。反正对现在江少游的身手而言，有没有枪关系也不太大，他随随便便捡一把石子在手里，也完全可以当枪来使唤。更何况……就算他真要用枪的话，还不如现成越楠人的手里去抢夺呢，那样更方便一些。

　　前后不到一个小时的功夫，江少游就又接到了周海仁的电话，告诉他护照已经办妥，机票也已经定好，就是今天晚上九点的飞机，是从付州飞行越楠北部城市河内的。至于江少游需要的资料，周海仁也直接传到了江少游的手机上去。

　　黄晓冉和小萌乘坐的渔船之前一直被扣押在越楠沿海城市南定的军用码头上，而从河内到南定也不过才三百多公里的距离，江少游今天乘坐飞机到达河内，只要在那边包辆车明天应该就能够赶到南定。

　　事不宜迟，江少游收到消息后，立刻简单地收拾了一下东西，就准备立刻先动身赶到付州去。

　　莫雪还以为江少游今天还要继续去学校上学呢，因此今天赶来给江少游买好了早点后，就去海边别墅那边去了。江少游便在临走前给莫雪打了一个电话，告诉她自己有事要外出几天，惹得莫雪对江少游一阵鄙视，还以为这小子真的能安下心来，在学校里当个好学生呢，谁知才开学上了一天学，就直接开始翘课了！

　　江少游也没和莫雪解释什么，收拾好后下楼开了他的那辆奔驰，就直接开车直奔火车站，买了最近一趟去付州的火车票……刚好这时距离这趟车开车只有不到二十分钟的时间了，江少游差不多是前脚买完票，紧接着这趟车就开始检票入站了。

　　等到了付州的时候，刚刚才下午两点多钟。而周海仁派来给他送护照的人已经等在火车站，此外还很贴心地给江少游准备了一些越楠的货币。江少游打开信封一看，顿时就吓了一跳……好家伙，这钞票上的文字江少游根本看不懂，但是那标示金额的数字却是世界通用的阿拉伯文字。只见这一叠钞票的面值居然是十万一张的……这整整的一叠应该是一百张，那么……这钞票的总值就是一千万啊！

　　我去……周海仁应该不会那么大方，直接就甩给自己一千万！这样看来……这越楠的货币估计是不怎么值钱吧！

　　江少游走得比较急，也忘记了通过电脑查看一下越楠的情况，对于越楠货币与人民币的兑换比率更是完全一无所知。不过……不管怎么说，他现在手里也有了整整一千万的“巨款”，估计这越楠货币再怎么不值钱，这一千万应该也够花了吧！

　　至于机票因为是预订的，到时候江少游直接用身份证在机场直接领取登机牌即可。周海仁因为要忙着安排全国特种兵比武大会的事情，最近也是忙得脚打后脑勺，到是没有亲自过来与江少游见面。

　　看看时间还有大把，江少游便决定干脆趁这个机会去付州大学看一看小妹，说起来小妹来付州也有些日子了，但是江少游还没来看过小妹呢，只是经常在电话里问候一下而已，他这个哥哥当得还真是有些不太趁职啊！

　　原本在这次赌石发了大财之后，江少游也想过要不要再给妹妹多打一点儿钱过去。只是……想想小妹一个女孩子家的，身上带着太多钱也不好。另外，江少游也不想让小妹养成太奢侈浪费的习惯。而且之前在小妹来报到之前，江少游就已经往小妹的银行卡里打了十万块钱。这些钱对于一个普通的大学生而言，已经是相当宽裕了。

　　想着江少游就拿出手机来，给小妹打了一个电话，想看看小妹今天有没有时间。还好付州这边九月份的时候天气太热，为了避免学生会中暑，所以现在新生入学的军训都已经改到下个学期春季比较凉爽的时候进行了。否则要是正常军训的话，象付州大学这样的名牌大学，一般军训都是要把学生拉到军营去接受正规化的封闭式训练的，那样的话江少游想见小妹一面就根本不可能了！


第469章 华龙珠宝行

　　电话响了两声后就被掐断了，江少游立刻明白，小妹这时候多半是在上课呢！

　　果然，随后就听得短信提示声响起，小妹发来短信，说她正在上课，询问江少游有什么事情？江少游就回短信说自己人已经在付州，正打算去学校看她。

　　小妹立刻惊喜万分地发来短信，说……哇！原来哥哥你记得我的生日啊！我还以为你早就给忘记了呢，昨天晚上打电话时都没有提到要来，小妹还着实失落了一下，却没想到你居然是要给我一个惊喜啊！哈哈……哥哥你实在是太坏了……不过我喜欢……嘻嘻！

　　江少游见到这个短信不禁一阵汗颜，他又哪里记得小妹的生日！呃……虽然说小妹是哪天出生的他到是也知道，但知道是一回事，到时候能不能想得起来却是另外一回事。事实上江少游这两年在外面常常连自己的生日都会错过，一般都是等生日过去好多天才突然想起来……自己的生日都忘记过了！

　　而想起这事儿，江少游才突然发现，以前和周蕊恋爱的时候，周蕊还真就从来没把他当一回事儿，每年周蕊的生日时，江少游都不会忘记，哪怕囊中羞涩，却也要竭尽自己所能地给周蕊过一个生日。可是轮到自己的时候，江少游会忘记，周蕊也同样连提都没提过。

　　江少游正自愣神的时候，小妹再次发来一条短信，说她今天四点半就没课了，让江少游到时候在学校门口等她……

　　现在不过是两点多钟，立刻赶到付州大学还太早了一点儿，于是江少游就开始考虑起给妹妹的生日礼物来了！

　　如今江少游怎么说也算是一个身家过亿的富豪了，这给自己唯一一个妹妹的生日礼物自然不能太寒酸了，可是到底要买些什么好呢？送辆车吗？可是……小妹平时都住在学校的寝室，又不太外出，买辆车也没有用武之地啊！再说了……小妹还根本不会开车呀！

　　除此之外，应该也就是什么包包、衣服、首饰之类的东西了……不过一想到首饰，江少游却突然想起，自己还有半块玻璃种的蓝色海洋翡翠放在肖中海肖老爷子那里，让他帮自己雕琢成首饰呢。现在这也有些日子了，就是不知道肖老爷子有没有雕制出的成品来。如果有雕好的成品，那么把这种玻璃种的极品翡翠首饰送给小妹一件，那绝对是很有档次的生日礼物了！

　　想到这里，江少游就立刻给肖老爷子打了一个电话，一问之下肖老爷子还真的已经雕琢出了几只手镯来，至于那些小件的饰品却还没来得及开始雕琢。

　　江少游一听大喜，于是就立刻打车先去了肖老爷子的华龙珠宝公司……

　　华龙珠宝公司是肖老爷子一手创建起来的，已经有将近三十年的历史了，虽然到目前为止，也只才发展出了六家分店，但是因为华龙珠宝公司走的是高端路线，所以每一家分店都开在省会级的城市，每家店的规模也都相当大气，并不输于业内的那些大型全国连锁的珠宝公司。

　　付州的华龙珠宝行是整个儿公司的总店，肖老爷子平时就在这里坐镇，听说江少游要来，老爷子就立刻放下手头的工作，早早地跑到门口迎接起来。

　　店里的员工一见大老板站在门口，顿时一个个地都变得小心谨慎起来，那些营业员接待顾客时一个个脸上笑得就跟一朵花似的，而几个保安则站得笔直，好象正在参加检阅仪式的仪仗队似的。同时众人心中也在暗自嘀咕不已，不知道今天要来什么大人物，居然会让肖老爷子亲自出面迎接。要知道肖老爷子的脾气可是很古怪的，平时店里往来的那些有钱人，或者官面上的人，老爷子都根本不予理会，身份再牛叉的人来了，也最多就是由肖老爷子的儿子接待一下，他老人家可是很少会露面的！

　　肖老爷子刚在门口站了一会儿，就见一辆黑色的宾利轿车在门前停了下来，随后就见一对四十多岁的中年夫妇还有一个二十多岁的男青年从车里钻了出来。

　　那男青年见到站在台阶上的肖老爷子微微一怔，随后转头对那中年男人说：“爸……还是您有面子啊！看……知道您要来，连华龙珠宝的肖董事长都亲自出来迎接您了！”

　　那中年男人也是愣了一下，随即满脸堆笑地说：“哎呀……还真是肖大师啊！肖大师您可是太客气了，咱们都不是什么外人，肖大师何必还要出来相迎呢！”

　　因为肖中海即是华龙珠宝公司的董事长，同时也是一位全国著名的玉雕大师，所以有的人习惯叫他肖董事长，也有的人喜欢称他为肖大师。

　　那中年男人名叫郑柏松，也算是付州数得着的著名企业家了，这次因为要给他的岳父准备一件寿礼，听闻肖中海大师封刀多年之后，最近又开始重新拾起刻刀，于是他就特地花费重金，请肖中海给他雕制一件玉雕摆件。

　　玉料是他专门托人搞来的一块足有西瓜大小的鸡血石，这块鸡血石血色纯正，品质上乘，光是买这块玉料就花了郑柏松好几百万。而请肖老爷子亲自操刀来雕制这个玉雕摆件，却也花费了足足五十万的雕工费！

　　今天是约定取货的日子，刚才他特地给肖老爷子打了一个电话，确认摆件已经雕琢完毕，这才驱车赶来这里，却没想到一向孤傲的肖老爷子居然早早地站在台阶上等着呢！郑柏松见状心头顿时一阵得意……

　　虽然说肖老爷子的身家远远不如他郑柏松丰厚，不过人家可是一位大师级的人物啊！甭管是工匠，还是画家、音乐家、艺术家什么的……这人只要能称得上“大师”两个字，那都是非比寻常的，总是会更加容易获得别人的尊敬。

　　而且郑柏松早就听说肖中海一向最喜欢摆臭架子，从来不搞迎来送往的事，哪怕是市里的领导来他店里，他都不会鸟你。但现在居然为了他郑柏松主动迎到了大门外……这就让郑柏松感觉到了一种受重视的感觉，不过与此同时对肖中海也多出了几分鄙视……

　　还真以为他拥有艺术家的清高呢，可实际上怎么样……还不是因为自己高达五十万的雕工费就给打动了，这不也颠颠地跑来迎接自己了吗？虽然说这华龙珠宝行里的饰品一般价格都不便宜，随便拿出来一样都能卖个几万、几十万的。但是要知道，一般的珠宝首饰成本可都是不低呀！哪怕是价值百万的珠宝首饰，刨除成本之后，能赚个二三十万也就算是不错的了，而郑柏松这五十万可是实打实的全部支付给肖中海的雕工费，这对任何一个玉雕师而言，也都算是一笔大买卖了！所以郑柏松才感觉，肖中海因此而重视起自己这个客户来，到也是理所应当的。

　　可郑柏松这边刚端起架子来，就见肖老爷子微皱着眉头向着他们三人的身上扫了一眼，随后不冷不热地冲着他点了点头，说：“郑老板来了……那就请先进去吧，拿着你的提货单去找肖经理，他自然会把东西交给你。我还要在这里等一个人，就不奉陪了。”

　　“什么……这……我……”

　　郑柏松闻言顿时一阵羞恼不已……本来如果刚才肖中海根本没有站在门口，摆出一副迎接他们的架式，那郑柏松也根本就不会指望着让肖中海来迎接他，自然也就不会有什么不快的！可现在……在发现自己居然是表错了情的时候，这就让郑柏松有一种被人打脸的感觉。

　　只是……这种事情郑柏松就算再怎么不爽，却又根本不能去找肖中海理论……他总不能因为人家没有在大门口迎接他就因此而对人家发火吧？

　　所以……无奈之下，郑柏松也只能把满腔的怒火强行压下，并且还回头狠狠地瞪了他儿子郑百威一眼，这才气呼呼地走进了珠宝行。看来他这是在怪郑百威之前多嘴，说肖中海是在这里迎接他们的，要不然的话，郑柏松也未必就会自我感觉良好地和人家说些番话了。

　　郑百威被老爸这么一瞪，也是感觉很不舒服，自己招谁惹谁了啊……谁让来的时候刚好看到那个老死头子站在这大门口处呢！这让谁看了不以为是来迎接自己的啊？这个老死头子也不先说清楚了，这不是明摆着要让人误会吗？

　　早知道这样，还不如今天不跟着来这里凑热闹了呢！

　　本来郑百威是很少和父母一起出来上街的，只是他最近一段时间的花销比较大，早就把他手里的零花钱给花光了。因此想着趁老爸今天高兴，顺便好在这里买上几件珠宝首饰，回头好用来追求女孩子用。可现在一看他老爸这一副怒气冲冲的样子，那肯定就是没戏了！

　　郑百威恨恨地想着，随后慢吞吞地跟着父母身后上了台阶，等他再次回头对着肖老爷子的背影狠狠地瞪了一眼的时候，却忽见一辆出租车在珠宝行的门口停了下来，随后一个年纪看来和他差不多的男子从车上下来。紧接着……那个一直站在台阶上的肖老爷子居然迫不及待地就从台阶上走了下去，竟然是直迎着那个年青人而去。

　　我去……这是什么情况！不会吧……肖老头儿专门跑过来迎接的，居然会是这样的一个家伙！


第470章 寿比南山不老松

　　郑百威好奇地打量了那个年青人几眼，却根本没发现那个年轻人有什么出奇之处，而且那年青人身上穿着的衣服也都是很寒酸的地摊货，怎么看都不象是一个有身份的人啊！既然这家伙不可能是什么大人物，那……肖老头又抽什么疯？巴巴地跑过来迎接这小子，到底是怎么一回事儿啊？我去……这小子该不会是肖老头儿在外面的私生子吧？不然的话……老家伙看到这小子的时候，神情怎么会那么激动呢？哈哈……特大消息啊！肖老头儿这老不羞居然在外面养了私生子！

　　要不知道说有时候人们对一件事的脑补是很可笑的，原本说这个年青人是肖老爷子的私生子，也不过就是郑百威想到的一种可能而已，但他越想越觉得就是这么一回事儿，于是想着想着，不知不觉中就认定了此事，竟然自己都将这事儿当作了真事！紧接着就自然而然地把他父亲在肖老爷子的面前出了丑，而导致连累得他被父亲给牵怒的事情，全部都记恨在了那个年青人的身上。

　　于是郑百威脸上带着一丝不屑的冷笑，狠狠地瞪了江少游一眼，这才转身走进了珠宝行……

　　那刚下出租车的青年自然就是江少游了，他的感觉十分敏锐，虽然正在和肖老爷子寒暄着，但却下意识地感觉到有人在关注自己，抬头一看时，刚好捕捉到了郑百威那一个充满不屑的怒视，再仔细一看，却见郑百威面生得很，自己应该从来都没见过此人才是。于是心里不由得一阵纳闷，不晓得这家伙是不是吃错了什么药，无缘无故地瞪视自己干什么？

　　两人在门口说了几句话后，肖老爷子便热情地邀请江少游到他的工作室中去参观一下，那块玻璃种的蓝色海洋的料子，就是在那里进行雕琢的。

　　江少游对玉雕一道也很感兴趣，而且他此行主要就是来取雕好的玉镯的，闻言自然不会拒绝。

　　两人先后走进珠宝行，江少游顿时就感觉眼前一亮，只见整个儿珠宝行的内部十分宽敞、大气，装修的风格有些偏似于古典，但是却又结合了一些现代风格的元素，给人的感觉十分的舒服。

　　珠宝行里的客人并不多，毕竟这里是以卖高档首饰为主的珠宝行，哪可能会象菜市场一样的人来人往，因此江少游一眼就看到了刚才悄悄瞪了他一眼的郑百威，这时候正在一个柜台那里和一个营业员在争论着什么。

　　如果换了是平时，江少游自然不会去关注一个陌生人的言行，但刚才既然发现这家伙对自己有敌意，江少游自然也就稍稍地留意了一下。

　　而江少游的听力那是何等惊人？所以双方距离的虽然稍远了一些，但江少游只要稍加注意一点儿，自然也就听到了那边两个人说话的内容。

　　待得听明白那两人说话的内容后，江少游不由得一阵无语……却原来那郑百威花钱买了三件C货翡翠，但却硬要求珠宝行给出具A货翡翠的证书，并且表示愿意为这种伪造的鉴定证书额外每张支付五百元钱。那营业员自然是不肯、也不敢答应的了，因此两人便争吵了起来。

　　所谓C货翡翠即指经过染色处理的翡翠，也就是经过人工加色的假色玉。其方法是借高温高压将染色剂渗入原来无色的翡翠中，使它的全部或局部染成翠绿色或紫色等，但其色泽会随时间转淡及变暗哑。

　　一般来说，无色翡翠的价格相对于有色翡翠的价格要低上不少，尤其翡翠的种水再不太好的话，那就更加难以卖出好价钱来了。不过若是经过染色处理，那么就算你随随便便弄出一个帝王绿、或者是蓝色海洋、紫眼睛的色彩来，那也是轻而易举。

　　只是这样子人工做出来的好色彩的翡翠终究是落于了下乘，正所谓假的真不了，真正讲究的人是宁可买一块低档、又难看的A货翡翠，也绝不会选择戴一件色彩绚烂的C货翡翠。

　　C货翡翠严格地说，也算是一种人工美化翡翠的正规手法，只是用这种手段染色的翡翠普通不懂行的人是根本看不出来的，所以一些小的珠宝店经常会拿这种东西来以次充好，糊弄消费者。

　　而真正正规的珠宝行虽然也会出售这样的C货翡翠，但是却会在标签和鉴定证书上明确地标明，他们所出售的就是经过人工染色处理的C货翡翠。

　　如果郑百威是在一家中小型的珠宝店购买的这种C货翡翠的话，额外支付五百元钱来买一张A货的鉴定证书，人家还真的可能会卖给他，毕竟小珠宝店唯利是图，只要有钱赚，哪里还管得了良心在哪里？但是象华龙珠宝公司这种规模较大，定位也十分高的珠宝公司，却最为注重公司的信誉度，基本上是不会做出这种只顾眼前小利，却出卖了公司信誉的事情的。

　　可是那郑百威却仗着自己老爸是大客户，非要求那个营业员通融一下，那营业员无奈之下只好告诉郑百威，说这种事情她肯定是不能做主的，而且就连肖经理都没有这个权利，只有找肖董事长了。

　　郑百威刚刚才在肖老爷子那里吃鳖，哪里敢为了这种事情再去烦肖老爷子，无奈之下也只能作罢。但是三个刚刚买下的C货翡翠他却是没有退掉，而是收入了包中。尽管华龙珠宝行不肯给他出具A货的证书，不过他却也没有死心，这年头连身份证、户口都是可以伪造的，区区一张翡翠的鉴定证书，伪造起来难度肯定没那么大，只要找对了人，分分钟就能搞定！

　　江少游见到这一幕只是摇了摇头，随后见肖老爷子已经穿过营业厅向后面走去，就没再理会郑百威的事情，忙快步追了上去……

　　来到肖老爷子的专属工作室，只见这里到处都是各种玉料，以及一些雕琢完成的成品。这些玉料当然不仅止是翡翠，翡翠也算是玉的一种，而除了翡翠之外，还有很多玉料的品种，在肖老爷子的工作室这里，几乎每一个品种在这里都能够见到。

　　别的玉料江少游是一点儿也不懂，但只看翡翠料子的话，肖老爷子这工作室中就至少有上百块大大小小的原料，都是未经雕琢过的！由此可见华龙珠宝行存货的丰厚。而这上百块翡翠料子中，居然大部分都是属于高档的翡翠料子，只有少数几块算是中档翡翠的料子，而就这几块中档翡翠的料子也必然会有着与众不同的特点存在。

　　江少游见状不由得连连咂舌，说：“肖老爷子……看不出来，您这里的存货还真够多的啊！而且清一色的高档料子，看来你们珠宝行的定位还真是够高的呀！”

　　肖老爷子笑着说：“我们珠宝行的定位是高，不过却也不可能全部都经营高档翡翠，只不过是我这里只收藏精品而已，还有大量中低档的翡翠料子，都是放在珠宝公司其他两位玉雕师的工作室里的。”

　　江少游这才知道，别看华龙珠宝公司总共也只有六家分店，但是加上肖老爷子这位玉雕大师在内，居然一共养了三位玉雕师，这个阵容可是相当的不小啊！

　　“哦……对了，这一块就是我帮你那个朋友曾子晋选中的料子了！”

　　肖老爷子说着，指向一张石台上摆着的一块脸盆大的翡翠。只见这一块料子的种水还算是不错，但整块料子的色彩显得有些杂，也有些乱，上面有蓝色、有黄色、有绿色也有土色……这简直就是一块大杂烩的杂色翡翠啊！

　　江少游见状不由得一阵愕然，说：“肖老爷子……这个……曾子晋的背景可是很深的，您可别弄一块垃圾货色来糊弄他啊！这要是……到时候雕出来的东西太难看，那……”

　　肖老爷子闻言狠狠地瞪了江少游一眼，说：“你也太小瞧我老肖了吧！我也不管那曾子晋有什么背景，只冲着他是你的朋友这点，我就自然不会慢待了他。呵呵……这一块料子，你别看颜色杂乱了一点儿，但关键就看你怎么来设计它了，只要有一个完美的设计，那么这块杂色翡翠雕刻出来的摆件价值，甚至不会比一块顶级翡翠雕出来的摆件差上多少呢！”

　　江少游闻言一阵讶然地说：“不会吧……这……这用杂色翡翠雕出来的摆件还能比得上顶级翡翠？”

　　“那是当然了！”

　　肖老爷子得意地指着那块杂色翡翠，说：“人看这里……这块翡翠的顶端有一小块墨绿色的地方，这里我准备把它雕成一株苍劲挺拔的松树，而这一片浅绿、淡青和土黄色交杂的部分，我会把它雕成一座大山的形状。至于这边……这里的一大片翡翠就没什么用处了，我会把这一块翡翠全都剜掉，只留下这里一小片水蓝色的翡翠。呵呵……几个部分结合在一起，你会想到什么？”

　　江少游闻言神色一动，喃喃地说：“嗯……一株苍松，一座青山，还有一片湖泊……哦，不对，应该是大海！我明白了，这……这分明就是‘福如东海长流水，寿比南山不老松’啊！”


第471章 有没有兴趣学两手

　　肖老爷子哈哈一笑，说：“没错……曾少他不是准备要雕出一个摆件来送给他家里的长辈吗？还有什么比这个摆件更适合作为送给老人的寿礼的了啊！所以啊……我经常会对我那几个不成器的徒弟说，要想成为一名真正强大的玉雕师，必须得学会创造和思考，否则若是始终只能按照固定的模式去做那么几样毫无新鲜感的首饰，那自然是一辈子子永远无法踏入大师级的门槛了！”

　　江少游听了这话深以为然，点头说：“老爷子教诲得好，到是我的思想有些僵化了……嗯，照老爷子您这么一说，这块杂色翡翠还真的成为无价之宝了啊！不过这东西是不是宝贝，也只老爷子您能看得出来。假若是我在赌石的时候，解出这么一块倒乱七八糟的料子来，恐怕早就当垃圾料子给减价处理了，那样的话……岂不就错失这块宝贝了吗？”

　　肖老爷子点点头，说：“所以说啊……对于赌石我不是很内行，但说起玉雕来，那我老肖可是并不服谁的。怎么样……你有没有兴趣，和我学两手玉雕的手艺啊？”

　　“我？学玉雕……”江少游吃惊地张大了嘴巴，一时不知道该说什么好。

　　“怎么，看不起这个行当啊？”肖老爷子沉起脸来，有些不太高兴地说。

　　江少游苦笑着说：“怎么会……肖老爷子你这可是骂我了，我江少游也是贫苦人家的出身，我父亲更是一个饭店的厨师，母亲也是一个工厂的工人出身，说起来……我可不觉得职业这东西有什么贵贱之分。”

　　“那就行了呗！”肖老爷子一瞪眼睛，说：“既然你不觉得玉雕这门手艺低贱，那么有我这个大师级的玉雕师亲自教你，你还有什么好推辞的？”

　　“可是……肖老爷子，我……我的职业却是医生啊！”江少游只能辩解说：“而且我也很热爱自己的职业，并没有要改行的打算。”

　　“谁说要让你改行了！”肖老爷子“哼！”了一声，说：“我还喜欢书法，还喜欢画画，平时闲着没事儿也会在自家的院子里种种花、种种菜呢，可是我也没说要改行当书法家、画家或者是农民啊！年轻人多学点儿东西怕什么的，就算是不用这门手艺去吃饭，难道就不能增加一些自己的见识吗？”

　　江少游点头说：“老爷子您这么说的话，我到是明白了，只是……您看我这……也没有一点儿雕刻方面的基础，甚至连画画什么的以前都没学过，这……我现在这个年纪了，再学玉雕的话，还来得及吗？”

　　“什么叫你现在这个年纪了啊？”肖老爷子闻言又是好气又是好笑地说：“看你的样子，应该也就刚刚二十出头吧！就这……你还好意思说这个年纪了？知道我是什么时候学习玉雕的吗？二十九岁……我玉雕的年纪可要比你现在大得多了吧？还不是通过自己的努力成为了现在业内人人敬仰的玉雕大师，你又有什么来不及的？”

　　江少游一听这话到是再没有推辞的理由了，只好说：“既然肖老爷子这么说，那我……有时间的时候就和老爷子您学上两手，只是……不知道肖老爷子为什么偏偏看中了我呢？我可没发现自己在这方面有什么了不起的天赋啊！象肖老爷子您现在在玉雕界内的名气，应该有很多人求着想要跟您老学习吧！”

　　“你也知道啊！想和我学习玉雕的人确实不少，而我也教了几个徒弟，只是可惜……他们限于天赋，却是很难在这一行中有太大的成就！不过……”肖老爷子有些激动地望着江少游的那双手，说：“不过我却早就注意到你了……你的这一双手出奇的稳定，这一点才是身为一个玉雕师最为重要的前提条件，你有着如此稳定的一双手，相信只要在其他方面的领悟力不是太差的话，随随便便学一学，估计用不上三五年，就会成为一个相当出色的玉雕师了！当然……若是你在其他方面也能有着这双手一样完美的先天条件的话，那么……将来你在玉雕方面超越我的成就，成为当代第一玉雕大师，甚至是……宗师级的人物，也不是没有可能的！”

　　肖老爷子越说越是激动，苍老的双眸中也不禁闪烁出一丝希冀的光茫来。

　　说起来肖老爷子身为当代国内有名的玉雕大师，这辈子教过的徒弟已经有十几个，但却没有一个人有希望能够成为玉雕大师的，而他自己的儿子在这方面就更加连半点儿天赋都没有，所以肖老爷子虽然功成名就，现在还自己经营着一家规模不算小的珠宝公司，但是在心底深处却一直有着这么一个遗憾，那就是不能把自己的这一门手艺完整地传承下去，这让他每每想到这点，心中就会感觉有些沉甸甸的难受。

　　不过自从上次在解石场上看到江少游在给翡翠原石上画线的那一刻起，他的心就仿佛被什么东西触动了一般。说起来，只是在石头上划一条线而已，这么简单的事情任何人都能轻易的做到，但是肖老爷子从一个玉雕大师的角度看来，江少游当时画下的那一条线却是相当的不简单。

　　要知道，翡翠原石可不是什么黑板，不可能光滑平整的，上面肯定会有许多起伏凹凸的地方，这样一来，想在一块翡翠原石上画一条相对较直的直线，就是相当困难的事情了。因为每当你画到原石凸起的地方、或者是凹陷之处时，都会很自然地偏移了原来的方向。除非你事先拿一根尺子在石头上比着，就这样能在一块原石的表面上画出一条直线来，也是近乎不可能的事情。

　　但是在肖老爷子的观察下，江少游就是这么随手一画之下，出现在翡翠原石上的那条线却是十分罕见的笔直，若是在那条线的正前方看去的话，看到的就会是一条用尺子比着也难画得出来的直线。

　　当时肖老爷子就感觉十分的震惊，接下来他又刻意地观察过江少游好多次，发现江少游不只是在画线的时候，其实不论江少游是在做什么的时候，那一双手都会保持着相当的稳定，就仿佛那双手是钢浇铁铸的一般，单只在这一点上，就连肖老爷子自己和江少游比起来也要逊色许多。

　　所以，从那时候起，其实肖老爷子就已经兴起了要诱拐这小子跟自己学玉雕的念头来。只不过……后来见到江少游一连解开几块翡翠原石，居然每一块都是大涨的趋势，也不由得心下暗自惊讶，直到后来看到江少游解开一块玻璃种的蓝色海洋后……他在这方面的心思才越来越淡了下来。

　　因为在肖老爷子看来，江少游应该是那种身家丰厚的二世祖，或者是官二代什么的，象这种人一般心性都会比较浮燥，哪里能有耐心沉下心思来跟他学习玉雕啊！

　　不过在之后更多的接触中，肖老爷子却发现江少游这个人的品性还真是不错，而且哪怕是面对着无价之宝翡翠玉髓的时候，都没有丝毫失态的样子，肖老爷子的心思却又重新的活了起来。

　　因为从这些表现来看，江少游的心性不但一点儿都不浮燥，而且简直沉稳得都要超过他这个七老八十的老头子了！

　　一双稳定如山的手，一个沉稳重如海的心性，这可是一个成功的玉雕师最为难能可贵的先决条件，而现在在江少游的身上都已经拥有了，那么接下来，江少游只要是稍微有那么一点的艺术细胞，人也不要太笨的话，只要跟着他学上几年的玉雕手艺，未来会成为一个出色的玉雕师这点，那几乎就已经是板上钉钉的事了！

　　只是……一个拥有了两颗价值连城的翡翠玉髓的人，那么说起来就算江少游本身手里的资产没有多少，但真正算起来的话，他肖中海的身家其实也是远远不如江少游丰厚了，这样一个身家惊人的年轻人，还有可能会象那些为了一日三餐而不得不学习手艺养家糊口的人一样，和他学习玉雕吗？

　　想到这些肖老爷子也就有些丧气，所以那次见面直到分手的时候，肖老爷子都没有透露过想收江少游为徒，教他玉雕手艺的话来，实在是……这话真的是很难说得出口啊！

　　不过……这一次江少游为了取玉镯子而登门拜访，参观了肖老爷子的工作室后，肖老爷子终于还是忍不住提起了这件事来，只是他的心里面也没敢抱太大的希望，却没想到江少游还真就答应了，虽然……从江少游的话中听起来，这小子对于学玉雕一事似乎还是不怎么热心，也根本没有多少诚意，居然还说等以后有时间的话再跟肖老爷子学习……

　　只是，现在能够得到江少游的应承，肖老爷子就已经是万分开心了，自然也不会在时间的方面太过苛责江少游。毕竟对于那些普通的玉雕学徒而言，能求得肖老爷子这样的名师，固然是万分难得的事情，但对于肖老爷子来说，能够真正寻得一个天赋惊人的徒弟，又何尝不是一件可遇而不可求的事情呢！


第472章 有钱烧的

　　这件事情暂时也就这么说定了，不过江少游暂时肯定是没时间和肖老爷子学玉雕的，当下取了一枚肖老爷子前两天才刚刚雕琢完成的玻璃种蓝色海洋的玉手镯，并且让前面的人用盒子给包装好了，然后江少游就告辞离开了华龙珠宝行。

　　虽然肖老爷子这边已经雕好了四枚玉手镯，而肖老爷子也说了……这块极品翡翠应该最少能掏出七只手镯来，如果江少游现在有需要的话，完全可以把这四只手镯全部都拿走。不过江少游今天去见过小妹之后，马上就要远走越楠，去营救黄晓冉和小萌，到时候说不准还会遇到什么乱七八糟的事情，打生打死、天涯逃亡都是有可能的，自然是不方便把这么贵重的东西带在身边，于是也就拒绝了肖老爷子的好意，只取了一只手镯就离开了。

　　本来肖老爷子还想要尽一尽地主之宜，想要派一辆车给江少游使用的，不过江少游却没好意思答应，毕竟他既然答应了要和肖老爷子学习玉雕，那就等于是肖老爷子的徒弟了，当徒弟的又怎么好意思老麻烦师父呢！

　　打了一辆出租车，来到付州大学的时候，时间还不到四点，见时间还早，江少游就在大学城对面的一个咖啡屋里坐了下来，点了一杯咖啡，坐在窗口的位置看着对面学校的大门，慢慢地等待起来。

　　一连喝了两杯咖啡，看看时间也差不多了，江少游便叫过来服务员结了帐，刚要起身离开的时候，只见在距离他不远处的一个卡座里坐着的一穿着一身淡黄色衣裙的女孩子突然拿着手机站起身来，大声叫道：“真的啊……太棒了！哈哈……我这就来，你等着……”

　　那女孩子说着就迫不及待地将早就准备好的一张一百元的钞票往桌子上一拍，转头对服务员说了一声：“钱放这儿，不用找了！”随后拿着手机就匆匆地跑出了咖啡屋，却把她随身携带着的一个紫色的包包给忘在了座位上。

　　“喂……小姐，你的包……”服务员见状连忙招呼那个女孩子，可那穿着黄色衣裙的女孩子却一边跑一边还在接听着电话，嘴里呜哩哇啦兴奋地怪叫着，竟然没有听到服务员在叫她，转眼间就跑出了咖啡屋。

　　“我帮你把包还给她吧。”

　　江少游反正也结完了帐，正要走呢，见到这种情况就赶忙上前拿起那妇孩子落下的包包，然后就准备要追出咖啡屋去。

　　“哎……这位先生……好吧……”

　　服务员感觉让江少游去给那女孩子送包有些不妥，毕竟她又不认识江少游，万一江少游拿了那包包，没有还给人家，反而自己拿走了那怎么办？可是……她见江少游一副热心的样子，她又不好意思说出对江少游怀疑的话，无奈之下也只能点了点头，勉强同意了让江少游归还那女孩子包包。

　　江少游见那服务员叫了他一声，便停下来回头望着服务员，虽然他是出于一片好心，但如果人家服务员要坚持把包留在这里等失主自己回来取的话，他也不会非要多管这闲事，但是见那服务员最后终于还是同意了，便笑了笑，转头快步追了出去。

　　然而就是因为那服务员犹豫这么一会儿的功夫，等江少游再追出来的时候，就只见那个穿黄色衣裙的女孩子竟然已经上了一辆出租车。

　　江少游见状一阵为难，有些开始后悔不该管这事儿了……现在人家失主已经走了，江少游按理来说，应该把包包再送还咖啡屋里，让咖啡屋的老板代为保管，然后等那女孩子什么时候想起来，自己再回咖啡屋来取回包包。

　　可问题是……现在这个包已经在江少游的手里经过了一下，如果现在江少游又还回到咖啡屋的话，就等于是至少经过了两个人的手，那么等回头那女孩子回来索取包包的时候，万一包里少了什么东西，那可就谁都说不清楚到底是谁拿了包里的东西啊！

　　比如若江少游现在把包送回到咖啡屋里，那说不定人家就会怀疑自己已经动过包里的东西，都未必再肯接手这个包。而若是咖啡屋的人肯接手的话，万一咖啡屋的人自己心怀贪念，又或者是保管不周，让包里的东西被人偷走的话……那么回头他们硬要赖到自己的头上，这也不是没有可能的！

　　所以，犹豫了一下后，江少游觉得自己还是稍微麻烦一点儿，直接把这包送交到那女孩子的手里得了，免得又闹出别的事情来。

　　这时候那女孩子坐的出租车还刚刚起步，并没走出多远去，如果江少游真的全力展开自己的速度，很快就能追上那辆车。

　　只是现在这大白天的，江少游要是真那么干的话，也太过惊世骇俗了！所以江少游无奈之下，还是只能老老实实地也拦下了一辆出租车，然后让司机追上去。

　　“嗨……哥们儿，我说你不会是一个私家侦探吧？”

　　那出租车司机一听江少游说让他追上前面的那辆车，一双小眼睛顿时就亮了起来，心中的八卦之火顿时熊熊燃烧了起来。

　　这两辆出租车本来就是脚前脚后地开过来的，所以这个出租车司机刚才就已经看到前面那辆车载走了一个漂亮的女孩子，他看到后还暗自后悔，后悔自己刚才怎么就没有开快一点儿呢！否则现在不就换他载着那个女孩子了吗？

　　虽然说就算坐车的乘客再怎么漂亮，他们这些当出租车司机的也不敢干什么，但相比较而言，能载着一个青春靓丽的女孩子，总比载一个抠脚大汉要舒服得多，甚至对于出租车司机这么枯燥无味的工作而言，都算得上是一种生活上的调剂了，这哥们儿错失机会，自然是有些后悔的。

　　此时一听江少游说是要追踪前面那辆车，他自然就知道江少游是在跟着那个漂亮女孩子的，而一般碰到这种情况的，要么是老公在跟踪可能有出轨行为的妻子，要么就是私家侦探受委托在调查某人的妻子、或者是情人是否有外遇。

　　看江少游的年纪不过二十出头的样子，他就知道江少游应该是属于后者，于是出租车司机顿时就来了兴趣，很想和这位疑似私家侦探的人聊一聊那些有钱人家的外遇和包养情妇之类的事情。

　　可谁知江少游却是无语地白了那出租车司机一眼，说：“司机大哥，你想多了……没听我说是让你追上前面那辆车，而不是说让你跟着前面那辆车吗？其实是前面那位小姐在咖啡屋里落下了一个包包，我现在只是要把这个包还给他而已。”

　　“啥……搞了半天，兄弟你居然是一个拾金不昧的活雷锋？”那出租车司机满脸疑惑地说：“为了把东西送给失主，你这自己还要搭上搭车的钱……我说哥们儿，你这境界更高的呀！”

　　江少游耸了耸肩，说：“何止是搭上车费啊！我这还跟我的妹妹约好了，要去给她庆祝生日呢，这眼瞅着约的时间要到了，我现在却要追着这位失主……所以，司机大哥，心烦你把车子开得快一点儿，让我早点儿把包还给人家，否则可就耽搁我的事情了！或者……你要是有办法能联系上前面那辆车上的司机，让他停车待一下，那就更好了！”

　　出租车司机摇了摇头，说：“这我可就没办法了，你也看到了……我和前面那辆车不属于同一个出租车公司，我们之间根本没办法进行联系，此外……这条路是限速的，前面那辆车现在就正擦着限速的边缘线上开着呢，我要是想要追上他的话，就必须得超速行驶才行。可是你没看到这条路上到处都是电子眼吗？我这一超速那就得被拍下来，随后又是罚款又是扣分。

　　而且你也知道，我开的是出租公司的车，所以我如果有故意违犯交通规则的行为，不但是要被交警罚，回头出租公司也同样要对我进行罚款处理，所以……哥们儿，你这事儿真是让我很为难呀！我是真的想帮你，可问题是……这罚款我也交不起啊！你知道我这一天起早贪黑的才能赚几个钱吗？可怜我家里上有老、下有小，中间还有一个天天就知道去跟人打麻将的老婆，我……这日子过得苦啊……”

　　江少游见这家伙只顾不停地倒苦水，连忙咳嗽了一声，打断了出租车司机的唠叨，说：“得……司机大哥，你就说你怎么才能追上前面那辆车吧！”

　　出租车司机闻言摇了摇头，说：“除非是前面的车降速，或者是主动停车，否则我根本就不可能会追上它！哦……当然，如果兄弟你愿意支付可能出现的巨额罚款，以及为了带来的扣分处罚所带来的不便的补偿的话……那我或者也可以陪着你疯狂一把，玩了命地去追上那辆车，把他拦下来。只是……我不建议你选择后者，因为这条路上的电子眼太多了，被拍到一次超速就要支付一次罚款。

　　就算我现在立刻加快速度去追前面那辆车，恐怕也至少要被电子眼给拍到三四次，这……一次就是二百块啊！这还不算出租公司的处罚，还有扣分的补偿呢！这要些要是全都加上的话，恐怕两千块钱都挡不住！你说你要是真的有什么十万火急，不得不追的原因也就罢了，可现在你只不过是做好事儿而已，实在是犯不着这么拼命吧！话说……你捡到的那个包里有没有两千块钱都两说，结果你就为了给失主送还东西就花这么多钱……你说你是不是有钱烧的啊！”


第473章 此地无银三百两

　　“我还真就是有钱烧得慌了！”

　　江少游闻言二话不说，直接打开自己随身带着的皮包，从里面掏出了一叠百元钞票，也没有去数有多少，捏了一下估计这一叠至少也得有两千多块，便直接递给了出租车司机，说：“你看这些钱够了吧？够的话就立刻帮我追上前面那辆车，越快越好。”

　　“我去……不是吧！你来真的啊！”

　　那出租车司机接过那叠钱飞快地数了一遍，见这笔钱足足有两千六百块钱，顿时惊得嘴巴张得老大，转头瞪着江少游说：“你确定……你真的要为了做这个好事，付出这么大的代价？”

　　其实江少游也觉得自己为了给人家失主送还一个包包，结果还要搭进去两千多块钱确实有点儿冤得慌，可是没办法……谁让他刚才一时心血来潮地揽下了这个差事呢？

　　自己既然已经揽下了这个差事，现在江少游就不允许自己半途而废，可是他还急着要去找小妹，总不能这么没完没了地跟着前面的车一直磨叽下去吧！无奈之下，江少游也只好选择花点儿钱来解决这个问题了。

　　于是江少游便很明确地答复那个出租车司机，说：“是的，我确定……请司机大哥快点儿追上前边的那辆车吧！”

　　“好嘞……兄弟你够爷们儿，接下来就看我的吧！”

　　那出租车司机说着一脚油门踩下去，出租车就开始立刻提速，飞快地向前追去。

　　虽然说那出租车司机已经开始丝毫不顾忌是否会被罚款的问题了，可是这里毕竟是城市，哪怕地处的不是闹市区，但是街上的车辆仍然还是多得很，以至于就算是你想超速行驶，有时候都根本超不起来。因为前面的车道上，一排排的车都堵得满满的，你想超车的话，根本连点儿空都没有，只能跟在前车的屁股后头，如此一来，你又怎么可能快得起来？

　　好在这种情况毕竟还不是时刻都存在的，那出租车司机见缝插针，基本上只要见到前边有空车道，就立刻不顾一切地超越过去，如此一来，到也连续超了前面五六辆车，终于渐渐地追到了那穿着淡黄色衣裙女孩儿所乘坐的出租车后面。只要等下再有机会，能够再超一次车的话，就可以将这辆车成功地拦截下来了！

　　然而，也不知道是不是上帝他老人家故意在和江少游开玩笑，正当前面的车道上又一次出现了空档，而被江少游重金收买的出租车司机也正精神抖擞地准备要超车过去，将前边那辆出租车给拦下的时候，却见前边的车忽然间往右边一幢大厦的停车场上一拐，随后就停了下来……

　　“我去……哥们儿，看来你这两千六百块钱是白花了啊！”出租车司机满脸苦笑地说：“看到没……人家根本就没打算走远了，这要是我们刚才一直老老实实地在后面跟着，这时候也照样能够追上！可是现在……哥们儿哎，我这一路上已经不知被拍了几次照了，所以这笔钱我是不会还你的，你只能是自认倒霉了啊！”

　　“呵呵，没事儿，我也没打算把那些钱再要还来！你还愣着干嘛……赶紧也把车开过去呀！”江少游当然不会出尔反尔，既然已经给了人家的钱，他又能怎么会往回要呢，尽管他也觉得自己这笔钱花得有点儿冤，却也不会做出那么没品的事情的。

　　听江少游说了不会把那两千六百块钱要回去，出租车司机这才松了一口气，忙应承说：“好嘞……我这就把车开过去！呵呵……我说兄弟你等一下还要原路回去付州大学那里吧？是的话等下我再载你一趟……免费哦！”

　　江少游连两千六百块钱都花了，当然不会在乎这一趟估计只有一个起步价的车费，不过还是对出租车司机的好意表示了感谢。随后就催促出租车司机快些把车开到停车场，否则等下那女孩子要是再先一步进了大厦里面，他再想找人可就又要有很多麻烦了。

　　出租车司机哈哈一笑，说：“放心吧……她的包不是落在你这了吗？那她短时间内肯定是走不了的！嗯……除非她有将钱塞在罩罩里的习惯！”

　　江少游一想也是，不由得一笑……

　　果然……前边那辆出租车已经停下了半天，可是却迟迟不见里面的乘客下车，可见那穿黄色衣裙的女孩儿应该是直到现在才发现自己的包包不见了！

　　等到江少游所坐的这辆出租车也在那个大厦的停车场前停了下来时，江少游连忙拿起那个女孩子落下的包包下了车，快速地走向前面那辆出租车。

　　车窗是开着的，江少游见到那个身穿黄色衣裙的女孩子还坐在车里，正手里拿着手机，焦急地向着大厦的方向张望着呢。看样子她在发现包包丢了，没有钱付车费之后，已经打电话叫人来帮忙付车费了。

　　江少游走过去，先是礼貌地在半敞着的车窗上轻轻敲了一下，然后才说道：“这位女士，请问这是你的包吧？”

　　那女孩子见到江少游走过来和她说话，还以为是一些无聊的男人在借机会和她搭讪呢，正皱着眉头没好气地想呵斥江少游离开时，却见江少游手里扬起的包包，顿时为之一怔，诧异地说：“啊……这……这就是我丢的包，你……怎么会在你这里？”

　　江少游笑了笑，说：“刚才我也在那个咖啡屋里喝咖啡，看到你走时落下了一个包包，就给你送过来了！”

　　女孩子闻言还是一脸不敢置信地说：“可是……可是你怎么知道我要来这里的？你怎么能找得到我呢？”

　　江少游指了指身后的出租车，说：“我当然不知道你要来这里，只是我一直在你后面追着呢，不过路上的车太多，也是直到你们停了车，我们才追上你。”

　　“啊……你的意思是说……你一直在打车追我，就是为了……为了要把我的包还给我？”

　　那女孩子一脸震惊地望着江少游，一时之间真不知道该说什么好了，这年头偶尔做做好事的人到是也有不少，不过大多做好事也都是顺手而为之的，却很少有人会象江少游这样子，为了做一件好事而费这么大的力气，所以她不得不怀疑江少游是不是别有什么企图。比如说……窥视她的美色什么的！

　　江少游却哪里知道这女孩子心里在想些什么，见自己好心好意不辞劳苦，甚至花费了两千多块钱的车费，才好不容易把包送给失主，可这失主却象是审问犯人似的，刨根问底的，不禁也有些恼火，当下便将那个女士皮包往女孩子的面前一递，说：“你的包我没有动过，不过还是麻烦你看一下，包里少了什么东西没有，如果没什么问题的话我就走了，我还有一个约会，现在怕是已经迟到了。”

　　“啊……对不起，对不起！”

　　那女孩子闻言这才意识到自己这样子对待一位热心送还她失物的人实在是有些礼貌，其实不管江少游是不是有什么企图，哪怕真的是为了要追求她才如此下气力，那也是很难得的。

　　于是她连忙一边道歉，一边接过包包。虽然她相信，江少游既然会大老远地特地把她失落在咖啡屋的包包送还过来，应该就不至于会动她包里的东西，但是……她的包里面还真的有一件十分值钱的东西，所以她也是不敢怠慢，还是把包包打开查看了一下。

　　钱包还在……身份证、银行卡什么的一个不少，卫生巾、化妆品样样齐全……可是她却偏偏发现，自己最最紧张、而且这包里也最最值钱的东西还真就没有了！

　　那女孩子有些不知所措地翻动了几下包里的东西，还是没有找到，就忍不住抬头看了江少游一眼。

　　见到那女孩子怀疑的眼神，以及慌张焦急的表情，江少游顿时心往下一沉，心知怕是自己这次做的好事还是惹上了麻烦，但还是尽量保持着平静地问：“怎么……包里少了什么东西吗？”

　　那女孩子脸上阴晴不定地变幻了几次，也没有吱声，索性将包里的东西“哗啦”一下全部倒在了地上，随后用手一顿翻找，甚至连一包面巾纸还有卫生间的包装都被她撕了开来，将里面的面巾纸还有卫生巾，一张一张地铺平找了半天，最后颓丧地坐在了地上，不知不觉中眼泪就“哗哗”地流了下来。

　　女孩子坐的那辆车的司机见状从车里探出头来，说：“喂……我说，既然包都找回来了，你也有钱了，赶紧把车费给我付了，我这还等着去干活呢！”

　　那女孩子闻言抹了抹眼泪，随后就从钱包里翻找出一些零钱，递给了司机，那司机用鄙夷的目光扫了江少游一眼，随后嘟哝着说：“这年头什么人都有啊……偷完人家的东西，居然还特地又把包给人送回来！这是……成心气人呢吧！”

　　司机说着就要发动车子走，江少游却忍不住冷哼了一声，说：“你怎么说话呢？我要是真的拿了这位女士的东西，又何必还要把她的包送还来？你说话不经过大脑的吗？”

　　那司机撇了撇嘴，说：“那谁知道呢！也许你是认为这样才可以排除你的犯罪嫌疑呢，不是有一个故事叫什么此地无银三百两吗？说的就是一个人埋完三百两银子，怕人偷走还在那里留张纸条，而隔壁的家伙更脑残，偷完了银子后居然也留张纸条说‘隔壁王二不曾偷’！你说说……这么脑残的事情都有人去做，那故事里说的人不就是象你现在做的事情吗？”


第474章 表姐

　　听那司机居然认定了就是自己偷的东西，还说自己是那种“此地无银三百两”的脑残！江少游忍不住怒道：“请你说话注意一点儿，什么就象我这样做的？你有什么证据证明是我拿了这位小姐的东西？你是警察吗？还给我定上罪了！你不信的话，问一问这位小姐，在此之前，她认识我吗？她知道我叫什么名字吗？我本来就不是你们付州市的人，这次来付州只是路过而已，今天晚上就会坐飞机离开，她根本都不知道有我这个人的存在，我有什么嫌疑好排除的？如果我真拿了她的东西，只要什么也不说，晚上坐飞机一走，她上哪里找我去？我有必要这么折腾吗？”

　　那司机听江少游这么说，其实心里面也知道自己的推断多半是错的，但却兀自嘴硬地说：“那谁知道呢？不是说了吗……有人连此地无银三百两的事情都能干得出来，谁知道你在心虚之下，会不会做出什么不合情理的事情呢！行了……反正东西又不是我的，我管你到底拿不拿呢……哥们儿还得抓紧时间赚钱去呢！”

　　那司机说着一脚油门踩下去，就顿时“蹭”的一下，紧擦着江少游的身边把车开了出去，若非江少游闪得快，都差点儿把江少游给刮倒了！

　　江少游心里这个气啊……心说既然不关你的事情，你在这里胡说八道些什么？好嘛……现在给自己的头上扣完了屎盆子，你一句不关你的事情，你就走了？世界上哪有这样的好事？

　　江少游恼怒之下，已经在手里扣住了一枚小小的石子，随后对着那辆正在远去的出租车的后轮子用力一弹，只听“嗖”的一声，石子如同子弹一般呼啸飞出，紧接着就听得“砰”的一声响，那出租车的后轮被石子打个正着，车轮立刻就爆了开来，碰巧那出租车正在拐弯的时候，这车胎一爆，出租车失去了平衡，立刻往左侧一倾斜，“咣当”一声重重地侧翻在地，又向前滑出去了几米，直到撞在马路边的护栏上，这才停了下来。

　　江少游见状也不由得暗自咂舌，他只是气不过那个出租车司机不负责任地胡说八道，所以想给他小以惩戒而已，打爆了他出租车的轮胎，让那司机花点钱、浪费点儿时间再去补胎，却没想这一下打爆车胎的时机也太寸了一些，竟然一直子就把人家的车都给打翻了！这要是那出租车司机直接挂掉的话，江少游非得深深自责不可！

　　还好……那出租车刚才正要转弯上道，速度开得并不算太快，所以车子虽然侧翻倒下，里面的人到是没受什么伤，转眼间就见那个出租车司机生龙活虎地从车门里爬了出来，欲哭无泪地望着他那辆已经被摔得破破烂烂的出租车哀号着叫道：“我去……这是怎么回事儿？好好地怎么车就翻了啊……完了完了，这下完蛋了！”

　　江少游见那出租车司机一脸衰样，这才出了一口气，一低头时，却见那黄色衣裙的女孩子正用一种恐惧的眼神望着自己呢。

　　江少游心里也不由得“咯噔”一下，知道自己刚才弹出石子射爆那出租车的轮胎的一幕，多半是被这女孩子给看到了！

　　本来以江少游的手法和速度，哪怕周围有好多人的情况下，也未必能看得到江少游出手，但是刚才那女孩子却是坐在地上，而且距离江少游又是极近，所以却恰好看了个正着。

　　也难怪这女孩子会被吓到，随随便便弹颗石子出去，就能把一辆车给打翻了，尼玛……这还是石子吗？子弹也没这么犀利吧？这分明就是反坦史导弹啊！当然……原本正常情况下，那颗石子也仅能将出租车的轮胎给打爆而已，想要直接打翻一辆车，那得多大的力量啊！不过因为那辆出租车当时正在转弯，这才碰巧导致失去平衡而翻倒，只是这其中的细节那女孩子却并不知道，因此在她的眼中看来，就是江少游对着那辆车随便弹出了一颗石子，结果那辆车就应声翻倒了！这场面实在是有震憾的，相信只要是正常人看到这一幕，都得被吓得够呛！

　　“咳咳……”江少游见状也怕这女孩子会出卖自己，告诉那个司机是自己弹出的石子打爆了他的轮胎。话说……这件事可大可小，严格地说，江少游已经是有故意伤人的行为了！

　　于是江少游赶忙蹲下身子，对那女孩子说：“你到底少了什么东西？我真的没有动过你的包包，你自己再好好想一想，在咖啡屋之前，你还去过哪里？是不是把东西落在别的地方了？”

　　谁知道那女孩子却并不回答江少游的话，只是仍旧一脸恐惧地望着江少游，甚至还下意识地坐在地上往后缩了缩，就好象江少游是一个十恶不赫的坏蛋似的！

　　“喂……你干什么？快住手……不然的话我报警了！”

　　就在这时候，不远处响起另外一个女孩子惊怒的叫声来，江少游抬头一看，就见从大厦的那边跑过来了一个女孩子。那个女的看起来也就二十三四岁的样子，穿着一套火辣的豹纹装，将她那刚刚发育起来的身体包裹得凸凹毕现。

　　那女孩子却是一脸愤怒地冲到近前，用力地推了江少游一把，横眉竖目地骂道：“你什么东西啊！一个大男人居然欺负一个女孩子！抢人家的包不说，还把人家女孩子给推倒在地！你……你不知道羞耻二字怎么写吗？”

　　江少游不由得一阵无语……自己怎么就欺负女孩子了？自己是在做好人好事，在给失主送还丢失的物品好不好？怎么……这件好事做得自己搭进去了两千多块钱不说，接着又被怀疑偷了东西，然后又被一个出租车司机莫名其妙地埋汰了一顿，最后又被这个不知道从哪里冒出来的女孩子说自己抢包、推人……

　　到底是我欺负人，还是你们合起伙来欺负我啊！要是每次做好事都是这样的结果，那以后自己还是安安心心地当一个坏人算了！

　　不过……江少游低头看一看那仍旧坐在地上的、满脸恐惧的女孩子，再看看扔在地上的空包，还有满地零乱的物品……随即江少游也就明白了，如果不知道前因后果的话，恐怕还真的会以为是自己抢了这女孩子的包，然后又把这女孩子给推倒在地！

　　无奈之下，江少游只好解释说：“拜托，你先问明白情况再骂人好吧？我什么时候抢她包了……还有……她坐在地上是我推的吗？你能不能先问问她，如果她说是我干的，你再骂我行吧？”

　　那穿豹纹装的女孩子把一双丹凤眼一瞪，说：“不是你还有谁？这里只有你们两个人，不是你抢她的包，把她推倒在地，难不成还能是她自己把包里的东西倒出来的，是她自己坐在地上的吗？”

　　江少游点了点头，说：“你猜对了！还真是她自己把包里的东西倒出来的，也是她自己坐在地上的……不信你问她。”

　　“我问她个头！这不是明摆着的事儿吗？”那豹纹女怒骂了一声，随后就掏出手机说：“你别跑……我这就打电话报警，有种的话你就别跑啊！”

　　“表姐……真的不关他的事……你别乱报警！”

　　坐在地上的女孩子见到豹纹女真要打电话报警，这才终于喊了一嗓子，制止了豹纹女，随后就默默地将地上的那些东西一件件地捡起来，放到了包包里。

　　豹纹女闻言一怔，到也没有继续坚持报警，放下了手里的电话，随后也蹲下身子来，低声问道：“朵朵，那……到底是怎么回事儿啊？你刚才打电话，不是说你好的包丢了吗？怎么现在……包又掉在这里了？这到底……发生了什么事情啊？”

　　那被称作朵朵的女孩子抹了一把眼泪，然后抬头看着豹纹女，说：“表姐……事情真的不是你想象的那样，我的包本来是落在咖啡屋里了，是这位大哥看到后，好心地打车一路追我，又把这个包送回到了我的手里。”

　　“啊……他不是抢你包的人？还是做好人好事的？”豹纹女愕然地抬头看了江少游一眼，随即就冷哼了一声，说：“就算真是这样，他也肯定对你没安好心，你用不着感激他！唔……可是，他把包还回来也就是了，你怎么还……啊，是不是包里少了什么东西？”

　　见朵朵轻轻地点了点头，那豹纹女就再次如同点着的火药桶似的，指着江少游怒骂道：“我还真当你是好人呢！想不到你居然干出这种事情来！”

　　江少游不禁以手抚额，真的不知道该怎么解释才好了！

　　好在这次不用江少游解释，朵朵就已经焦急地喝止了豹纹女，说：“表姐，真的不关他的事！他只是好心地帮我把包送过来而已，如果那东西真是他拿走的，他还有必要自投罗网吗？”

　　“那可不好说啊！”豹纹女闻言哼了一声，说：“没准儿他这就是此地无银三百两呢！”

　　江少游这下真是被干败了……怎么自己的样子就那么像没长脑子的人吗？会干出此地无银三百两这种弱智的事情来？


第475章 消失的文字

　　朵朵再次被豹纹女的话吓得够呛，闻言赶忙跳起来捂住了豹纹女的嘴巴，还下意识地回头看了看不远处那倾倒在路边的出租车，以及那个蹲在出租车旁边无语问苍天的出租车司机。然后紧张地说：“表姐，你别乱说了！那东西真的不可能是他拿去的，再说……那东西他拿去也没有用啊！”

　　豹纹女想不到朵朵的反应这么大，愣愣地说：“那你到底丢了什么东西啊？为什么这小子拿去就没有用？”

　　朵朵的神色再次变得黯然，抽泣着说：“就是给我弟弟办出国留学的那个人给我开的押金收条……当时我明明是放在包里了，可是现在……怎么找都找不到了啊！呜呜呜……”

　　“什么！办出国留学的押金收条！”豹纹女愣了一下，说：“怎么是收条，不是正规的收据吗？如果是正规收据的话，那么开收据的一方肯定会留有存根的，那样的话丢了到也无所谓！”

　　“不是正规收据！”朵朵哭着说：“那个刘姐说……她给我弟弟的价格是内部价格，这个收据暂时不好开，否则让别的报名的人看到了，会让他们很被动的！于是……就暂时先用白纸给我写了一个收条，说是等这一批的学生都办好了之后，再让我用那张收条到她那换取正规的收据！可是……现在收条却不见了，这……这可怎么办啊！呜呜呜……”

　　豹纹女闻言恨铁不成钢地说：“你……你说你怎么那么糊涂呢！她不给你开正规的发票收据，你怎么……怎么就敢把那么多钱就给人家了啊！现在收条又丢了，回头人家不认帐了，那可怎么办啊？”

　　朵朵还抱着一丝侥幸心理，说：“刘姐她……她应该不是那种人吧？怎么说……怎么说我们家以前也是老邻居了……她……该不会真的……真的那么干吧？”

　　豹纹女气得在朵朵的额头上重重点了一下，说：“你呀……这年头亲兄弟、亲父子有时候涉及到钱的时候都会翻脸呢，老邻居算个屁呀！还有……为什么她前脚给你开了这么一张收条，后脚你的收条就丢了？这分明就是有鬼嘛！喂……你老实交待，你和那个刘姐是不是一伙的？”

　　豹纹女后面这句话却是对江少游说的，看样子就算朵朵帮江少游解释了一下，豹纹女也仍旧没把江少游给当好人！

　　江少游没搭理那豹纹女，而是对朵朵和颜悦色地说：“你要相信我，我真的没有打开过你的包，如果你包里有什么东西少了的话，肯定不是在这段时间丢的。你最好再好好地想一想，是不是在去咖啡屋之前的什么地方，把东西丢了的？”

　　直到现在，朵朵对江少游仍然有着一股由衷的恐惧，一见江少游和她说话，就赶忙深深地垂下头去，低声说：“不可能的……我就是在那家咖啡屋里把钱交给刘姐，然后刘姐当场给我打了一张收条的……”

　　“那会不会是你把那张收条落到咖啡屋里了？比如……掉到地上了什么的？”

　　“那也不可能！”朵朵继续摇头说：“我记得很清楚，拿到收条后，我看了看没什么问题，就小心翼翼地折起来放到了包里，绝对不可能会掉到地上去的。”

　　江少游皱眉说：“那么……你在咖啡屋的时候，中途有没有去过洗手间什么的？会不会是那个时候被人把收条偷走了？”

　　“也没有……”朵朵斩钉截铁地回答说：“我在咖啡屋里没有去过洗手间，甚至都没有离开过座位，就在那里一直等表姐的电话呢……中间真的没走开过！”

　　“那就奇怪了……”

　　江少游听朵朵这么一说，顿时也无言以对了！假若朵朵真的没有说谎的话，那么那张收条就肯定没有机会被人偷走，而当朵朵把包包落在咖啡屋里走开后，江少游就把那个包拿在了手里，这其间就一直没把包放下过，这个过程更加不可能有人能偷走包里的东西了！所以……这张收条要是真的一直找不到的话，自己还真就说不清楚了！

　　“怎么……你没话好说了吧！”豹纹女见状更加认定了江少游就是那个“此地无银三百两”的脑残货，当下冷笑着说：“你既然伙同那个刘姐坑了我表妹的钱，现在又巴巴地把我表妹落在咖啡屋的包给送了过来……我真不知道该夸你好呢？还是该骂你好呀！朵朵……什么也别说了，那收条肯定就是这小子偷走的，他宁是不肯把钱还给你的话，那咱们就报警吧……他再有什么歪理，也让他到局子里跟警察慢慢地聊吧！”

　　“不要……表姐！”

　　朵朵闻言怯怯地看了江少游一眼，然后用力地摇了摇头，说：“我相信……这件事和他真的没有关系，他……不象是那种人！”

　　“他不是那种人……才怪！”豹纹女气得直翻白眼，说：“难道坏人还会在自己的脑门儿上贴上标签吗？你之前又不了解他，又怎么知道他就不是坏人呢！我说朵朵……你也太善良了吧！这小子不过就是把你丢的包给你送了回来，你就相信他是好人了？”

　　朵朵再次点头说：“是的……我相信他！”

　　虽然朵朵仍旧很怕江少游，但也正因为她看到江少游用一颗石子就打翻了一辆车的恐怖一幕，她才认为象江少游这么厉害的人物，真要是坏人、真要想不择手段地去赚钱的话，那他也肯定是去当杀手什么的！随随便便弹一颗石子就能打翻一辆车，那他要想杀人的话，还不和喝凉水一样的容易啊！象这样的人，又怎么可能会伙同刘姐她们，来骗自己这十万八万的小钱呢？

　　豹纹女又哪里知道朵朵的这番想法，只是认为江少游不知道给朵朵灌了什么迷汤，因而直气得连连跺脚，同时恶狠狠地瞪着江少游，似乎恨不得把江少游给剥皮抽骨了似的。

　　如果说朵朵也和那个出租车司机、以及现在这个豹纹女一样，非一口咬定是自己偷了她的东西的话，那么江少游现在说不定早就转身走人了！但是……现在朵朵一再表示相信江少游，这到是让江少游更加不好在事情没有水落石出之前就离开了。

　　不过江少游就纳闷了……如果朵朵没有说谎的话，那么收条就不可能会丢，但是现在为什么却偏偏没有了呢？难不成还出现什么灵异事件了吗？

　　江少游皱着眉头向朵朵的包里，还有地下那些乱七八糟的东西上扫了几眼，突然间心中一动，连忙问道：“等等……你那张收条是在什么样的纸上写的？”

　　朵朵望了江少游一眼，又赶忙低下头去，小声说：“就是普通的A4纸。”

　　江少游眼睛一亮，随手从地上捡起一张有着明显折痕的白纸，说：“就是这样的纸吗？”

　　“是……”朵朵接过那张纸，翻过来掉过去地看了一番，见整张纸反正面都是雪白如新，连一个字都没有，不由失望地说：“我刚才也以为是这张呢，可是展开一看却发现这张纸是空白的……难道是我之前拿错了纸，没有把刘姐写好的收条装进包里，而是……装了一张白纸在包里吗？但……这不可能！我当时记得清清楚楚，刘姐写完之后，我拿着很仔细地读了一遍，然后就这么折了几下，然后装到包里的，绝对不可能会错装了一张白纸呀！”

　　江少游苦笑着说：“那你没有发现……这张白纸的折痕，和你当时折起那张收条时所形成的折痕都是一样的吗？”

　　“啊……好象真的一样啊！”

　　朵朵闻言试着将手里那张白纸按照上面的折痕折叠了几下，随后惊讶地瞪大了眼睛，说：“就是这个样子的……我当时就是把那张收条折成了这个形状的，可是……可是怎么我装起的明明是一张收条，怎么……怎么可能变成白纸了？那……到底是什么时候被人把收条给换掉了？”

　　江少游接过那张白纸，展开来平放在阳光下，说：“其实没有人换过你的收条，而这张……也就是你那个刘姐写给你的收条，如果我没猜错的话，她应该是用了一种很特殊的墨水，这种墨水刚写下时，看起来和普通的钢笔水写出的字没什么区别，看着都很清晰，但是……等这种墨水完全干透之后，上面的字迹就会完全消失……你看，这上面虽然雪白一片，看不到一个字迹，但是在阳光之下，从侧面看去，你会发现这上面有着一个个用笔尖划出的痕迹，虽然下面这些痕迹显得很乱，根本看不清原来都写了些什么，但是上面……也就是这个位置，你仔细看，这不分明就是‘收条’两个字吗？”

　　朵朵和豹纹女闻言都不由自主地把脑袋伸过来，试着从侧面看去，果然发现……那白纸的上面有很多淡淡的痕迹，而最上端那“收条”两个字的痕迹也果然格外的清晰。

　　“啊……这……这可怎么办啊！”

　　朵朵闻言终于连最后的希望也破灭了！假如她的那张收条真的只是遗失了的话，那么或者还有再找回来的可能，而且那个什么刘姐若不是纯心想骗她的话，那么就算她把收条弄丢了，人家也未必就会不认这个帐。

　　但是现在……发现这个收条其实就在自己的手里，只是却变成了一张白纸，由此可知这件事从头到尾根本就是一个骗局，人家就是在骗她的钱……现在钱已经交到了人家的手里，而自己手里的收条却变成了白纸，那么那个刘姐拿了这笔钱，会真的给她办事才怪呢！


第476章 不会这么巧吧

　　朵朵万念俱灰地一松手，手里的白纸飘落地下，她随即再次用手捂住了脸颊，“呜呜”地失声痛哭起来。

　　豹纹女见状顿时慌了手脚，轻抚着朵朵的后背劝说了几句，见朵朵根本止不住哭声，她慌神之下才又想起江少游，转头瞪了江少游一眼，说：“喂……你到是想想办法啊！”

　　江少游掏出手机来，见已经过了和小妹约好的时间，不禁皱了皱眉头……他是因为要洗脱自己的嫌疑，这才在这里浪费了这么长的时间，而现在既然已经真相大白，他就完全可以功成身退了。只是……看朵朵哭得那么伤心的样子，他也是真的不好意思就这么一走了之。无奈之下只得说：“现在有两个办法……一个是走正常程序去报警……并且保留着这张变成白纸的收条，到时候让警方的技术部门鉴定一下，说不定就能查出这上面有使用过隐形墨水的痕迹，并且将原来的字迹还原……那样的话，这张纸就能成为控告那个刘姐的证据。”

　　朵朵听了江少游的话顿时眼睛一亮，说：“对呀……那我们快报警吧！”

　　江少游却又摇了摇头，说：“我说的这个办法，前提得是警方有这样的技术，真的能将这张白纸上消失的字迹还原才行，如果无法还原上面的字迹，那么……这张纸也就无法被当作证据，那么当时候那个刘姐只要是概不认帐的话，你到时候还是没辙！”

　　朵朵一听这话，神色不由得又黯然了下来，而豹纹女却气得一阵咬牙切齿地说：“你这话说了不和没说一样吗？我看这能自动消失的墨水肯定是很高科技的玩意儿，警方多半是破解不了的，你再说说第二个办法吧。”

　　江少游呵呵一笑，说：“至于这第二个办法就简单了，你们直接找几个人，把那个刘姐狠狠地收拾一顿，就不信她敢不把钱还给你们！”

　　“啊……这样真能行啊！”豹纹女显然有些动心了。

　　“行是行……”江少游犹豫了一下，说：“不过你们真要这么干的话，必须得找真正厉害的角色，那个刘姐既然敢出来行骗，而行骗之后还能再被你们找到的话，那就证明她肯定是有恃无恐，背后肯定有着一定的涉黑势力给她撑腰。否则的话，她敢这么骗人，早就不知道被人给打死过多少次了！所以……你们要选择第二个办法的话，就得有足够的心理准备，能够应付得了那个刘姐背后的涉黑势力才行！”

　　“你是在玩我们呢，是吧！”

　　豹纹女气得七窍生烟地说：“你看我们姐妹俩哪个象是能对抗涉黑势力的人？我们就算能找几个人帮忙去对付那个刘姐，也最多是在学校里找几个男同学而已，这些男同学平时在学校里和别的同学争风吃醋一下还可以，你真让他们去对付涉黑势力，那不是坑人吗？得……你这第二个办法还是等于没说一样！”

　　“那我就没办法了！”

　　江少游也只能无奈地耸了耸肩，说：“我能做到的事情都已经做了，不好意思……我还有一个约会，现在已经迟到了，现在必须得走了，两位……我只能遗憾地和你们说再见了！”

　　虽然说江少游现在也算是一个有钱人了，但是……他的钱也不是大风刮来的，虽然看着朵朵被人骗了，也有些可怜她，只不过……江少游毕竟也不认识朵朵，因此也不会大头地主动拿出钱来去给朵朵弥补损失，他又真的会这么干的话，别说目前他银行卡里的钱也不过仅有几千万，到时候恐怕就算是有几十个亿，也不够这么祸害的呀！世界这么大的，可怜的人多了去了，江少游也照顾不过来呀！

　　江少游可以为了要及时的把捡到的包交还给失主，而花费两千多块钱的车费，但是却不可能因为朵朵被人骗了，他就大方地替骗子买单。这是原则的问题……

　　现在既然已经证实了江少游确实没偷过朵朵的东西，豹纹女自然也没有理由再和江少游纠缠，见请江少游出的主意也都是那种完全不着调的废话，顿时也赖得搭理江少游了，闻言挥了挥手，好象赶小鸡似的说道：“走吧……走吧，省得你在这里让我看着生气！”

　　江少游也没和那豹纹女一般见识，当下只是笑了笑，随后转身就走……

　　“这位大哥……求求你，帮帮我吧！”

　　然而朵朵见到江少游要走，却是立刻急了起来，竟鼓起勇气上前一把拉住了江少游的衣袖，哭着说：“求求你……那些钱是我爸妈省吃俭用攒了好多年，并且又向亲戚借了好几万才凑够的。现在全都被人给骗走了，要是我爸妈知道了，恐怕会被活活气死的！我……我求求你了，我知道你一定有能力帮我的，是不是……就算刘姐的背后真的有什么小涉黑势力，对于大哥你来说，也不算什么的，是不是？”

　　朵朵说着还往那边翻倒的出租车那里看了一眼，然后再看向江少游时，眼中满是哀求的神色。

　　见到朵朵出言恳求，这一来江少游顿时就为难了起来……说起来，刚才江少游用石子打爆出租车轮胎的事儿，朵朵可全都看在了眼里，但是她却始终没有把这事儿说破。虽说……这有朵朵害怕江少游，不敢得罪江少游的因素在里面，可江少游也算是承了她一个情啊！现在朵朵求到了江少游的头上来，江少游也不好意思就这样直言拒绝了！

　　说起来，江少游对于象刘姐这样的骗子也是十分不耻的，如果让他碰到了，他也不介意顺便收拾一下这些人渣。可问题是……江少游今天只不过是路过付州而已，晚上九点就要乘坐飞机飞往越楠了，而之前的这点儿时间他还要给小妹庆祝生日，哪里有时间跟着朵朵去打击诈骗犯啊！

　　于是江少游只得抱歉地说：“对不起……如果我没什么事情的话，陪你去找一找那个刘姐到也没什么。可是今天真的是不行……我妹妹今天过生日，我之前就和我妹妹约好了，在付州大学的门口见面，然后给她庆祝生日。然后……今晚我就会离开付州！如果……你愿意等的话，就给我留下一个电话号码，如果等过几天我回到付州的时候，要是这件事你们还没有解决的话，那我再给你想想办法，怎么样？”

　　豹纹女当然不相信江少游真有那个能力，能够无视刘姐背后的涉黑势力，冷笑了一声，说：“朵朵你别理他……还等过几天他回付州再说……等他过几天回来，那骗子早就不知道跑到哪去了，还想个屁的办法啊！再说了……就他这小身板，他能对抗得了涉黑势力？你就别逗了……好吧？”

　　江少游懒得理会豹纹女，正想问朵朵如果信得过他，就给他留一个电话号码的时候，却忽听自己的手机响了起来。

　　江少游掏出手机一看，见是小妹打来的电话，顿时一阵汗颜，连忙接通电话，说：“不好意思啊……小妹，我临时有事情走开了一下，你别着急，我这就回去找你，你就在学校门口等着……最多十几分钟，你肯定会见得到我！”

　　手机里传出小妹不满的声音，说：“行了，老哥……你也真是的，好不容易来付州给你小妹过个生日，结果你也会中途走开，放你小妹的鸽子！算了……你还是别来学校这边了，我这里也有好几个同学呢！我也不能让大家都跟我一起等你呀！这样……不管你现在在哪里，你就直接打车到付州大学东侧两公里处的顺风酒店吧，我已经在那里订好了包房，是306号包房，不过你要快点儿过来呀！”

　　江少游连忙应承说：“好好好……你放心，我这一次一定很快就过来，不会再让你多等！”

　　挂断了电话后，江少游轻吁了一口气，正想要和朵朵告辞，并且让朵朵给自己留下一个电话号码的时候，却听得朵朵的电话也跟着响了起来。

　　朵朵看了一下来电显示，连忙抽了抽鼻子，尽量让自己的情绪平复了一下，然后才按下了接听键……

　　“喂……花朵，你的事情办完了没？如果办完了就直接来顺风酒店306号包房吧，我和马兰她们就先过去了啊……”

　　听到朵朵的手机里传出的熟悉的声音，江少游顿时就呆住了……我去，不会这么巧吧！这……这个朵朵居然也是小妹的同学？

　　其实一般在室外、尤其是在吵杂的马路边上的话，只要手机不开免提，别人是不太可能听到另一个人手机里说话的声音的。比如在江少游打电话的时候，离他很近的朵朵和豹纹女就根本听不到江少游手机里的一点儿声音。

　　然而，江少游的听力却是常人的数十倍，所以朵朵在打电话的时候，江少游离得这么近，就算是捂住耳朵都一样能听得清清楚楚。只是他却无论如何也没想到，小妹在给他打完电话之后，居然随即就给朵朵打起电话来。并且也把朵朵约去了顺风酒店……

　　如此一来，江少游知道，朵朵的这件事情自己的是说啥也得管了！就算是看在小妹的面子上，也不得不管啊！


第477章 你咬我啊

　　朵朵在那边还不知道江少游就是她同学的哥哥呢，听到江水柔在电话里说让她直接去酒店，可她现在又哪里有心情去给江水柔过生日啊，于是只能无奈地回绝说：“对不起啊，柔柔……我现在还有点儿事情，恐怕一时半会儿的过不去，你……要不你们先玩吧！等下我这边要是没什么事情了，我一定会用最快的速度赶过……”

　　谁知道朵朵这一句话还没说完呢，就被江少游给制止了，随即就见江少游淡定地对她说：“骗子的事情我们等一会儿再说吧，现在我们还是先去酒店吧，好吗？”

　　“啊……可是……”朵朵还没有搞清楚是怎么回事呢，搞不懂江少游为什么要说“我们还是先去酒店”，这……他这么说，意思是想让我跟他……那个，他才肯帮我吗？

　　想到这里，朵朵的俏面立时一片绯红，看着江少游的眼神也完全变了一个样子，就仿佛是一只可怜的小兔子，而对着贪婪的大灰狼似的。

　　其实这也不怪朵朵会想歪了，实在是……当一个漂亮的女孩子在求一个之前完全不认识的陌生男人办事的时候，这个男人突然对女孩子说“我们先去酒店吧”，恐怕十个人里，至少有九个得把这事儿想歪了，毕竟“酒店”这种地方可不是单单只是吃饭喝酒的地方，大多数的酒店都还有着住宿的功能。而一个男人和一个女人吃饭的时候，一般很少会去酒店，但是要进行一些爱爱的事情时，却大多会去酒店来解决的。

　　想歪的人显然不仅仅是朵朵，豹纹女原本就是一个有暴力倾向的女汉子，这时候一听江少游居然就这么大咧咧地邀请自己的表妹跟他去酒店，顿时怒火熊熊熊燃烧起来，想也不想就飞起一脚直向江少游小肚子下面的关键部位上踢了过来，边踢还边骂道：“你个王八蛋……我让你去酒店……我让你打我表妹的主意！老娘让你这辈子都别想再祸害女人！”

　　江少游当然不可能会让豹纹女给踢着，见状只是轻轻地一伸手，就将豹纹女的飞脚给捞个正着。只是这时候江少游也意识到自己刚才的话很容易让人误会了，于是连忙对朵朵解释说：“对不起，我刚才的话可能是没说清楚……我的意思是说……我们先一起去酒店喝我小妹的生日酒吧！别的事情等到了酒店再慢慢聊……”

　　朵朵闻言还是有些不解地说：“可是……我和你的妹妹又不熟，这样子冒然打扰……恐怕不太好吧！”

　　江少游苦笑着说：“谁说你和她不熟了？我的妹妹叫江水柔，如果不出我意料的话……现在正在和你通话的人，应该就是我妹妹吧？”

　　朵朵这才大吃了一惊，说：“啊……不是吧！你……你居然是……你居然是江水柔的哥哥！”

　　江少游耸了耸肩，说：“是啊……怎么，我们两个长得不象吗？”

　　朵朵闻言仔细打量了江少游几眼，这才惊喜地说：“你要是不说的话，我还真没注意到，现在仔细一看……你和柔柔的鼻子和下巴还真的很像啊！”

　　江少游笑着说：“既然这样……你这次不会再拒绝我的提议了吧？我真的必须得去参加小妹的生日宴了，不过你放心……之前不知道你是小妹的同学也就算了，现在我们之间既然有了这样的一层关系，你的这件事情我还真就管定了！”

　　“真的！”朵朵闻言立刻喜出望外，紧咬着嘴唇，连连鞠躬说：“谢谢……谢谢江哥！”

　　“喂喂喂……你们两个说完了没有！我警告你呀……小子，我可是练过跆拳道的高手啊！你快把我的腿放下，不然的话我……哼……哼哼……”

　　却原来江少游在和朵朵说话的功夫，手里却还一直在抓着豹纹女的脚踝，把豹纹女的一条美腿给高举在半空中……没办法，现在既然知道朵朵是小妹的同学，江少游自然不好伤了朵朵的表姐。可是这泼辣的女人却是不知天高地厚地和江少游动武，江少游为了避免麻烦，也只好抓着她的一条腿，让她没办法再瞎折腾了。

　　直到和朵朵之间的误会彻底解除了，江少游这才转头望向豹纹女。结果这一看不要紧……江少游的一腔鼻鼻险些全都喷了出来……

　　豹纹女上身穿的是一件豹纹紧身衣，下面是一件豹纹的一步紧身裙，那裙子本来就已经够短的了，平时走路时如果步子迈得太大了一点儿，搞不好都有可能会走露春光。可是这豹纹女到好，穿着这么短的一个紧身裙，居然还敢和江少游玩飞脚。

　　而且这飞脚没玩明白，却被江少游用一只手把她的脚踝给捉住了不放，结果就导致豹纹女的两条美腿大大地劈开着，豹纹短裙下面的黑色半透明的小可爱显露无遗！而且江少游的视力又偏偏很好，所以哪怕他完全不用透视的能力，也几乎已经能通过那半透明的黑色小可爱，看到了豹纹女最神秘之处的轮廓……

　　现在江少游才明白，什么叫作犹抱琵琶半遮面！才明白为什么人家说朦胧的才是最美的！

　　事实也是如此，假若说江少游现在用透视能力，透过豹纹女身上的衣服，去偷瞧人家的身体的话，那感觉和现在绝对是不一样的……什么东西真的看得清清楚楚的，也就失去了神秘感，也就没意思了！也就是现在这种朦朦胧胧的感觉才是最为诱人……

　　虽然说江少游的精神能量远比常人高得多，因而在定力方面也非常人可比。但问题是江少游现在也是一个血气方刚的小伙子，正是对异性的身体最充满渴望和好奇的时期，这样香艳的场面也就不是江少游这个小初哥能淡定得了的了！

　　豹纹女见到江少游居然两眼直勾勾地望着她的裙子深处，顿时气得一阵咬牙切齿，冷哼着说：“小子，看够了没有？看够的话就赶紧放手！”

　　江少游闻言一阵尴尬，但是却没有马上放手，而是抬头直视着豹纹女的眼睛，商量着说：“我放手可以，不过……你可不能再动手动脚的啊！”

　　豹纹女恨恨地咬了咬牙，说：“好吧……我答应你，保证不会再和你动手动脚的了！”

　　江少游见她下了保证，这才松开了豹纹女的脚踝，让她重新恢复了自由。不过江少游却有些信不过这豹纹女，仍然还是小心提防着，免得一个不留神，再阴沟里翻了船可就热闹了。

　　结果却见豹纹女获得自由后大大方方地向江少游伸出一只手，说：“听你和朵朵刚才话里的意思……你的妹妹居然和朵朵是同学来着，是这么回事儿吧！咯咯……那我们还真是有缘啊！你好……我叫齐美美，是花朵的表姐，还请多多关照！”

　　江少游见这齐美美果然没有再和自己动手动脚的，并且还这么客气，他自然也不能失了礼数，于是连忙也伸出一只手，和齐美美握了一下，说：“齐小姐客气了……”

　　结果江少游一句话还没说完呢，就见齐美美忽然握紧了江少游的手，然后低头就照着江少游的胳膊上面，狠狠地咬了一口，一边咬时还一边呜呜地怪叫着说：“混蛋……敢吃老娘的豆腐！老娘还就不和你动手动脚的了……老娘我直接动嘴……咬死你个混蛋！”

　　一旁的朵朵见状一声惊呼，赶忙上前拦阻说：“啊……表姐你干嘛？快松手……啊，不对！是松嘴……快松嘴啊！他是我同寝姐妹的哥哥，你别把人家给咬坏了呀！”

　　江少游一阵哭笑不得，但是却也没怕了齐美美，他的一身肌肉和皮肤经过几次的蓝色晶体能量强化，早就已经坚如铁石一般了，虽然说还不敢说能够刀枪不如，但至少也不是齐美美那一口的小牙能咬得破的。当下略微感到胳膊上微微一痛，他就连忙运劲在胳膊上，于是那原本看起来不怎么粗壮的胳膊一下子就变得好象钢筋水泥浇铸而成的一般，齐美美用力一口咬下去，却是险些蹦掉了她满口的贝齿！

　　“啊……你……你的身体不会是石头做的吧！”

　　齐美美一口咬下去，却反到疼得自己一阵阵的倒抽冷气，当下连忙松开嘴巴。再看向江少游的胳膊，却见上面根本连一点儿白印都没有，就更别说是什么伤了！而齐美美自己的嘴里却是感觉到一股子腥咸的味道，显然是刚才那一嘴下去，把她的牙龈都给硌出血了，由此可见这女人刚才那一嘴咬得有多凶狠吧！

　　江少游虽然没有被齐美美咬伤，但也被这泼辣的女人给吓了一跳……这动不动就上嘴咬人，这谁能受得了啊！当下就忍不住讥讽她说：“我这身体是不是石头做的你管不着，但你该不会是狗变的吧？怎么张嘴就咬人啊！”

　　齐美美不服气地说：“你才是狗呢！我就咬你了怎么着吧……有本事你也来咬我啊……来啊……来啊！老娘就在这敞开了让你随便咬……你有那个脾气吗？”

　　江少游无语……他还真就没那个脾气啊！你说……要是一个女人急起来，掐人两下，咬人两口什么的，别人看着就算是感觉好笑，到也不会感觉太怪异了。可要是一个大男人上去咬人……而且咬的还是一个女人，那可就太极品了，反正江少游是丢不起那个人呀！


第478章 班花

　　“表姐……求求你，先别闹了！好吗？”

　　朵朵见齐美美还有不依不饶的意思，赶忙上前拦住，说：“江水柔和我是一个寝室的同学，我们这几天一直相处得很好，她的哥哥也就是我的哥哥，而且江哥他刚才还帮我把丢的包给送了回来，我这还没谢过人家呢！表姐你就别闹了……我还要和江哥去参加江水柔的生日宴呢！”

　　“好吧，好吧……这次就饶了这个家伙！”

　　齐美美望着江少游恨恨地磨了磨牙，然后皱起鼻子做了一个鬼脸，说：“不过朵朵你可不能自己跟这个家伙去酒店，谁知道她到时候会把你带到哪个酒店去啊！这年头啊……人都跟狼似的，你家的那个邻居刘姐不就是一个例子吗？亏得你爸妈居然也会相信她……都已经好多年没有联系过了，就算是她小时候再怎么乖巧听话，谁又知道她现在变成什么样了啊！居然这样子就轻信人家，不吃一个大亏才怪呢！而这个家伙是你同学的哥哥又能怎么样……别说是你同学的哥哥了，其实就连你大学里的同学，不也是才刚刚认识几天吗？又怎么知道人家会不会骗你呢？哼……你要真跟他走了，别到时候人家把你给卖了，你还在那帮人家数钱呢！”

　　朵朵哭笑不得地说：“好了……表姐，我知道你是在关心我，不过……江哥他不是那种人……”

　　“那他是哪种人啊？”齐美美撇着嘴说：“你刚才没看到这混蛋用什么眼神偷看你表姐的裙底风光啊……你还当他是什么好人呢？”

　　听到齐美美这么说，朵朵的脸色也是微微一变，刚刚江少游盯着齐美美裙下看的样子她其实也看到了，再联想到江少游用一颗小小的石子就能把一辆汽车给打翻的恐怖实力，她实在是无法想象，若是江少游真的把她骗到酒店里去，再对她实施侵犯的话，她又有什么机会可以逃脱这个男人的魔爪？

　　可是……现在江少游却是朵朵能够要回那笔钱的唯一希望，毕竟她知道江少游是真正有本事的人，哪怕那个刘姐真的有什么涉黑势力的背景，在江少游面前也肯定是不够看的，所以只要江少游肯尽心尽力帮朵朵的话，要回那笔钱想必也不会是什么难事。

　　左右权衡了一下之后，朵朵终于咬了咬牙，还是做出决定，说：“表姐……你不用管我了，我必须要和江哥去一趟酒店，你还是自己先回学校去吧！”

　　“不行！”

　　齐美美闻言坚决地握了握拳头，对着江少游晃了晃，说：“朵朵你要是非和这小子去的话……那表姐我也必须得和你一起去，否则今天你一旦真出了什么意外，回头我怎么还有脸去见舅舅和舅妈呀！”

　　“啊……表姐你也要去啊？”朵朵一脸为难地说：“可是今天是我的同学过生日，参加生日聚会的一般也都是我的同学，表姐你……你去怕是不太好吧？”

　　齐美美“切”了一声，说：“你以为我是跟着你去混吃混喝啊？就你们这群小破孩儿，又能折腾出什么名堂来？如果不是为了你这丫头，表姐我还不愿意去呢！再说了……这个家伙不也不是你们的同学吗？怎么他能去，我就不可以去呢？”

　　朵朵苦笑着说：“表姐……江哥他是江水柔的哥哥，而今天就是江水柔在过生日，江哥他当然有资格可以参加妹妹的生日聚会呀！可是你……江水柔她又没有邀请过你，我也不好带你过去啊！”

　　“我怎么了……江水柔没有邀请我，这不是还有江水柔的哥哥吗？”齐美美说着就转身指着江少游，说：“不行的话，现在让这小子邀请我一下，他既然是你那个同学的哥哥，当然也应该有权力邀请别人去参加他妹妹的生日聚会吧？嗯……只要他诚恳地邀请我，我再稍稍拿拿架子后，也就勉为其难地答应了他，这样我不就可以正大光明地陪着你去了吗？”

　　朵朵哭笑不得地说：“表姐……你刚刚还那样子对人家，现在……现在人家哪里会愿意邀请你去啊！”

　　“他敢不邀请我！”齐美美恶狠狠地瞪了江少游一眼，说：“如果他不来邀请我一起去参加他妹妹的生日聚会，那就证明他对你一定是别有图谋，说不定就准备要把你拐到什么地方，先奸再杀呢！”

　　朵朵见齐美美越说越不象话，不禁又羞又气地跺了跺脚，说：“表姐，你不要把人都想得那么坏好不好？”

　　齐美美哼了一声，高高地扬起脑袋，说：“不是我愿意把人都想得那么坏，而是某些人原本就不是什么好东西嘛！刚刚还偷偷地看我那里……你说他会是什么好东西呀！”

　　江少游见齐美美揪住这件事情不放，不由得又是羞愧，又是懊恼，心想……是你自己非要穿得这么性感，而且刚才还毫不客气地把你那个地方的风光暴露在了我的眼前，这又怪得了别人吗？哥们儿怎么说也是一个生理健康的男人吧？要是这样子送上门来的美女自己都不看两眼，那不是太没劲了吗？

　　不过既然齐美美表现出一副非去不可的架式来，江少游自然也不好意思非把她挡着，无奈之下也只好对朵朵说：“算了，既然你表姐想跟我们一起去，那就让她去好了，只是到时候你可要看好了你的表姐，别让她在你们同学的面前再这么疯疯癫癫的。”

　　“喂……你说谁呢？谁疯疯癫癫的了？”齐美美见江少游虽然好象是在邀请她去参加生日聚会，但这话怎么听着都会感觉是在骂她一样，于是齐美美大怒地对朵朵诉苦说：“你看看……你看看，他居然就这样子邀请我，这……这简直就是好无诚意嘛！不行……他必须得重新郑重地向我发出邀请才行，否则的话……哼！”

　　江少游闻言也是忍不住没好气地顶了一句，说：“我也郑重地告诉你一下，如果你想跟我们一起去的话……那就立刻上车吧，否则的话……你就爱上哪玩就上哪玩去吧！”

　　江少游说着就招手叫过之前他乘坐的那辆出租车，然后拉开车门上了车，朵朵微微犹豫了一下，便也跟着上了车。齐美美原本还要拿拿架子，让江少游再表现一下诚意什么的呢……但一见两人上车之后，那出租车司机就发动起车子来，知道自己若再耽搁下去，可就再没机会了，无奈之下才不得不也跟着拉开车门，一屁股坐到了朵朵的身边……

　　顺风酒店，是一家三星级的酒店，这种级别的酒店在一些小城市里，那就已经是很高档的人。可是在付州这种沿海的省会城市里，却勉强只能算是中档层次的酒店。但是对于一般的大学生而言，这种级别的酒店还是让人望而怯步的高消费场所，因此哪怕这家酒店距离付州大学很近，却也很少有付州大学的学生来这里光顾。

　　如果是换了在几个月之前的话，江水柔也不敢想象有一天，自己居然还能在这种三星级的大酒店里和同学一起庆祝自己的生日，但是现在有了一个有本事的哥哥，那自然就不一样了。来报到之前，江少游除了给她应交的学费之外，光是一学期的生活费，江少游就直接给了她十万块。

　　原本江水柔也是过惯了平民百姓的俭朴生活，并不是一个喜欢铺张浪费的女孩子，按照她原本的意思，生日里邀请几个同学一起到学校附近的小饭店里简单地吃一顿饭，再买一块生日蛋糕庆祝一下也就很完美了。

　　只不过，偏巧和江水柔同班的大一新生里，有一个叫胡佳慧的女孩子居然和江水柔是同一天的生日，胡佳慧在得知江水柔也是今天的生日后，居然就主动找上江水柔，说是两人难得同一天过生日，而且又是全班同学第一个过生日的，刚好大家都刚刚步入学校的大门，以后还要一起相处五年的时光，不如就趁这个机会请全班同学一起热闹一下。

　　而且胡佳慧已经在顺风酒店订好了一个大包房，以及三桌酒席，大概要消费一万五千块钱，随后胡佳慧就说如果江水柔同意和她一起办理这次的生日聚会的话，这一万五千块钱就由她们两个人来共同承担。不过，要是江水柔觉得太钱太多的话也无所谓，那就当是她一个人请客好了。

　　江水柔也是一个要面子的人，听到胡佳慧这么说，虽然有些心疼钱，却也是毫不犹豫地就答应了下来。那胡佳慧见江水柔穿着的都是很普通的衣服，全身上下连一件名牌都没有，还只当江水柔的家境一定不怎么好，肯定不会答应她的这个提议呢，这样一来她就能在班级同学的面前稳稳地压住江水柔一头了。可没想到，江水柔在听到她的提议后，居然只是略微犹豫了一下就答应了，这反到是让她十分不爽了。

　　说起来大家都是刚刚才踏入校门，除了住在同一寝室的人之外，彼此之间都还十分陌生，甚至有的连名字都还叫不出来呢，因此本来是不应该有什么矛盾的。

　　不过胡佳慧却是无意中听到同班的男生们在议论班里的女生时，几乎是毫无争议地把江水柔推到了班花的位置上，这顿时就让她心里有一种说不出的难受感觉。

　　说起来胡佳慧也算是一个难得的美女，而事实上从小学到高中，胡佳慧也一直都是她所在的学校里的校花，自然也就习惯了被无数男生们追逐和献殷勤。

　　可是现在才一进入大学的校门，胡佳慧的风头就顿时被江水柔给盖了过去，如今别说是校花了，简直连班花都没得做。


第479章 胡佳慧

　　尽管江水柔其实什么都没有做过，入学的这几天也一直都表现得安安静静的，从来不会多言多语，更不会主动和班里的男生打成一片。

　　不过也正是因为如此，胡佳慧也就越发的感觉难以接受。

　　要知道……胡佳慧在入学报到之后，可是一直都没闲着，时刻发挥着她那种擅长交际的特点，在尽力地和男女同学们打好关系，可就算如此，在那些男同学的眼中，江水柔仍然还是班花的不二人选，这就让胡佳慧更加恼火了！

　　在这种巨大的心理落差之下，原本与世无争的江水柔就已经在不知不觉中成了被胡佳慧忌恨的对象，却还毫无所知。

　　胡佳慧还在琢磨着怎么想个办法，能够落一下江水柔的面子，最好是能排挤得江水柔主动退学的话，那么她不就又可以成为班级里的班花了吗？

　　偏巧就在这时候，胡佳慧听说江水柔居然和她是同一天的生日，于是胡佳慧就立刻心生一计，故意搞了这么大的一个排场出来。

　　对于一般普通家庭的孩子而言，一顿饭吃进去上万块，那是根本不敢想象的，甚至很多大学生一个学期的生活费也还不到五千块呢！

　　所以，胡佳慧认为江水柔肯定是拿不出这笔钱来的，如此一来，两个人的生日聚会，但费用却是胡佳慧一个人出的，那么她只要在生日聚会上稍微的这么宣传一下，班里的同学又会怎么去看江水柔呢？接下来江水柔还有什么脸面在同学们的面前立足啊？

　　但是胡佳慧却万万没想到，江水柔居然同意了和她一起分担宴请全班同学的费用，这就让胡佳慧有些措手不及了。

　　不过好在胡佳慧身为付州本地人，却也有着其他同学无法比拟的优势，她的父亲虽然也只是一家小型服装厂的老板，并不算如何有钱有势，但是胡佳慧凭借着自己的容貌和身材，却也还是结识了几个豪门的阔少，于是她就准备到时候邀约一两个够分量的阔少来给她捧捧场，无论如何，都一定要把江水柔的风头给打压下去不可。

　　生日聚会的时间定在晚上五点半，不过因为今天他们班级下午的课结束得比较早，所以在不到五点的时候，班里的同学就已经差不多全都赶到了顺风酒店。

　　这还是他们步入大学之后，头一次参加这样的生日聚会，看到眼前这种气氛和排场，好多同学都不由得暗自咂舌，有的兴奋不已，有的则是在暗自担忧……尽管之前胡佳慧和江水柔都已经说了，这一顿是她们两个人请客，也不用同学们给什么生日礼物。

　　可问题是……这一次人家的生日，这样的招待了全班同学，那么等回头轮到自己的生日时，是不是也要按照这一次的标准，搞这么一个铺张的生日聚会呀？如果他们不弄一个同样规模的生日聚会，那岂不是很没面子？可要是也弄这么一次……那得花多少钱啊！

　　于是乎，一些想得比较远的同学，就开始对发起这一次生日聚会的两位漂亮女生心怀不满起来，再一打听之下，得知这次的事情根本就是由胡佳慧挑起来的，这酒店的包房也都是胡佳慧先预定下来的，而江水柔只不过是响应了胡佳慧的提议，答应和她一起分担费用而已。那么大家自然也就将这一份不满全都集中在了胡佳慧的身上，这却是一心想要借机压倒江水柔的胡佳慧根本料想不到的。

　　大多数同学都已经到齐了，不过江水柔的哥哥，还有胡佳慧约来的阔少都还没到，于是两人自然也都没有张罗着开席。

　　江水柔仍然只是安静地坐在自己的位置上，偶尔和旁边的同学说笑几句，但胡佳慧却是显得十分的活跃，忙里忙外地招呼着所有的同学，并不停地给男同学散烟，给女同学拿饮料，并且夸夸其谈地大讲着她将要参加竞选学生会干部的事情。

　　正热闹的时候，只见包房的门被人推开，随后就见两个衣着华贵、打扮得体的年青男人走了进来。

　　这两人一看就已经不是学生了，和这包房里面那一张张稚嫩的面孔有着明显的差异。而且那副穿着打扮也分明显示他们都已经是步入社会的人，并且似乎还是属于那种富贵、成功的人士。

　　包房里的学生一见这两个陌生的人闯了进来，不由得纷纷安静了下来，脸上皆显示出错愕之意，还只当这两人是走错了包房呢！

　　然而就在这时候，却见胡佳慧如同一只穿花的蝴蝶一般，撩动着衣裙，满脸惊喜地跑了过去，嘴里发出甜腻腻的声音，说：“哎哟……表哥，郑公子……你们两个怎么才来啊，都等得人家急死喽！”

　　两个男人中，一个是胡佳慧的表哥吴满江，不过他们两个这种亲属关系却算是比较远的，平时两家也没有什么来往。但是也正因为两家是远亲，是属于那种可以通婚的那种，于是在胡佳慧长大后出落得一副很相貌后，就自然而然的吸引了吴满江的眼球，再加上胡佳慧有意的接近，慢慢地两人之间到是也有了一些来往。

　　至于那另外一个男人，却正是之前曾在华龙珠宝行里出现过的郑百威，他则是通过吴满江和胡佳慧认识的，虽然也只见过两三面而已，但对这个充满了青春气息的女孩子却十分的眼热，因而当胡佳慧邀请他参加生日聚会的时候，才一口答应了下来。

　　见胡佳慧一边发着嗲，一边抱怨两人来晚了，吴满江哈哈一笑，说：“我和郑少是可因为要去给你准备生日礼物，这才来晚了一会儿的，尤其是郑少，他为了能找到一件满意的礼物，可是跑了好多家珠宝行的，小慧你应该更加感动才对，怎么可以这样子对郑少呢？”

　　胡佳慧一听说郑百威为了给她准备礼物，居然跑了很多家珠宝行，一双漂亮的美眸顿时一亮，随即含情脉脉地望着郑百威，用一种能让男人骨头发酥的甜腻嗓音说道：“郑公子，我表哥说的是不是真的啊？”

　　郑百威得意地一笑，说：“那当然了……为了找到一件能够衬托出胡小姐这般天生丽质的饰品，我可是煞费苦心地跑了十几家珠宝行，最后才在华夏珠宝行找到了一件堪称完美的礼物，胡小姐你佩戴上这件饰品的话，一定会让你的美丽更加增添三分颜色的！到时候直接报名去参加世界小姐的选美比赛，我看都不成问题了！”

　　“啊……是不是真的啊！郑公子……你快点儿把礼物拿出来，让人家看一看嘛……”胡佳慧闻言顿时更加惊喜之极地抱住了郑百威的胳膊，仿佛小孩子撒娇一样，连连摇晃着，大概是因为摇晃的幅度过大，就导致郑百威的胳膊肘儿不是地与她身上那两座巍然耸立的玉女峰不时地来回摩擦着，直摩擦得郑百威心尖直颤，魂都要飞了似的。

　　“好好好……我这就拿给你看……哈哈……”

　　虽然很享受被胡佳慧用玉女峰摩擦的感觉，但是郑百威还是更期待能够更加直接攀登高峰的一刻，所以并没有让胡佳慧久等，就拍了拍胡佳慧的脑袋，让她安份了一下，随后就拉开随身带着的皮包，从里面掏出了一个包装精美的礼盒出来。

　　“哇……这是华龙珠宝行的首饰，那一定是十分昂贵的珍品啊！”

　　胡佳慧在看到那礼盒的彩带上面印着“华龙珠宝行”的字样时，一双眼睛顿时就亮了起来。她也是付州市本地人，而且还是一个爱慕虚荣、追逐时尚的女生，自然也清楚地知道付州市的哪家珠宝行最好。

　　或者华龙珠宝行在总体规模上不如金乐福一类的全国性珠宝联锁公司，但是单只在付州本地却是没有一家珠宝行能与华龙珠宝行相比。而且胡佳慧也知道华龙珠宝行一直走的都是高端路线，店内的珠宝首饰都是一些豪华的奢侈品。别看她老爸也经营着一家小小的服装加工厂，但就那个小破厂子，连那些破旧的机器全部都算上的话，总资产恐怕都未必能在华龙珠宝行换取到一件上档次的首饰！

　　其实对于华龙珠宝行里全部都是高档首饰这点，根本就是很多普通百姓们的一个误解。虽然说华龙珠宝行以经营高端首饰为主，但并不是说华龙珠宝行就不经营中低档的商品。

　　胡佳慧虽然是一个追求时尚的人，但越是这样的人，就越是怕丢面子，她既然认为自己不可能消费得起华龙珠宝行里的商品，也就轻易不敢到那种地方去闲逛，以免被人嘲笑她。所以就和许多从来没有进过华龙珠宝行的本地人一样，误以为华龙珠宝行里卖的首饰全部都是价值昂贵的奢侈品。

　　看到胡佳慧那种兴奋莫名的样子，郑百威暗自一阵好笑，随后再扫了几眼包房中那些大学生们一张张稚嫩的脸庞，再看看他们身上那朴实的衣着，这才终于放下心来，哈哈一笑，说：“其实也没什么了，就是一件翡翠手镯而已，本来我想买一颗最大、最美的彩钻送给小慧妹妹的。只不过……我连走了好几家珠宝行，却都没有找到一颗能配得上小慧妹妹这国色天香般容貌的彩钻，好在后来我在华龙珠宝行里发现了这个翡翠手镯，我见这手镯色彩绚丽，正能彰显出小慧妹妹那仙子下凡般的气质，于是就把它买了下来，还望小慧妹妹不要嫌弃呀！”


第480章 礼物

　　郑百威也算是一个久戏花丛的老手了，一见到胡佳慧这种恨不得腻在他身上的骚样，就知道自己要吃下这女人基本上已经没有什么难度了，所以连对胡佳慧都由原来的胡小姐改成了小慧妹妹。而且，也就是这里的人太多、眼太杂，否则郑百威说不定早就把胡佳慧按到沙发上，就地正法了呢！

　　胡佳慧激动地说：“怎么会啊……郑公子您送我的是一件如此高贵的礼物，我又怎么会嫌弃呢……”

　　她说着就有些迫不及待地将礼盒上的包装给拆了开来，再打开里面一个红色的首饰盒子，只见一方黄色的绒缎之中，嵌着一个碧绿如洗的手镯来。

　　“哇……好漂亮……好美的颜色啊！”

　　胡佳慧虽然没见识过那些真正高档昂贵的翡翠玉器，但就算没吃过猪肉，也见过猪跑，看过一些时尚杂志什么的，当然也会知道翡翠玉器这一类的东西，是好是坏最主要的就看两点，一个是翡翠的种水，一个是看翡翠的色彩，而如果是雕琢好的成品饰物的话，还要看一个雕工的好坏。

　　对于什么是种水，这种水的好坏怎么分辩，胡佳慧当然是毫无所知，至于雕工的好坏……这手镯的样式比较简单，又不需要在上面雕龙画凤的，只要做得圆一些，打磨得光滑一些也就是了，因此雕工的好坏也完全看不出来。却唯有这色彩，那是一目了然，任谁都能看得出来。

　　只见这手镯的绿色十分漂亮，而且分布得极为均匀，将整个儿手镯的每一个角落都填补得满满当当的，无一遗漏之处，而且这绿色浓而不艳，看着就让人感觉十分舒服。

　　胡佳慧小手微微发颤地将盒子里的翡翠手镯给拿了起来，放在手心里只感觉微微生温，顿时心头更加惊喜不已，颤生说道：“好漂亮的镯子啊……尤其是这个色彩，太美丽了，让我感觉自己简直象是坠入到了童话世界里似的！这个……这个绿色该不会就是传说中的帝王绿吧？”

　　“咦……想不到小慧妹妹你还是一个识货的行家呢！”

　　郑百威故作惊叹地样子，说：“这枚手镯的确就是绿色翡翠中色彩最为尊贵的帝王绿，单从色彩上来看，这枚手镯已经是无法被超越了！只是可惜……这手镯的种水略微差了一点儿，只是糯种的料子，否则若是这手镯的翡翠料子再通透一些，种水达到玻璃种的话，那可就能成为最为顶级的翡翠了！呵呵……你知道前两年在南港拍卖的一只玻璃种帝王绿的翡翠手镯，被卖到了多少钱吗？”

　　“多少钱？该不会有好几十万吧！”

　　经常会看时尚杂志的胡佳慧其实也知道，前两年的那枚玻璃种帝王绿的手镯在南港的拍卖行，拍出了一千九百万的天价来，只是胡佳慧也很清楚，在这种时候她表现得越是天真和无知，就越会讨男人的喜欢，因此才故意说出了这么一个很脑残的数字来。

　　果然……郑百威听到胡佳慧的话后，忍不住一阵哈哈大笑，说：“小慧妹妹你真是太可爱了……那么珍贵的顶级翡翠手饰，怎么可能才拍卖出几十万的价格呢？我告诉你吧……那只玻璃种帝王绿的手镯可是拍出了一千九百万的天价啊……”

　　“真的啊！一千九百万……我的天啊……”

　　胡佳慧闻言顿时将手中那枚碧绿的手镯紧紧地抱在怀里，一副好象生怕这手镯又自己生出翅膀飞掉似的。随后又犹豫了一下，才试探着对郑百威说：“那……郑公子你给我买的这个手镯……该不会也值这么多钱吧？真要是那样的话，那我……我可不敢收这么贵重的大礼呀！”

　　郑百威略有些尴尬地微微一笑，说：“呵呵……我买的这个手镯可没那么贵重，你以为那种级别的顶级首饰会象大白菜一样哪里都能买得到啊？现在真正的顶级翡翠可是好多年都见不到一块，所以物以稀为贵，这顶级翡翠雕琢出的首饰才会被炒得那么贵。而真正有人想要出手这种宝贝，也肯定会送到影响力最大的拍卖场上去公开拍卖，平时你就算是再有钱，也休想在市面上买到一件顶级翡翠首饰呀！”

　　“我给你买的这枚手镯，色彩虽然达到了顶级翡翠的标准，可种水方面就略差了一些，所以呢……这个价值也就差了许多。售价只有一百八十几万而已……不过小慧妹妹你放心，等到以后有机会可以买得到真正的顶级翡翠首饰，我一定会想着给你买下来的！”

　　胡佳慧闻言又惊又喜，连连摆手说：“不用，不用……这一件就很好……郑公子你送给我的这一件，我就十分满足了！哇……八十多万啊……我不是在做梦吧？”说着胡佳慧又拿起了盒子里装的鉴定证书看了一眼，见上面写着该商品属于A货正品，由纯天然的翡翠玉石雕琢而成。看到这鉴定证书，胡佳慧的心里就更加踏实了几分，再看向郑百威的眼神都仿若泛着水光似的。

　　包房里胡佳慧的那些一听说这么小小的一个翡翠手镯居然就值一百八十多万，也无不为之惊呼了起来，纷纷凑到近前一番围观。

　　直到众人欣赏之后纷纷退回到座位上后，吴满江才掏出一张卡片，递给了胡佳慧，说：“小慧呀……我可没有郑少那么有钱，所以呢我这份礼也就薄了一点儿，你也别怪表哥啊……呵呵，这是一张完美女人美容会馆的年卡，价格到是不太贵，只有八万八千八百八十八元，但是因为是限量发售的，所以到是比较难搞，我也是托了好几个人，才好不容易帮你弄到手的，全当是送给你的生日礼物了！”

　　“哇……美容卡啊！我好开心……谢谢你呀，表哥！”

　　如果说之前没有郑百威的那件礼物比较的话，能够得到吴满江的这个美容年卡，胡佳慧或者真的会很开心，不过现在有了那件翡翠手镯后，胡佳慧怎么都觉得自己这个所谓的表哥也太小气了一些，所以虽然嘴里说着很开心什么的，但实际上脸上却没有露出丝毫惊喜的表情来。而且说完这句应付式的话语之后，胡佳慧就赶忙抛下吴满江，又跑到郑百威的那边，抱着郑百威的胳膊问这儿问那儿起来。

　　吴满江见状到是也没有表现出什么不满来，不过心里面却是在暗自冷笑，心说……你这个臭女人还真是够现实的了，一看郑少给你的礼物更值钱，你丫的就象只发春的母狗一样地贴了上去……真是的，神马玩意儿啊！你还当郑少真的会花一百八十多万来泡你这样一个没什么背景的学生妹啊？做梦吧你……要是我猜得没错，郑少给你的那件破玩意儿要是能值上一千八百块钱就算是多的了，真要论起来的话，还是老子这张美容年卡更实惠一些！虽然……这张年卡老子真正搞到手也不过才花了两三千块钱而已，但至少也比那枚破手镯值钱吧！

　　与此同时，坐在车上的江少游才意外地发现那个出租车司机居然在那里一边看着一份报纸，一边在抹着眼泪。

　　江少游满脸诧异地问道：“司机大哥，你……这是怎么了？”

　　出租车司机轻叹了一声，指着报纸上的一段新闻报导，说：“你看看……一个年仅三岁的孩子，被确诊得了白血病，他的父亲为了给孩子治病，卖掉了自己的一个肾，并且还每天打着三份工，结果……在工地施工的时候，因为过于疲劳，从脚手架上跌落了下去，直接摔成了植物人……现在只剩下一个年轻的母亲，一边要照顾得了绝症的孩子，还要侍候着可能永远都不会醒来的丈夫，唉……惨呢！”

　　江少游闻言心中也是一阵触动，忙接过报纸来，仔细看了看，心中暗暗记下了那个年轻妈妈的联系方式，琢磨着等这次事了之后，自己无论如何也要抽个时间，帮助一下这个可怜的母亲。

　　只是……象这样的事情在这个世界上绝对不是独一无二的，现在江少游凑巧碰到了，能帮就帮一把，但恐怕还有很多比这个年轻的母亲更惨的人和事，却是江少游根本不知道的！所以……要帮助这样的人，恐怕光靠他自己一个人，是远远不够的！

　　看来……等到自己有机会的时候，应该想办法成立一个专门帮助这样的弱者的基金会，只有这样，才能够帮助到更多真正急需人们帮助的弱者！

　　收完了礼物之后，胡佳慧自然是要给在场的众人介绍一下了，于是胡佳慧就搂着郑百威的胳膊，把自己的这些同学一个接一个地给郑百威和吴满江介绍了一下。

　　不知道是为了要突出江水柔，还是故意想要贬低江水柔，总之胡佳慧是特地把江水柔给放到了最后，才向两人介绍。

　　“两位公子……这位也是我的同学，她的名字叫江水柔……怎么样，名字很好听吧？而且还真巧了，今天江水柔刚好也过生日，所以今天这个生日聚会其实是我们两个一起出钱办的……哇……光是订金我就交了一万五，真的是好贵啊！”


第481章 我哥哥是很有本事的人

　　胡佳慧说到这里故意露出一副很肉疼的样子，随后满脸期盼地望着吴满江和郑百威，说：“你们两个可都是付州有名的公子大少，走到哪里别人都要给你们三分面子的！要不……等下你们能不能和这家酒店的老板说一声，让他多给我们打点儿折扣啊？要不然……我这一个月的零花钱恐怕就得全部泡汤了！”

　　胡佳慧之所以这么说，当然不是真的想让这两位阔少去帮她走关系，好在买单的时候打点儿折扣，而是在暗示这两位少爷，最好能把她那份钱给出了。

　　只是很可惜，这两位少爷的家里虽然都很有钱，但是他们的花销也高得离谱，尤其是郑百威，没事儿的时候还喜欢跑到葡门那边的赌场去玩上几手，搞得他经常性的出现财政赤字，时不时的还要找圈里的朋友借点儿钱过渡一下，所以现在哪里有钱给胡佳慧出这饭钱啊！

　　于是这两人就故意装作没有听出胡佳慧话里的意思，郑百威更是装模作样地点头说：“好……虽然这家酒店的规模太小，我根本不可能认识这里的老板。不过没问题，这件事就包在我的身上，回头有空儿我就找人联系一下，看看我的那些朋友里有谁认识这里的老板，到时候怎么都得让老板给你打个七八折不可！”

　　胡佳慧万万没有想到这两位公子哥是因为手头比较拮据，而根本不想替她交这份钱，还以为是自己刚才的话说得太含蓄了，以至于让两位阔少爷根本没有明白她的意思。于是胡佳慧不得不继续装模作样地哀叹了一声，说：“其实就算是能打个七八折，今天的花销也太多了……也不知道回头被我老爸知道我过个生日居然花了这么多的钱，会不会臭骂我一通呢！”

　　而两个阔少爷根本就没准备要替胡佳慧花这份钱，又哪里会理她这个碴儿，当下郑百威就好象没有听到胡佳慧这番抱怨似的，而是两眼放光地望着江水柔，十分绅士地对着江水柔伸出一只手，并微微弯腰，说：“江小姐你好，很高兴认识你……我是正发地产公司的郑百威……虽然我现在在公司里的职位并不算高，只是一个企划部的副部长，但实际上我却是整个儿正发地产未来的主人……呵呵，我这么说，江小姐能明白我的意思吗？其实这正发地产公司就是我老爸的生意。”

　　“呵呵……我明白的，郑少你好，我也很高兴能认识你……”

　　江水柔真不知道该怎么评价这位郑大少才好了……明明是在做自我介绍嘛，却非要把自己的老子、自己的背景都抬出来，她真不知道该说这家伙是肤浅呢……还是够现实啊！

　　人家既然主动和自己打招呼，江水柔自然也不好不理会，只是她却完全不想搭理这两个富家的公子哥，因此嘴里说得虽然客气，却根本没有要和郑百威握手的意思，而是好象一个可爱的小女孩儿一样，把纤细的美手高举在身旁，冲着郑百威轻轻地摆动了几下，也就算是打过招呼了！

　　胡佳慧见郑百威故意不理自己，反而好象对江水柔很有意思的样子，她的一颗心也顿时就悬了起来。

　　于是胡佳慧赶忙又上前贴在了郑百威的身上，一边故意用自己身体摩擦着郑百威的手臂，一边撒着娇说：“郑公子，你说回头我老爸真的要臭骂我怎么办啊……你看我多可怜啊！虽然我老爸是开服装加工厂的，可是厂子的规模有限，赚钱也不多，我每个月的零花钱也不过就有几千块而已。唔……反到是江水柔很让人惊讶啊……之前我听说她的父亲是一个残疾人，而母亲只是一家药厂的车间主任，但是你看看人家……当我说这次生日聚会要花一万五千块钱，并且需要和她平摊的时候，她居然连想也没想就答应了，而且看样子也没有丝毫肉疼的样子……真不知道，人家赚钱怎么就那么容易呢！唔……你们说，是不是我的思想太保守了，所以才没有人家活得潇洒呀？”

　　胡佳慧这番话说得可就有些恶毒了，虽然她并没有明确地贬低江水柔什么，但话里话外的意思却是无疑是在说江水柔之所以这么大方……这么有钱，一定是思想开放，敢于用自己的身体去赚钱的结果。

　　江水柔又不是傻子，如何又听不出胡佳慧话里的意思，当下脸色就是微微一变，随后深吸了一口气，勉强平复下自己微微有些激动的情绪，然后对胡佳慧，说：“胡佳慧同学，我想你可能是有些误会了……没错，我的父亲是一个残疾人，我的母亲也只是一个药厂的车间主任，她的收入要养活我们一家子都很勉强，如果只靠着母亲赚钱的话，今天这个生日聚会，我还真是没有能力和你一起来分担。不过……谁让我还有一个好哥哥呢！我的哥哥虽然也仅是一名大三的学生，但是他却是很有本事的人，单是他上学期和大学里的一个教授一起合作搞出的一个科技成果的专利，就足足卖了两千多万的转让费！”

　　“所以……如果你想知道我的钱是哪来的话，那么我可以很明确地告诉你……这些钱都是我的哥哥，我的亲哥哥给我的，这些钱我花得理直气壮，光明正大，完全不会因此而产生任何的心理负担。所以当你和我说，要和我一起举办一个生日聚会，和全班同学一起庆祝的时候，我自然就答应你了……虽然我们每个人大概要花七八千块钱，但是这点儿钱还不至于会让我感觉为难，大不了把钱花了后，再找我哥哥去要也就是了，我知道哥哥肯定会毫不犹豫地帮我的。而且我还知道我哥哥真的是一个很有本事的人，如果他真的想赚钱的话，那真的是太容易了！既然如此……不过就是吃顿饭，花几千块钱而已，我又有什么好肉疼的啊？”

　　“你哥哥是很有本事的人？”

　　胡佳慧闻言冷笑了一声，她之所以搞出这么一个生日聚会来，还不就是为了要落一落江水柔的面子，可现在搞了半天，却弄得好象自己付不起这次聚会的饭钱似的，而江水柔却是一副无所谓的样子。

　　当然，胡佳慧也不是真的付不起这次聚会的饭钱，只不过是眼见着吴满江和郑百威两个豪门阔少在这里，想着自己能省就省一点儿罢了，却哪想到反而成了被江水柔攻击的弱点。

　　而且胡佳慧也不相信江水柔的哥哥真的有那么大的本事，明明还是一个在校的大学生，就能和教授一起搞科研项目，并且一个项目就赚了两千多万……这不是天方夜潭吗？要是钱那么好赚的话，这世界上哪里还有什么穷人了？这到不是说大学生就不能搞科研项目赚钱，只不过一般在校的大学生就算是真的和教授一起搞科研项目，无非也就是当一个助手而已，即使真的研究出了什么了不起的项目，那功劳也都是人家教授的，你一个学生能够从中得到一点儿补助费用什么的，也就不错了，还能真的分到专利转让的钱不成？

　　想到这里胡佳慧立刻撇着嘴说：“就算你哥哥真的是很有本事的人，难道还有郑大少，还有我表哥他们有本事吗？真是的……你这种小地方来的人还真是没有见过大世面，再说了……你说你哥哥搞一个科研项目就赚了两千多万，这种没谱的事情谁信啊？你要是真有本事，就把你的哥哥叫来，也让咱们见识见识……一个大学生就能搞科研项目赚钱的牛人是什么样子的？”

　　“你……”江水柔刚想要说我凭什么要听你的时候……就见包房的门一开，随后就见一男两女缓缓走了进来，而那男子可不就是她的哥哥江少游吗？

　　“哥……你来了！”

　　江水柔惊喜之下，也再顾不得胡佳慧的冷嘲热讽，忙快步地迎了上去。

　　“咦……花朵，你怎么跟我哥哥在一起啊？还有……这位女士是……”待见到江少游身后的人居然是她的同寝室的同学花朵时，江水柔不由一怔。

　　江少游微微一笑，说：“我之前在付州大学对面的咖啡屋里，就是意外地发现你这位同学落了东西在咖啡屋里，所以才一路追上她把东西还给了她，这才耽搁了和你碰面的事儿，小妹你不会怪哥哥失约了吧？嗯……至于这位齐小姐，她是你这个同学的表姐。”

　　江水柔怔了一下，先是对齐美美礼貌地打了个招呼，说了声“齐小姐好”，随即才露出灿烂的笑容，对江少游说：“怎么会……我就知道哥哥你不会无缘无故放我鸽子的嘛，原来是做好事去了，而且还是帮了我的同学的忙，小妹只会为哥哥感到娇傲，怎么会怪哥哥呢！花朵，你说是吧？”

　　花朵闻言也是羞涩地一笑，说：“是呀……真羡慕你有这样一个好哥哥，他可是帮了我的大忙呢！而且……接下来我可能还有事得让你哥哥帮忙，小柔你可要帮我说几句好话啊！”花朵说着又悄悄地看了江少游一眼，见江少游正望向她，连忙心虚地低下头来。


第482章 傍大款

　　江少游见花朵这分明是怕自己不帮她的忙，而把江水柔给拉出来求情，走起亲属路线来，他也不禁一阵好笑。

　　而江水柔也果然没让花朵失望，一听说她还有事要让江少游帮忙，当下也不管她要江少游帮的是什么忙，就先一口答应了下来，说：“你放心吧……我哥可是热心肠的人，既然你有事求他，他肯定不会推辞的，对吧？哥哥……”

　　江少游苦笑着点了点头，说：“嗯……花朵同学的事情我会帮忙的，等下有时间我就把这件事情落实一下……”

　　接下来还没等江水柔询问花朵要江少游帮的到底是什么忙时，就见胡佳慧已经迫不及待地走过来，一脸嚣张地望着江少游，说：“你就是江水柔的哥哥吧？我说你这人还真是不抗叨念，我们刚刚还说起你，你居然就出现了……呵呵……之前听江水柔说你是一个很有本事的人，还在大学读书呢，居然就可以跟着教授一起搞科研项目赚钱了……怎么样，那个科研项目你一共分了多少劳务费呀？有没有两千块？”

　　之前江水柔说她哥哥和教授搞的科研项目赚了两千万，而胡佳慧却故意问江少游有没有赚上两千块，这明显就是怀疑刚才江水柔只是打肿脸充胖子的话，而江水柔若真是顺口胡说，而他们兄妹两又没有商量过统一口径的话，这时候只要江少游说出另外一个数字，哪怕江少游是说一千万、或者是三千万的话，也立刻可以证明江水柔之前说的全部都是谎话了。胡佳慧特意在江少游刚进来时，就当众这样询问，就是不给江水柔一点时间，避免他们之间“串供”。

　　胡佳慧的用心不可谓不周密，只是可惜江少游刚才人虽然还在外面，但凭借他远超常人的听力，这包房里人说的话他却早就已经听得一清二楚，闻言当然明白胡佳慧是什么用意，而且也知道这女生和自己妹妹的关系应该是不太融洽，当下只是冷冷地望了胡佳慧一眼，说：“我赚了多少钱，和你好象没有任何关系吧？小柔……你这个同学怎么这样啊？一见面就问人家赚了多少钱？她就算是再想傍大款，也不用显得这么急迫吧？”

　　江少游这话一说完，包房里的人顿时都是一阵愕然……随后好多同学都忍不住捂着嘴巴偷偷地笑了起来。

　　而胡佳慧则是被气得一阵七窍生烟，差点儿就忍不住要对江少游破口大骂了，好在她还知道当着全班同学的面前要保持一点儿风度，这才没把她泼辣的性格完全爆光，但却仍然气得全身一阵发抖，然后一把托过旁边的郑百威，然后满脸冷笑地说：“我说江水柔，你的哥哥的自我感觉还真是够良好的啊！我就算真要傍大款的话，这里的郑大少不比他强得多了？我会傍上他……还真是马不知脸长啊！郑大少……你看看，小妹在这被人欺负了，你还不替人家出口气啊？”

　　郑百威见到江少游居然是当时他在华龙珠宝行门口见到的那个人，而且他还曾经一度怀疑这小子是肖中海的私生子，没想到现在两人又在这里见了面，他微微一愕之后，随即满脸不屑地冷哼了一声，说：“你这人怎么说话呢？快点儿跟我们小慧诚恳地道个歉，不然的话这事儿没完！”

　　郑百威虽然平时不务正业，但再怎么说也是郑氏企业的合法继承人，在付州这边还是有些身份的，而江少游如果真的只是肖中海的一个私生子的话，那凭他郑大少的身份，正然也不会惧怕江少游，因此这话说起来也就丝毫的不客气。

　　江少游当然不会因为他一句话就道什么歉，闻言只是笑着摇了摇头，随后一眼瞥见胡佳慧手上刚刚戴上的那枚手镯，不由得一阵好笑地说：“不会吧……你说你要傍大款宁可傍这位郑公子是吗？看来这位郑公子对你也还真不错……这只翡翠手镯，不会就是郑公子刚刚送给你的礼物吧？”

　　胡佳慧闻言顿时得意地扬起了戴着手镯的那只胳膊，还故意用力晃了晃套在手腕上的手镯，满脸傲然地说：“那当然了……这可是帝王绿的翡翠手镯，市价一百八十多万！郑公子随手就送给我了，这才是真正豪门大少的气魄，你又算是什么东西？”

　　江少游闻言更加好笑地说：“是吗……帝王绿的翡翠手镯？还市价一百八十多万！可是之前我怎么看到这位郑大少在华龙珠宝行买了三件低档的C货翡翠，总共才花了三千多块钱，而且还非要缠着人家营业员给他这三件C货翡翠开A货翡翠的鉴定证书呢？哟……我说郑公子，你该不会把一件只值几百块钱的手镯当成A货翡翠送给人家女孩子吧？虽然说……一件价值几百块钱的手镯拿来送人到也没有什么不对的，但是你要是骗人家说这是一件价值一百八十万的A货翡翠手镯，那可就不对了，你这算是诈骗，懂吗？”

　　郑百威闻言心里顿时就是咯噔一下，万万没想到自己在华龙珠宝行买翡翠饰品的事情江少游居然也知道，而且还知道的这么清楚，这要是他的把戏被揭穿了，那可让他在这些人面前丢尽了颜面啊！

　　郑百威当然不会承认这种事情，于是顿时恼羞成怒地一瞪眼睛，说：“这位江先生，请注意你的言词，这种捕风捉影的话可不能乱说，否则我会告你恶意诽谤的！”

　　“就是……你一个乡下地方来的人，你懂什么呀！”

　　胡佳慧一听江少游说她的这个手镯是假的，顿时心里没来由得就是一阵慌乱，但不管这手镯是真是假，她自然不能在这种场合退缩，否则不但郑百威会丢人现眼，她自己又何尝不会在同学们的眼中轮为一个笑话呢！于是她气急败坏地对着江少游吼道：“就你这样的，这辈子见没见过高档的翡翠饰品都是两说的，你知道什么叫A货翡翠，什么叫C货翡翠吗？什么都不懂就在这里瞎说……有本事的话，你也拿出一件高档翡翠饰品给我们开开眼界啊？别以为你是江水柔的哥哥我就不能把你怎么样？告诉你……真惹火了我，我真报警告你！”

　　江少游一听这话就乐了，他身上还真就带了一件真正的高档翡翠饰品，而且还不是一般的高档货，简直就是堪称翡翠首饰中的顶级极品！只是江少游现在见这里人多眼杂，却是根本不会把那枚玻璃种蓝色海洋的手镯拿出来送给江水柔了，毕竟这一枚手镯的市价高过两千万，这样一个价值连城的宝贝，私下里交给江水柔，她就算是戴着走在街让，也没有人会认为她戴的首饰是真的，可若是在这里当众拿出来，并证实自己这件是真货的话，那么……以后或者就会给江水柔带来无穷的麻烦。

　　因此江少游并没有掏出那枚极品翡翠手镯来，只是看着胡佳慧和郑百威两人，淡淡地说：“好哇……如果你们真想告我诽谤的话，那就立刻报警好了，我会为我自己说过的话负责的，只要到时候警方找专业人士证明了你这件翡翠手镯真的是A货正品的话，那么对我怎么样判决，我都没有任何意见的，不过……要是到时候证明你手上的这枚手镯不过只是一件人工染色的C货翡翠手镯的话……那么你们怎么补偿我的精神损失啊！”

　　胡佳慧没想到江少游还真敢和他们打官司，闻言心中再次一凛，但表面上却仍然还是威风凛凛地说：“报警就报警……我们难道会怕你吗？”说着就从包里掏出手机来，做势就要报警……

　　其实胡佳慧这么做也就是想诈一诈江少游，看看江少游是不是真的不怕报警，但是却没想到，她这边刚刚做了一个样子，江少游到是没什么反应，一旁的郑百威却急忙一把按住了她的手，神色有些慌乱地说：“小慧你这是干什么……这人就算再怎么不着调，他不也是你同学的哥哥吗？大家又何必搞得这么僵呢……呵呵……玩笑而已，没必要认真的！”

　　胡佳慧闻言心里再次一沉，看到郑百威如此紧张的样子，胡佳慧就算是再傻也看出来郑百威的心里面肯定有鬼了，这一下让她心里真的有些无法接受了……原本还以为傍上了郑百威这个豪门公子，就算以后不能嫁入豪门，最少也能得到不少实惠呢，却哪知道人家牛逼哄哄地给她送上一件生日礼物，声称是价值一百八十万的手镯，居然是一件最多只值几百块钱的假货……这又让她的心里如何能够好受。

　　心情极度郁闷之下，胡佳慧也顾不上会不会在同学面前丢人现眼了，忍不住对郑百威颤声问道：“郑公子，他……他说的……该不会是……不会是……”

　　见到胡佳慧也开始怀疑起来，郑百威更加有些羞恼起来，抬头再看江少游正一脸戏谑地望着自己，心里头这个后悔呀……暗想自己刚才怎么就那么冲动地想替胡佳慧出这个头来训斥这小子呢？不然的话……自己只要没惹到这小子的头上，他也未必就会揭穿自己的把戏了！


第483章 摩擦一下

　　郑百威心中懊悔不已，不过现在事情已经这样了，他却也只能死撑到底，当下冷哼了一声，说：“怎么……你也怀疑我送给你的手镯是假的吗？既然这样你就把它还给我好了，你当我郑百威的礼物还送不出去吗？”

　　见到郑百威似乎真的生气了，胡佳慧不由得心中一寒，她可是知道这位豪门大少的身份可是不一般，就算他送给自己的那个手镯真是假的，但他这个豪门大少的身份却是一点儿也不假，所以若是得罪了郑百威，她同样是没什么好果子吃的。于是胡佳慧也只得忍气吞声，作出一副娇羞的样子，再次把身子紧贴在郑百威的身上，娇嗔着说：“郑公子，看你说的……人家怎么会怀疑你呢！你放心……我是不会被坏人挑拨的，我当然是相信你的呀！”

　　郑百威见状这才满意地点了点头，然后望着江少游一脸傲然地说：“小子……念在你是小慧同学哥哥的份上，这件事我就不追究了，不过你要是再胡言乱语的话，可就别怪我把你赶出去了！”

　　江少游当然不会被郑百威一句话就给吓到，闻言只是淡淡一笑，说：“本来你就算是拿着一件次货充正品去骗人也不关我的事，你们一个愿打，一个愿挨的我管得着吗？但是也请你对我说话客气一点儿，我来这里是参加我妹妹的生日聚会，这里好象不是你们郑家的私人地方吧？你又有什么权力赶我出去？”

　　“你……你看我有没有这个权力！”

　　郑百威也是真的被江少游给惹怒了，闻言就立刻拉开门，对着外面站在走廊里的服务员吼道：“去……把你们酒店的老板给我叫来！”

　　江少游见郑百威去喊老板，也是毫无惧色，自己一个正当的消费者，还怕酒店的老板吗？因此对郑百威的举动毫无反应，而是继续盯着胡佳慧手上戴着的那个手镯，说：“其实你这个手镯到底是不是真的，也不需要专业人士来鉴定，只要拿几张白纸来，在上面用力地摩擦一会儿，如果是真的A货翡翠的话，那么翡翠自然不会摩擦几下就掉色，但如果这是人工染色的翡翠的话……那么恐怕就要漏馅了！怎么样……如果你有兴趣的话，我可以现场帮你鉴定一下。”

　　胡佳慧听了这话心里又是一沉，她到是真的很想立刻鉴定一下这手镯到底是真是假，只是……她又怕鉴定出来是假的会让郑百威恼火，当下只能心虚地看了郑百威一眼，说：“胡说八道，我为什么要听你的！”

　　然而让她没想到的是，这一次郑百威一听这话却是眼睛一亮，随即冷笑着说：“你还真是够执着的啊，既然这样……小慧那你就找张白纸让这位先生帮忙鉴定一下好了！哼……我到要看看，到时候证明我这件翡翠手镯是真品的话，他还怎么收场！”

　　却原来郑百威根本就不是第一次买这种C货翡翠去泡妹子了，对于这种事干得那叫一个轻车熟路，因而他对于C货翡翠的一些特性还是十分了解的。知道这东西虽然是人工浸色的，但却绝对没有那么容易会掉色……还拿张白纸在上面摩擦几下，就会掉色……这不是扯淡吗？

　　如果C货翡翠真的那么容易掉色，那么谁还会把那玩意儿当饰品戴在身上啊？象手镯子一类的饰品，戴在身上后，自然也难免会让自己的身体和手镯不停地产生摩擦，要是翡翠中浸入的色彩摩擦几下就会掉的话，岂不是随便在身上戴一会儿，手腕子上就得被油彩给染了啊？

　　因此，郑百威一听江少游这么说，就认定了江少游其实对C货翡翠的了解根本就不太多，而他也正因为自己的把戏可能已经被胡佳慧给识破了而懊恼呢！哪怕那手镯只是他花了不到一千块钱买来的，但一千块钱也是钱啊……他投入这么多钱，不就是想要把胡佳慧给征服了，然后再找个时间把这妞给上了吗？要是现在胡佳慧认定了自己送给她的手镯是假的，那还怎么可能会轻易让他上啊？

　　而现在江少游居然提出了这么一个可笑的检验C货翡翠的方法来，却正合郑百威的意。既然江少游说这样可以检验那手镯是A货还是C货，那就干脆让他检验一下好了。到时候江少游在白纸上划几下，却划不出一点儿颜色来，那岂不就证明他买的这个手镯确实是A货正品了吗？

　　郑百威都没想到事情居然还能如此峰回路转，这可比单纯的叫人来把江少游给赶出去强得多了，于是他立马就改变了主意……

　　还别说，这酒店的老板来得还真够快的，郑百威这边才让服务员去找老板，然后回身说了两句话的功夫，就见一个身穿白色上衣的胖子气喘吁吁地跑了过来，一脸堆笑地问道：“我就是这家酒店的老板，听说先生要找我……请问，是不是先生对本酒店的服务有什么不满意的啊？”

　　郑百威原本是打算把老板叫过来后，再亮一亮自己的身份，然后随便找个理由，就让老板叫保安把江少游给轰出去呢！但是……现在既然江少游提出了一个那么脑残的检验C货翡翠的方法，郑百威又怎么舍得现在就把江少游给赶走呢？于是便板着脸，对老板说：“是这样的……你们酒店有白纸吧？普通的A4级就可以，随便给我找几张过来，我有用处。”

　　“呃……你……你找我来……就是为了这个？”那胖乎乎的酒店老板闻言差点儿没一口老血喷到郑百威的脸上去……

　　你妹的，耍人玩呢吧？你不就是想要几张白纸吗？这事儿你直接找服务员说不就完了吗？居然还怒气冲冲地吼着服务员，让人把老板叫来……可我这个老板来了之后，你居然说你想要几张白纸……我要你妹呀！

　　也幸亏这酒店老板一向本着和气生财的理念，而且又看出郑百威的穿着，还有那种高高在上的派头不象是普通人，这才忍住了没有骂人，然后回头挥了挥手，吩咐服务员去办公室里给这位祖宗取A4纸去了……

　　很快，服务员就取了一小打的白纸过来，交到了郑百威的手里。

　　郑百威便转手又递给了江少游，然后一脸愤怒地说：“给你白纸……你不是说用白纸在那手镯上摩擦几下，就能检验出来那手镯是不是C货翡翠吗？来呀……现在你检验给我看看，如果你真的检验出这是C货翡翠的话，那么我不但立刻向你道歉，而且以后都见到你的面我都绕着走，实在绕不过去的话，我见你一次喊你一声爷爷……行不行？可是……如果经过检验后，证明我这只手镯是正品A货的话，那么你小子就等着被我扔到海里喂王八去吧！”

　　郑百威说着，便又向胡佳慧示意了一下，说：“把那只手镯摘下来给他，我到是要看看他，如果发现我这只手镯是A货翡翠的话，他还能再说什么？”

　　“好的！”

　　胡佳慧一见郑百威如此信心十足的样子，立刻也是精神大振。毕竟先前她可一直都以为这枚手镯是价值一百八十万的高档首饰呢，如果真象江少游说的，这就是一件最多值几百块钱的C货翡翠的话，那么最郁闷的人显然就是她了。而如今见郑百威一副理直气壮的样子，她就估计这翡翠手镯肯定不会是假的，如果是假的，郑百威又怎么会主动催着江少游去给手镯进行检验呢？

　　于是胡佳慧就很麻利地把手上的手镯给撸了下来，然后硬塞到了江少游的手里，随即一脸轻蔑地说：“手镯给你了，你到是验给我看看啊……哼，居然敢污蔑郑公子，我看你是活够了吧？”

　　江少游只是笑了笑，说：“好哇……既然这样，那我就检验给你们大家伙看看……到底是我污蔑郑公子，还是郑公子在把各位当猴耍……答案马上就可以揭晓了……”

　　江少游说着就举起手中那看起来绿意盎然的手镯来，在众人面前展示了一圈，随后就将酒店服务员送来的那一打白纸放在桌子上，接着将手里的手镯，轻轻地在那打白纸上蹭了一下……

　　看到手镯在纸上划过，胡佳慧的心顿时就悬了起来，但是等到手镯划过后，见那白纸上一片洁净，并没有留下任何痕迹时，这才微微松了一口气，随后就冷嘲热讽地说：“哟……你不是说这是C货翡翠，在白纸上一摩擦就会掉色吗？可是现在……这手镯好象没掉色啊？某人现在还怎么说呢？”

　　江少游闻言却是没有丝毫的慌乱，只是笑着说：“看来你初中物理学得不太好啊……居然不懂摩擦的含义，我这才轻轻地划了一下而已，这能叫摩擦吗？拜托……要看到真相，你稍微有一点儿耐心好不好？”

　　胡佳慧想不到自己居然会被嘲笑初中物理学得不好，气得一口气没缓过来，差点儿背过气去！过了半晌才咬牙切齿地说：“好……那你就接着摩擦，我看你能摩出什么花样来！哦……对了，我可是要提醒你一下，这枚手镯可是价值一百八十万的高档翡翠饰品，你要是给弄坏了的话，恐怕到时候你们家砸锅卖铁都赔不起啊！”

　　江少游笑着说：“放心吧……不就是一百八十块钱吗？如果真被我弄坏了，回头我买两个赔给你都不成问题！”

　　胡佳慧再次被江少游气得七窍生烟，正想再和江少游斗嘴时，却忽见江少游这说话的功夫，拿着翡翠手镯的那条胳膊却越晃越快，不停地拿着手镯在那一打白纸上蹭来蹭去……而到了后来，胡佳慧甚至都已经完全看不清楚江少游的动作，只能看到一团虚影在那一打白纸上不停地晃动着……直晃得她的眼睛都花了。


第484章 太假了

　　我去……这是摩擦，还是在钻木取火呀？

　　胡佳慧十分怀疑，再让江少游这么来回地摩擦下去，恐怕那一叠白纸都会燃起火苗来了！

　　这时候郑百威也发觉不对劲了……刚刚江少游只说是拿着翡翠手镯在白纸上摩擦几下，却没说过……要摩擦成这个样子啊！他忽然想起来，记得以前在买这种人工浸色的C货翡翠首饰时，他就向珠宝店的营业员咨询过，问这种人工浸色的玩意儿会不会掉色。

　　当时人家就说了……这东西用得时间长了肯定是会褪色的，不过这个时间却至少需要十几二十年，翡翠里浸入的色彩才会慢慢地褪去。此外，就是这玩意儿经不起高温的烘烤……一旦遇到高温烘烤的话，浸入到翡翠里的彩色胶质物就有可能会液化渗出……

　　本来江少游刚才只说是要拿着这手镯在白纸上摩擦，因此郑百威根本就没有想到高温这个因素的，但是……现在看到江少游把那个手镯和白纸摩擦得这么快，这……手镯经过剧烈的摩擦之后，温度还能低得了吗？

　　感觉到不妙时，郑百威赶忙冲上前去，怒喝着说：“你干什么……这手镯可是高档货，在珠宝店里都是论克卖的，知道吗？你再这么磨下去，把手镯的玉料磨掉一块，这只手镯不是就要废掉了！”

　　江少游见郑百威冲过来，手上的动作却是嘎然而止……然后嘻嘻地笑着说：“郑公子不用这么激动……真相马上就大白了，你还非说这种劣质的玩意是论克卖的，我也无话好说……只不过……你这个玩意儿掉色掉得太厉害了，胡同学你确定自己还要继续戴着这破烂玩意儿吗？”

　　江少游停下手来后，众人也终于看清了那已经被摩擦得破烂不堪的一打白纸上，果然显现出了一道道碧绿的颜色来。而更离谱的是……当江少游将手里的那枚手镯高高举起时，众人甚至还能看到在那枚手镯的下端，居然还悬挂着一滴晶莹碧绿的液体，就仿佛是青翠的树枝上挂着的一点露珠似的。

　　我去……这也太假了吧！尼玛……随便蹭几下就哗哗地掉色，这……就这破玩意居然还敢说是价值一百八十万的商档翡翠手镯？一百八十万就买这么个东西，这郑大少的脑袋里估计也得被灌进去了不少的染料吧！

　　看到这一幕时，胡佳慧已经彻底傻了，虽然她早就怀疑郑百威可能真的骗了她，但心里面也一直还抱着一线希望。尤其是刚才郑百威还理直气壮地催着江少游进行检测的时候，她的心里面更是对这枚手镯充满了信心，甚至又重新相信这真的是一枚价值一百八十万的贵重首饰了呢！

　　可是现在……看到白纸上那一道道斑驳陆离的绿色染料留下的痕迹，胡佳慧就感觉那好象是一张张正在嘲笑她的大嘴一般，简直让她有种无地自容的羞愧啊！

　　“假的……这些染料一定是假的！”

　　看到众人投向他的那一道道鄙夷的目光，郑百威又羞又恼，索性继续死硬着不肯承认地说：“这些染料一定是你刚才早就藏在衣袖里，然后趁着速度快的时候，将这些染料洒到了纸上去的，你……你这么污蔑我，你到底是何用心啊？”

　　还别说……郑百威这么一扎虎，还真有人心里不禁重新疑惑起来。

　　是呀……刚才江少游的动作那么快，别人就只能看到他胳膊晃动时留下的一团模糊的残影，要是他趁着那个功夫，往白纸上洒落上一些染料，那谁又能看得清楚啊！

　　江少游闻言却是哈哈一笑，将手里的那个手镯高高举在头顶，迎着包房上面明亮的灯光，说：“你说白纸上的那些染料是我洒上去的，那这手镯里出现的一个个气泡状的色彩空白区……你告诉我这又是怎么回事？你可别告诉我说这些空白气泡也是我给整出来的，是我把好好的一块天然翡翠给变成了C货翡翠！”

　　离得近的几个人闻言连忙抻头往那手镯上看去……可不是嘛，原本看着色彩分布十分均匀的手镯上，这时候就好象是打了好几个补丁似的，一片碧绿的颜色当中，出现了一个个米粒大小的灰白色的气泡，这分明就是手镯里面的彩色胶质物流失后所形成的模样。

　　众人见状不由得一起轻声“嘘”了起来……这下再也没有人会相信郑百威的鬼话了！

　　是呀……如果说只有纸上留下的一条条绿色的痕迹，那么或者还有可能是江少游作弊留下的，可是这手镯里面少了东西……这总不会是江少游作弊把好好的一块天然翡翠中的颜色给挖了出来吧？因此毫无疑问，这只手镯正如江少游刚才所说，根本就是一个人工浸色的C货翡翠首饰，一百八十万是肯定不值了！说它值一百八十块的话，到是有可能！

　　在众人的鄙视目光下，郑百威就算是脸皮再厚也扛不住了，当下也顾不得再找江少游算帐了，只是伸手朝着江少游虚点了几下，示意让江少游小心一些，然后立刻招呼了吴满江，随后头也不回地就走了。

　　其实吴满江自从江少游走进包房，并出言揭穿郑百威送的那枚手镯是假货时，他就已经知道不妙了，因此这么半天他一句话都没有说，完全没有替郑百威说句好话的意思。到了最后终于真相大白的时候，吴满江更想大吼一声……指着郑百威的鼻子说……其实我根本不认识这个人！

　　可奈何郑百威走时居然还没把吴满江给忘了，竟还非要拉他一起走，这样一来……吴满江觉得满包房里的人，似乎把他也和郑百威一样，真的当成是诈骗犯了！这人简直是丢到姥姥的家里去了……

　　“哇……”

　　等到吴满江和郑百威走远之后，正当满屋子的人口诛笔伐地议论着郑百威的无耻和虚伪时，在那怔愣了半晌的胡佳慧终于捂着脸痛哭了起来……别人见状想要上前劝说几句的时候，胡佳慧却是凶恶地将劝她的人一把推坐在地上，随后她就转身向着门外跑了出去……转眼之间就跑得没影了！

　　“哎哟……快，大家怎么也不拦住胡佳慧啊！”

　　一个和江水柔同寝室的、戴眼镜的女孩子见状忙叫道：“江水柔你快把胡佳慧追回来呀！这……这酒店可是以你们两个人的名义包下来的，现在胡佳慧她自己跑了，这么多费用你不是要自己一个人拿了啊！”

　　江水柔闻言愣了一下，不由自主地就去看向江少游……其实江水柔平时到也不是那种优柔寡断的人，只是没有办法，谁让她有一个好哥哥呢？平时只要是和这个哥哥在一起，基本上大事小情的就没有需要她去操心的了，所以久而久之，江水柔也就养成了一个习惯，只要是哥哥在场的情况下，她的大脑就基本上处于休息状态，不管什么事情都会由江少游去拿主意，她最多也就是执行一下江少游的决定而已。

　　江少游见小妹看着自己的样子，不由得一阵好笑，当下摆了摆手，说：“行了……我看那位同学就算是勉强留下来，也肯定没有心情再和大家一起庆祝生日了，所以……还是由她去吧！至于今天的消费……大家不用担心，我是江水柔的哥哥，有我在这里，哪里还需要别人分担什么费用啊！大家只管吃、只管玩，别说是这一顿饭了，哪怕你们还要去KTV、去酒吧也无所谓，总之……今天晚上的一切费用，都由我来出！当然……你们明天还要上课，所以不能玩得太晚啊！”

　　“哇……江哥万岁！江哥威武……”

　　众人一听江少游说不但这顿饭的钱他出了，甚至还主动承担他们全班同学去KTV、去酒吧玩的费用，那还不全都乐疯了！

　　付州大学作为一所全国的重点大学，一般能考进这里的，在高中时也全都是那种班级、学校里的尖子生，这一类的学生为了能考上一个好大学，在从小学到高中的生涯中，基本上很少有参予娱乐活动的机会，平时在家里连看个电视节目都是奢侈的享受了，就更别说是出去泡吧了！

　　所以现场这些学生之中，有好多直到现在都还没有去个酒吧，没有体验过在KTV里面飚歌的那种自由自在的感觉，现在一听说江水柔的哥哥要请他们去那种地方痛痛快快地玩上一场，顿时都兴奋得满眼全是小星星了，甚至都恨不得连这顿饭都不吃了，直接进入正题才好呢！

　　“你打个电话……把那个骗子叫到这里来吧！”

　　这边生日宴正式开席后，江少游把花朵叫到了一边，在她耳边小声说：“你也不用躲到走廊或者是洗手间里去打电话，等会儿你就在这包房里直接打电话，然后就说你正在这里参加同学的生日宴会，刚才提到给你弟弟办了一个出国留学的事情，于是就有别的同学打听这件事情，也想要给家里的人办一个留学手续，问问你那个刘姐，她有没有时间过来一趟，详情到这里再谈……”


第485章 引蛇出洞

　　花朵闻言怔了一下，疑惑地说：“可是……她就不怕我是在找她算帐吗？这样子……她有可能会来吗？”

　　江少游点了点头，说：“我想问题应该不大，毕竟她给你打那张收条的事情还只是刚过了没多长时间，而正常情况下，如果不出现意外的话，你会闲着没事儿就把她签给你的那张收条拿出来看吗？这种可能性毕竟不大。骗子都是很贪心的，在这种时候既然发现还有另外一个人可以骗，那么她就很有可能会上钩了。而其实最主要的就是……你在她的眼中……应该算是可以随意拿捏的那种小人物，她既然做出了欺骗你的事情，想必也就不怕你会找她的后账。另外，你就算是要告她，也根本没有什么有力的证据。

　　她既然根本不怕你，那么就算明知道你约她出来的事情很可能是一个圈套，也未必就会退怯的。当然……你这次给她打电话，一定得说好了，你那位同学已经准备好了一大笔钱，如果事情谈妥的话，马上就可以先支付给她一笔订金！也只有这样，她应该才会动心。否则若只是今天先谈一谈，回头再交钱的话，她就会想到等你回家之后，应该就会发现那张收条不翼而飞的事情，到时候再她再想从你的同学手里骗到钱，基本上就没有什么可能了。所以……你必须强调一下，只要谈妥了，今天就会交钱给她，也只有这样才有可能会引蛇出洞。”

　　虽然江少游的话不太中听，但是花朵也知道江少游说的都是很有道理的，闻言也就没有再说什么，而是掏出了手机，满脸紧张地问江少游，“真的……就在这里给她打电话吗？”

　　江少游再次点点头，说：“是的……不过你一定要保持住情绪的平静，千万不要让她听出来你对她的恨意。否则的话……她虽然不怕你，可若是明知道你已经知道了她在对你行骗，那么就算是为了避免一些小麻烦，她也绝对没有可能再上钩了！”

　　花朵点了点头，先是做了两次深呼吸，让自己的心绪尽量的平复下来，然后才拨出了一个电话号码。

　　电话拨通之后，待机铃声一直响了快半分钟，直到花朵都已经认为那个刘姐绝对不会再接听她的电话，而想要放弃的时候，电话居然真的接通了。

　　“喂……朵朵，给我打电话什么事情啊？”

　　虽然包房里的声音很吵，不过江少游还是清楚地听到了手机里传出来的那个热情洋溢的声音，若非知道这女人根本就是一个骗子，恐怕单只是听这个声音，都会让人觉得这人一定是一个十分热心、乐于助人的好人呢！

　　“哦，是这样的刘姐，我刚才不是和你说过了吗？今天晚上还要参加两位同学的生日聚会，而就在刚才……我在聚会上和大家说起了刚刚给我的小弟办理了留学的事情，我有一位同学家里也有一位亲戚正想要出国留学，却是苦于找不到一个让人放心的中介，自己又不知道这方面的手续都怎么办，所以……听到我说起这事儿，就想要找你商量一下这件事……”

　　那个刘姐闻言略微犹豫了一下，说：“哎呀……这个事情让我帮下忙本来是没什么的，可是……我现在实在有事情走不开啊！要不……等改天你再让你的同学打电话联系我吧！”

　　一听刘姐根本不上钩，花朵的脸色一变，转头望了江少游一眼，江少游忙小声地提醒她说：“告诉她……你的同学很急，只要谈好了，今天就给她订金。”

　　花朵点了点头，这才急忙和刘姐说：“哎呀刘姐，你就帮个忙吧！我那个同学说这事儿很急的，而且他家里的人都已经把留学的钱准备好了，难得碰到一个可靠的人，他家里人都说了，只要刘姐你那边能订下来，而且留学的费用真有那么优惠的话，他们今天谈好之后，就可以直接先支付你一笔订金的，刘姐你看……他们真的很着急，我怕要是过了今天，回头他们再找了别人，再上当受骗怎么办啊！刘姐你就抽个时间，先和他们谈一谈呗！”

　　那刘姐闻言再次沉默了片刻，然后回答说：“那好吧……既然你的同学这么急，那你就让他把家人都约出来，然后……等下你们到南弯街的思奔酒吧，我正在那里和一个朋友谈点儿事情，到时候你们过来后再给我打电话，我抽点儿时间和他们聊一下，不过要快啊……我的时间很紧张，我最多只能在这边等你们半个小时。”

　　花朵闻言再次看向江少游，一时不知道该不该答应对方，毕竟她也知道那刘姐肯定是有背景的，现在又把见面的地点选了这么一个场所，只怕那个什么思奔酒吧里肯定会有她们的人，所以花朵也不确定若江少游只是单枪匹马的去那里和刘姐见面的话，会不会吃亏。

　　江少游却是没有任何的犹豫，连忙提示花朵说：“不用管在哪里见面，立刻答应她。”

　　花朵咬了一下嘴唇，然后对着手机说：“那好吧刘姐……我这就让我同学去接她的家人，然后赶过去……刘姐你可要等我啊！”

　　挂断电话之后，花朵顿时长长地松了一口气，这才发现不知何时，自己的身上居然出了一身的冷汗。

　　“行了，事不宜迟……我们这就过去吧！”江少游说着看了一下包房里的人，然后走到江水柔的身边，掏出一张银行卡递给她，说：“小妹，我等下要和花朵出去办点儿事情，就不陪你们一起玩了。这张银行卡你拿着吧……里面还有十万块钱，密码是六个零，这些钱应该够你们今天玩的了！还有……这是我今天送给你的生日礼物，你收好了……这个可是很贵重的翡翠手镯，你可不要弄丢了啊！”

　　江水柔接过银行卡，和江少游递过去的那个包装精美的礼盒，然后一脸兴奋地说：“哥……你送我的这个居然也是翡翠手镯啊！那……肯定是A货翡翠吧？”

　　江水柔生于平民家庭，在此之前又哪里见过什么翡翠饰品，因此对于翡翠的等级分类什么的也全是毫无所知，就这个A货和C货什么的，也是刚刚才听江少游提起的。

　　江少游呵呵一笑，宠爱地拍了拍江水柔的脑袋，说：“那是当然了……哥哥送给你的这枚手镯，算得上是最顶级的翡翠饰品了，所以你一定要收好了，但是……却最好不要让大家知道你戴的这个是真货啊！大家要是问起的话，你就说是有机玻璃的好了，否则……要是有人起了贪心的话，会给你惹来麻烦的。”

　　“啊……”

　　江水柔闻言嘴巴张得大大的，下意识地倒吸了一口凉气，说：“哥……你这个该不会就是……就是之前他们说的，在南港拍卖到了一千九百万的那种……那种顶级翡翠手镯吧？”

　　江少游淡淡地一笑，说：“差不多吧……这个翡翠手镯的价值现在应该不会低于两千万。所以啊……现在我家的小柔柔也等于已经是一个千万富婆了啊！”

　　江水柔一听说江少游送她的手镯还真的这么值钱，一时间顿时有些手足无措起来。连忙又把礼盒推了回去，说：“哥……你哪来的这么多钱买的这东西啊！不行……这东西太贵重了，我不能要，万一弄丢了，那我……”

　　“傻瓜！”江少游再次拍了拍妹妹的脑袋，说：“哥这件东西不是买的，而是在一起赌石中赚来的，你放心好了，象这样的手镯我还有好几个，到时候老妈也会有一只的。你也不用太紧张了，这手镯你只要自己不说是真的，没有人会以为你一个普通的大学生手上竟然会戴着一件价值数千万的翡翠手镯。反正这东西你就收着吧……就算你不想戴的话，也无所谓，先自己收着，等到将来要结婚的时候再戴也行。”

　　江水柔小脸顿时一片羞红，在江少游的腰上轻轻地拧了一下，说：“哥哥你又笑我……那好，这东西我就先收着了。还有……哥你要和花朵去办什么事情啊……还搞得神神秘秘的。唔……我说哥哥，你该不会是……对我们家花朵有那个意思吧！啊……我可要警告你，不许对我雪儿姐姐负心啊！”

　　江少游一阵无语地在江水柔地脑袋上敲了一下，说：“你胡说八道什么，哥哥是那种人吗？是你的那个同学惹上了一些麻烦，我去帮她解决一下，放心……我不会把你的同学拐走的。还有……等下今天晚上我还要坐飞机离开，等我把花朵的事情解决完之后，可能就不再回来找你了。你带着同学大家一起好好玩，但是不要玩到太晚啊！”

　　“行了，哥……你就放心吧！”江水柔轻轻地吐了吐舌头，做了一个可爱的鬼脸，说：“哥哥你还没老呢，怎么现在就象一个七老八十的老太婆一样，这么罗嗦呢！”

　　江少游气得又打了妹妹一下，说：“哥这不是关心你嘛……行了，那我就先走了，记住……不管遇到任何麻烦，你都一定要第一时间给哥哥打电话啊，无论如何都不能让自己受委屈。”

　　说罢又交待了几句之后，江少游便招呼着花朵还有齐美美三个人一起离开了酒店包房……


第486章 替你父母管教一下

　　“我们就这么过去吗？”

　　齐美美这时候也知道了他们的计划，见江少游没有再找人帮忙的意思，不由得一阵皱眉，说：“你之前也说了……那个刘姐的背后肯定会有涉黑势力的背景的，而现在刘姐又约我们去酒吧这种地方，那不用问也知道，那家酒吧里肯定会有她们的人在，现在就我们三个人过去……这不等于是在给人家送菜去的吗？”

　　江少游无所谓地说：“你放心好了……我既然敢去，当然会有把握的，否则我自己闲着没事儿，存心想找揍吗？”

　　花朵见过江少游的神奇之处，对江少游也是比较有信心，便也应道：“表姐你别担心，江哥他很有本事的，应该不会有问题。”

　　“他有什么本事啊？我看你这小丫头该不会是被这个小白脸给迷住了吧？”齐美美兀自不放心地说：“要不……我打电话再找几个人过来，再不行的话，也要提前报个警，多做一手准备才行，否则要是咱们三个去到那里，真的把那些人惹火了，到时候把我们三个套上麻袋扔到海里去怎么办？”

　　江少游苦笑着说：“没有那么多否则，我敢保证，要是我们真的约了好多人一起去的话，到了那个思奔酒吧，我们是绝对见不到刘姐本人的，人家也不傻，看你们一大帮人气势汹汹地赶到那里，这哪里还有谈事情的样子，分明就是寻仇嘛！”

　　齐美美兀自不死心地说：“可是……那我们也不能这样子毫无准备就……”

　　江少游把脸一沉，说：“你要是害怕，那你就不用去了，就我和花朵一起过去也是一样的。”

　　“那可不行！”齐美美一听这话就瞪起眼睛，说：“谁知道你小子是不是好人啊！要是没有我跟着，你直接把我们家朵朵给拐走了怎么办！哼……我怕……我怕什么呀！就算那个刘姐真的找了很多涉黑势力的人，想必那些人也不会随便打女人的吧！到时候全倒霉的肯定还只是你，我怕什么呀！走……去就去！”

　　见齐美美再没有说什么，江少游也就淡然一笑，随后招手叫来一辆出租车，三人便直奔南弯街的思奔酒吧而去……

　　这酒吧名叫思奔……起了这么一个颇有含义的名字，那肯定会招惹到无数心底怀春的男男女女们，再加上酒吧的装修很上档次，酒吧的环境也十分不错，地理位置优越，所以酒吧的生意自然是差不了。哪怕现在还不是酒吧客流的高峰期，酒吧里的上座率居然也有了四成左右。

　　此刻酒吧里还没有开始现场表演的环节，音箱里播放着相对较为舒缓的音乐，一个个衣着或时尚、或时髦的男男女女在灯红酒绿的氛围中三三两两的聚在一起。

　　“那个刘姐在这里吗？”江少游对花朵问道。

　　花朵四下里瞅了一圈，然后摇了摇头，说：“没看到她。”

　　江少游点了点头，知道那刘姐此时多半是躲在暗中，先观察他们一下，如果发现有什么不对的地方，那肯定就不会出现了。于是江少游指着角落里的一处空位，说：“那我们先到那边坐一下，然后你再给她打个电话问一问。”

　　三人来到那边的角落里坐下，随便点了一点酒水，随后花朵就再次给刘姐拨打起电话来。

　　“喂，刘姐……我们到了，你在哪里呢？”

　　“哦……我这边还有一点儿事，你们先稍等一下，我马上就过来啊！”

　　那边应付了一声后就把电话挂了，随后不多时，江少游就见酒吧里的三个剃着光头还有两个留着长头发的家伙先是往他们这边瞥了一眼，随后就晃晃悠悠地走出了酒吧，片刻后有四个人又转了回来，然后又在江少游他们不远的一个位置上坐了下来。

　　江少游知道那五个家伙多半就是刘姐一伙的人，刚才出门转了一圈，那是观察一下花朵这边是不是还带着援兵，他们观察了一番，见没什么问题，这才留了一个人在外面放哨，剩下的人又回来就近盯着自己几人。

　　果然……再等了两三分钟之后，就见一个最多只有二十七八岁、打扮得十分庄重，好象一个都市白领似的女人从酒吧的后面转了出来，笑盈盈地向着他们这一桌走了过来。

　　“哟……你们来了呀！呵呵……这位小帅哥就是你的同学吧？幸会，幸会……我叫刘诗云，是朵朵以前的老邻居，现在在洪发国际事务代办公司工作……你好啊……小帅哥。”

　　那刘诗云一过来就把目光盯在了江少游的身上，因为花朵说了是她的同学想要办理出国留学，而江少游只比花朵大两岁左右，说是她的同学到也看不出来。至于齐美美的年龄就显得稍大了一点儿，怎么都不可能是花朵的同学。

　　“刘姐你好，他叫江少游，是我的大学同学……”花朵也看到了旁边桌上那四个彪形大汉正虎视眈眈地往他们这边看呢，顿时就是一阵心虚，于是想着还要先糊弄一会儿，便谎称江少游是她的大学同学。

　　江少游却懒得和这个刘诗云墨迹，等下他还要去赶飞机呢，实在是没有那么多的时间浪费，自然是速战速决为好。

　　于是江少游很干脆地一摆手，制止了花朵，表情严肃地说：“行了……咱们也都别演戏了，这位刘女士，花朵她在交完钱之后，发现你们这个什么事务所好象没有什么诚意，于是就想把钱要回来，她弟弟出国留学的事情就不麻烦你们了。”

　　刘诗云闻言脸色立时一变，冷哼了一声，转头对花朵说：“朵朵……你这是什么意思，是信不过刘姐是怎么地？”

　　花朵被刘诗云用眼睛一顿，立刻就心慌意乱地不知道该怎么办好了，江少游见状站起身来，说：“行了……你们那一套把戏都已经露馅了，再这么装下去还有意思吗？别的什么也别说了，赶紧把之前朵朵给你的钱还回来，就什么事情都没有了。”

　　刘诗云表情狰狞地瞪了江少游一眼，随即抱着膀冷笑，说：“还钱……还什么钱啊？朵朵你有交给过我钱吗？那你拿收据来给我看看，如果你真的往我们公司交过钱，现在又反悔了，那也无所谓，只要你能拿出我们公司开具的收据，我就把钱还给你又能怎么样？”

　　花朵闻言愤怒地说：“刘姐……你哪里有给我开过什么收据，之前在咖啡屋里我把钱交给你后，你说暂时开不了正式的收据，于是就给我写了一个收条，而且那个收条也……”

　　刘诗云撇了撇嘴，打断花朵说：“是吗……有那么一回事儿吗？为什么我完全都不记得呢？哦……就算你说的是真的，那你把收条拿出来我看看，也许是我最近健忘症发作了，有些事情做过之后不记得了也是有可能的！”

　　花朵伸手从包里掏出一张白纸来，往茶几上一扔，说：“刘姐……这张就是你当时给我打的收条，但是我不知道你用了什么方法，现在这张收条变成了一张白纸。不过这件事情刘姐你做没做过，相信你自己心里很清楚吧！我们两家做了差不多十年邻居，平时大家相处得多好啊！那时候你爸妈都没有时间，你还经常到我们家里吃晚饭，我妈对你比对我都好，你……你怎么能做出这种事情来呢？”

　　刘诗云脸色一沉，说：“朵朵，你现在说起以前的事情有什么用？我们说话都要讲证据，现在你跟我拿出一张白纸来，就说是我给你打的收条，然后现在就找我要钱，这世界上哪有这么容易的事情，钱要是真的那么好要，我还不如直接拿张白纸去找比尔·盖茨呢！我到时候就说比尔欠我一百亿……你说说，我要是这么做的话，不一下子就成富婆了吗？哈哈哈……”

　　“刘姐，你……你做人不能没有良心啊！”花朵满脸痛苦地说。

　　“你这么说，就是非要赖我拿了你的钱了！”刘诗云轻蔑地一笑，说：“那么对不起，我不记得有拿过你的钱，咱们也没办法再谈下去了，我还有事情，就不陪你们玩了！”

　　江诗云说着转身就要走……江少游又哪能让她这么走了，立刻横跨一步，挡住了刘诗云的去路，说：“不好意思……刘女士，今天你不拿出钱的话，就别想走了！”

　　“怎么……想打架是吗？”

　　刘姐一脸不屑地打了一个响指，说：“哥几个……这位先生的头脑有些不太清醒，你们几个想办法让他清醒一下吧！”

　　随着刘诗云的一声招呼，坐在旁边那桌上的四个彪形大汉立刻全都站了起来，有的拎着酒瓶子，有的从拿起了茶几上的烟灰缸，满脸狞笑地围了上来。

　　“完了……完了……这下被你们害死了！”

　　齐美美别看平时扎扎虎虎的，这时候一看好几个一看就不象好人的家伙围了上来，立刻两条腿都突突了。反到是花朵还相对镇定一点儿，毕竟她见到过江少游出手，知道江少游应该不是普通人，只是心里却也不太肯定，不知道凭江少游一个人，能不能打得过这四个壮汉。

　　“小子……敢到这里来撒野……那我就替你父母管教你一下吧！”

　　那为首的一个光头说着就举起手里的一个酒瓶子，照着江少游的脑袋就狠狠地砸了下来……


第487章 我不要当饺子

　　齐美美见人家都已经拿酒瓶子要砸江少游了，可江少游居然还大大咧咧地连头都没有回一下，她忍不住再次惊叫了起来，说：“小心后面！”

　　江少游闻言礼貌地对齐美美说了一声谢谢，然后右手向上一抬，准确无误地抓住了当空砸下的酒瓶子，然后这才慢慢地转过身去，说：“我一向行得端、走得正，就不劳几位管教了！到是你们……一看就是没爹妈管教育的失足青年，还是我代你们的父母教一教你们怎么做人吧！”

　　江少游嘴里说着，手上微微一用力，就将那光头手里的酒瓶子给硬夺了过来，随后就势向前一送……“扑”的一声，就直接塞到了那光头的嘴里面。紧接着下面飞起一脚，正踹在那光头的肚子上，光头立刻仿佛放风筝一样地高高飞起，“咚”的一声，砸在地面之上，直痛得那光头两眼一阵翻白。可是嘴里却又偏偏塞着一个大酒瓶子，想叫都叫不出声音来。

　　“我擦……小子你找死！”

　　那剩下的三个彪形大汉一看这架式，顿时圆睁怒目地一拥而上，手中的酒瓶子、烟灰缸没头没脑的就向江少游的身上砸去。

　　“你们几个也跟他一起做伴去吧！”

　　虽然有三个人同时攻击过来，但是在江少游那超强的反应速度下看去，却见这几人仿佛是在做慢动作似的。于是江少游就好整以暇地分别出手，夺过他们手里的酒瓶子和烟灰缸，塞到他们自己的嘴里，在一脚把人踢飞出去，一个一个仿佛叠罗汉似地分别叠到第一个扑倒的光头身上去。

　　那几个拎酒瓶子的家伙还好一点儿，最后一个拿着烟灰缸砸人的家伙最惨，被一个四四方方的玻璃烟灰缸给硬塞到嘴里去，撑得那货嘴巴都快要咧到耳根处了，甚至嘴角都被硬生生地撑裂了一块，这烟灰缸才终于被塞进去。

　　而且那个烟灰缸里面还有一些残留的烟灰，一个没有掐灭的烟头，这下全都倒进了他的嘴里，那滋味就更别提有多“爽”了！

　　只是转眼之间，四个刚刚还嚣张得不可一世的彪形大汉就变成了四大罗汉叠在一起，不停地挣扎着，仿佛在抵死缠绵一般，却又很默契地没有人发出一点儿声音，那副场面简直是美得让人不敢直视啊！

　　现场的三个女人一看这场面顿时全都傻眼了，江少游回过身来，拍了拍刘诗云的肩膀，说：“怎么样……现在我们可以好好地谈一谈还钱的事情了吗？”

　　“你……你别嚣张！”刘诗云被江少游用手一拍，吓得全身一哆嗦，但是却仍然死撑着说：“你就算是很能打又怎么样？你一个人又能打得了多少个？我告诉你……我可是豹哥的人，你敢动我一下的话，豹哥一定会让你死得很难看的！”

　　“豹哥？”江少游摇了摇头，说：“我不管你是豹哥还是猫哥的人，现在你就说还不还钱吧？我的时间很宝贵，麻烦你不要浪费我的时间。”

　　刘诗云咬着牙说：“想要钱……有本事你找豹哥去要吧！”

　　江少游无奈地皱了皱眉头，手指宛若弹琵琶似的，在自己的衣袖上轻轻地弹了几下，同时再次问道：“再问你一遍……花朵交给你的钱哪去了？”

　　随着江少游的手指弹动，刘诗云的眼神不由得变得一阵迷茫，闻言老老实实地回答说：“那些钱我收上来之后就全都交给豹哥了，现在应该全都被豹哥锁在地下赌场的那个保险柜里了，我……我真的拿不出来。”

　　江少游见刘诗云被自己催眠之后，仍然还是这么说，估计应该是差不了啦，不禁也是一阵头疼……他等一下还要去赶飞机，这时候是真的想速战速决，把花朵的钱拿回来就完事了，可是现在看来……不去会一会这个刘诗云背后的豹哥，还真是不行了。

　　“那你豹哥的那个地下赌场在哪里？”

　　刘诗云茫然地回答说：“不远……就在后街的好旺饺饺子馆的地下。”

　　江少游点点头，说：“那好吧……头前带路。”

　　“是……”

　　刘诗云现在就如同是江少游的牵线傀儡似的，江少游让她干什么，她就会干什么，闻言二话不说，转身就向酒吧的后门方向走去。

　　江少游掏出两张百元的钞票，往茶几上一扔，然后招呼着花朵和齐美美，说：“走……跟着她。”

　　齐美美还没有看出来刘诗云已经被江少游给催眠了，闻言一阵犹豫地说：“啊……真的跟她走啊！万一她是在骗我们的怎么办……地下赌场啊！那种地方……坏人一定很多吧！我们……我们这么过去不是送羊入虎口吗？”

　　江少游笑着说：“放心吧……有我在，不会有事的。”

　　“可是……”齐美美仍然还有些犹豫，说：“可是……万一里面的打手很多，怎么办？你……你一个人能打得了那么多坏人吗？而且……搞不好他们还会有枪的！天啊……我们这一去会不会被他们枪杀了啊！”

　　见刘诗云已经走出了很远，江少游也懒得再和齐美美墨迹了，摇着头说：“那你随便吧……要是你不敢去，就自己留在这里，不过……等下要是被那些家伙把你给先奸后杀了，你可不要怨我啊！朵朵……我们走……”

　　江少游说罢一拉花朵的衣袖就快步追上了前面的刘诗云。江少游现在的催眠术只有在对动物施展的时候，才能达到三级催眠的效果，而对人的话，就只能达到二级催眠效果。这种效果之下，可以有效地控制别人的言行，但是却不能距离被控制对象太远，否则被催眠的人就随时有可能会苏醒过来了。

　　齐美美见花朵也跟着江少游走了，一时不禁有些慌乱起来，再一见被江少游打趴在地上的那几人中，有一个已经摇摇晃晃地要爬起来了，不由吓得尖叫了一声，“等等我！”

　　她说着，居然还冲上前去，照着那个彪形大汉的两条腿之间狠狠踢了一脚，然后才疯了似的向着江少游他们追了过去。

　　江少游回头见到那被齐美美一脚重新踢趴下的家伙全身抽搐，两眼翻白的样子，不由得两腿一紧……心说这女人还真是够猛啊！这家伙……一出手就是断子绝孙脚！够狠……

　　从酒吧的后门走出去时，只见两个同样是一副混混打扮的家伙正缩头缩脑地往这边看呢，一见江少游他们跟在刘诗云的后面走了出来，立刻一缩头，飞快地跑进了一旁的胡同里。

　　江少游知道这边闹成这样子，那个什么豹哥肯定会收到消息的，因此也没去理会那两个混混，只顾催促着刘诗云向那个地下赌场的方向走去。

　　那家好旺饺饺子馆的生意还真是不错，这都已经过了饭口的时间，店里面仍然有很多顾客在吃饭，刘诗云一带着江少游他们走进来，就见从饺子馆后厨的方向“哗啦啦”地涌出了十几个人来。这些家伙清一色的光头，身上穿着黑色的背心，两条胳膊上纹着各种各样稀奇古怪的图案，每个人的手里还拎着一根甩棍一类的东西。

　　饺子馆里的顾客见到这场面都吓了一跳，随后只见那打头的一个留着两撇小胡子的家伙把手里的甩棍往一张桌子上用力一砸，沉声说：“豹哥的人在这里办事……不相干的全都给我滚蛋……当然，走之前别忘记了付帐啊！”

　　这家饺子馆显然也是那个什么豹哥的生意，他们在这里要打架，哪怕就算是清场，也没忘了让人付帐。当然……要是这是在别人的店里的话，他们可就没有这么周到了！

　　那些顾客一见这场面哪里还敢再呆在这里，忙纷纷从兜里掏出钱来，扔在桌子上转身就跑，至于找钱的事儿那肯定是提也不敢提的。

　　江少游也怕打起来之后会伤害到无辜的人，因此也没急着动手，进来之后就叫住了刘诗云，几个人站在一边的墙根处，默默地看着那些顾客们一个接一个，没命地逃出去。

　　直到最后一个顾客走出去之后，一个厨子打扮的胖子“咣当”一声，就将大门外的卷帘门放了下来，随后手里拎着一个一米多长的擀面杖，满脸狰狞地望着江少游，说：“小子……你的胆子还真不小啊！砸完了酒吧，居然还敢再杀到这里！我到是要看看你小子到底长了几副胆子、几个脑袋……兄弟们，给我上！拆下这家伙的手脚，一会儿剁成肉馅，包成饺子，然后再喂给他吃！哈哈哈……我这个主意很赞吧？”

　　那帮光头混混们闻言其实发出狞笑，有的人还竖起大拇指来，满脸佩服地说：“赞……牛哥这主意实在是太妙了，必须得给你点三十二个赞！”

　　齐美美和花朵一听他们说要把人杀了包成人肉馅的饺子，顿时吓得她们两个花容失色。只是花朵算是那种外柔内刚类型的女孩子，这时候尽管心里也很害怕，却仍然能够勉强保持镇定。而齐美美平时到是好象胆子很大似的，但在这种场合下居然忍不住“哇”的一声就哭了起来。

　　“我就说不要来这里，这里的坏人一定很多嘛！现在怎么办啊……人家要把我们包成人肉馅饺子了！呜呜呜……我不要当饺子，我不要被人吃啊！”

　　那被称作牛哥的厨子见状哈哈大笑起来，说：“小妹妹别怕……看你们两个妹子长得这么水灵，虽然肉吃起来也一定很香嫩，但是只要你们两个能侍候好我们大家，那我们保证不会把你们两个剁成饺子馅的！宝贝……乖，快给哥笑一个来！”

　　“我笑你妹……”

　　江少游见这帮家伙越说越恶心，越说越没品，眼见把自己身后的两个女孩子都给吓坏了，顿时大骂了一声，随手抓起旁边桌子上的两双筷子，甩手对着那厨子一丢。


第488章 游游我爱你

　　只听“噗噗噗”几声响，随后就是一声杀猪般的惨号声。只见那厨子的胳膊、大腿、还有腰间的肥肉上，各自被扎了一根筷子。而且这筷子不但扎进了肉里，并且还穿透了他的身体，钉在后面的墙壁上。要是这时候在他背后的墙上画上一个十字架的话，这货都可以扮成耶稣在这里传教了！

　　“功夫……”

　　“高手！”

　　“大侠……”

　　江少游这一出手，顿时将在场的那些光头混混们全都给震住了，一个个两眼放光，满是崇拜地望着江少游，完全忘记了刚刚他们还商量着要把江少游的胳膊腿卸下来包成饺子吃呢！

　　说起来这帮混混也不是天生就是坏人，象他们这些货色，一般不是被港片的古惑仔系列电影给毒害了，就是看武侠小说看得走火入魔了，因此在上学的时候就天天琢磨着练成一阳指、降龙十八掌什么的……结果不知不觉中耽搁了自己的大好青春，最后一事无成，只能走上混社会的这一条不归路。

　　所以说这些小混混其实每个人的心里面都有着一个火热的武侠梦，都渴望着哪天自己能摔到山崖下捡到一本武功秘籍，最好再有一个白胡子老爷爷给他醍醐灌顶，输入个百八十年的功力什么的！

　　可惜梦想是美好的，但现实总是很残酷地，武侠小说里的桥段只能存在于小说里面，而他们往往只能在美梦之中不知不觉地成为了社会上一群被人歧视和不耻的小混混！

　　正当有些人已经对梦想产生了绝望，认为所有小说里的故事都根本是作者瞎编乱造，完全不可能出现在现实世界中的时候……江少游这一甩手间丢出去的几根筷子顿时让他们看到了希望，见到了曙光！于是这群家伙再望向江少游的时候，就好象是一群饿了半个多月的饿狼，望着一只可爱肥美的小羊羔似的，眼睛都是瓦蓝瓦蓝的！

　　哪怕如江少游这般艺高人胆大的人，在面对这么多双蓝幽幽的目光时，也不禁被吓了一跳，当下随手又从旁边的桌子上抓起几根筷子来，然后上前一步，对着那群光头混混把眼睛一瞪，说：“怎么……你们也想要被钉在墙上当耶稣吗？”

　　“呼啦……”

　　江少游这么往前一迈步不要紧，只见面前十几个光头大汉顿时跪了一地。

　　我去……这是怎么个情况！

　　江少游本来还以为要打倒这十几个家伙，还得多少费上一番手脚呢，却哪想到自己这一抬脚，这帮家伙就全都给跪了！

　　莫非自己真的拥有那种传说中的王霸之气，随随便便大吼一声，各种美女就飞蛾扑火，无数小弟就纳头便拜吗？

　　“师父……收我当徒弟吧！”

　　“大侠，传授我武艺吧！”

　　“牛人，能教我小李飞刀吗？我……我会包饺子、会剁馅，能暖床……求大侠包养啊！”

　　江少游一听这帮家伙叫自己什么的都有，不过看起来他们跪自己的目的却只有一个，那就是想拜自己为师，好学一身的武艺！

　　不过……江少游他会个毛的武艺啊？他之所以能把筷子当暗器使，完全是因为他的力量远超常人，另外一双远近如意的透视眼更是可以无视距离的问题，而轻易地瞄中任何目标。就他这手本事，施展出来是挺唬人的，可问题是这功夫就只能他自己用，想教别人却是没门！

　　别说江少游根本不可能教会别人，就算是能教……他也不能教给这些人呀！看看眼前这些都是什么货色？一个个剃着光头，戴着墨镜，穿着黑背心，满胳膊是纹身，就好象生怕别人不知道他是古惑仔似的。要是真让这帮成天就知道打架斗殴的家伙学会一身本事，那这个世界还不早就乱套了啊！

　　不过眼见着这帮家伙一个个的跪在自己的面前，鼻涕一把泪一把的求拜师、求包养什么的，江少游就算是武功再高，这时候也打不下去呀！

　　当下江只能是把眼睛一瞪，指着这帮家伙的秃脑壳说：“想拜我为师？那你们也得先混出一个人样来啊！你们自己照照镜子，看看自己都是一副什么德行？啊……就你们这个样子的，走出去都能吓坏小朋友，还让我收你们当徒弟……你们说我能丢得起这个人吗？就你们这一个个欺善怕恶的样，我敢把功夫教给你们吗？”

　　一个长得浓眉大眼，看样子比较机灵的家伙摸了摸自己的秃脑袋，说：“啊……师父！那怎么办啊……要不我们明天就开始留头发、洗纹身，然后师父你就能教我们武功了吧？”

　　江少游无语地说：“你们以为留起头发，洗掉纹身，你们就能变成好人了吗？一个人是好是坏，主要看得是他的内心，你们真要想跟我学本事，那就先想想怎么学会做一个好人吧！”

　　“啊……还要先做一个好人啊！”那浓眉大眼的家伙苦着脸挠了挠头，说：“可是……如果我们当了好人，那学会了功夫又有什么用啊？我还怎么用功夫去欺负人呀！”

　　江少游无语地翻了一个白眼，抬起一脚踢在那家伙的秃脑袋上，将那家伙踢得好象一个滚地葫芦似的滚出老远去。

　　“如果你们学功夫就是为了要欺负人，那我就更加不可能会教你们了……现在你们都给我站起来！”

　　江少游说着放眼在那十几个秃光的身上瞄了一眼，说：“你们还要不要跟我打了？要打的话就痛快的过来打，不想打的话就趁早给我滚一边儿去！至于想要学功夫的人……就从今天开始，给我做一个好人吧！什么时候你们的所作所为能够让我满意了，或者我也有可能会随便指点你们一二。”

　　江少游这番话当然是忽悠的成份居多，虽然他算没办法教给这些家伙用筷子当暗器的本事，但就算是从于雪飞那里学来的那些搏击的技巧随便教这帮家伙几手也够他们学一阵子的。但是江少游又哪里有时间去管这帮家伙，他们以后到底是继续当混混，还是改邪归正当好人的，江少游总不能天天看着他们，给他们做一个档案调查吧？

　　当然，其实江少游这么说也是为了这帮家伙好，象这种在一个涉黑势力的手下当混混的日子，是注定没有什么前途的，如果他们真能因为江少游今天的这番忽悠而洗心革面地做一个好人，那么到时候受益最大的肯定还是他们自己呀！

　　那些混混虽然不至于因为江少游这一句话就全部都立地成佛，从此做一个好人，但最起马……至少现在却没有人会傻到再和江少游作对了！

　　看看那个厨子牛哥就是跟江少游作对的下场，如今只能老老实实地贴在墙上扮耶稣，再看看江少游手里仍然抓着的一把筷子，谁脑子进水了才会跟江少游作对呢！

　　于是在江少游一声令下，十几个光头连忙全都站起身来，“哗啦”一下分别站到两旁去，看那副模样简直比刚入学的小学生还要听话呢。

　　江少游见这些光头一个个的都这么听话，满意地点了点头，然后对着这么半天一直茫然地站在那里的刘诗云说：“好了……既然走吧……带我去找你的豹哥！”

　　“是……”

　　刘诗云闻言二话不说，继续如行尸走肉般地抬脚就往饺子馆的后厨方向走去。江少游随后而行，齐美美赶忙抓着花朵的手，一步不离地紧追在江少游的后面。

　　现在齐美美才算是真的服了江少游……这才是男人，这才是英雄啊！和江少游一比起来，自己以前认识的那些男人，简直个个都是娘娘腔啊！

　　看人家江少游，孤胆英雄，带着两个美女，怒闯龙潭虎穴，单挑涉黑势力！挥手之间就把一个大活人用筷子钉到了墙上去，眉头一皱，吓得十几个彪形大汉跪伏于地……这……简直把这经过拍成一部电影都可以了！

　　于是齐美美再看向江少游的背影时，眼中顿时出现了无数心形的小星星，一闪一闪的让她的心都醉了！最后忍不住用小拳头轻拄着自己的下巴，眼睛一眨一眨地对着江少游的背影说：“游游……你好棒啊！我好喜欢你哟……”

　　“呃……”

　　江少游面对那十几个彪形大汉时都没有一点儿惧怕过，但是被齐美美这一句话却是给吓得脚下一个踉跄，差点儿就趴下了！

　　我去……这女人才是杀人不见血的绝世高手啊！尼玛……一句话就差点儿让人内出血了！

　　一旁的花朵见状也忍不住掩着嘴巴“扑哧”一笑，说：“表姐，你干嘛呢！人家江哥还要和恶势力作斗争呢，你可别把他给吓跑了！你要是把江哥给吓跑了，那十二万你还我呀！”

　　齐美美见自己一句话居然差点儿把江少游给吓倒，愣了一下后，也不由得意了起来，冲着花朵扬了扬眉毛，说：“看到了吧，这就叫英雄难过美人关！我们家的游游就是那个笑傲江湖的英雄，而我就是他永远都过不去的美人关！哇卡卡……我们的故事一定会谱写成一篇不朽的传奇的！游游……我爱你！”

　　齐美美说着就作势要扑过去给江少游一个香艳火辣的拥抱……


第489章 任子弹飞舞

　　正当齐美美张开双臂，想要给江少游一个火热的拥抱时，可是却万万没想到，就在这时候，江少游居然刷地一下回过身来，然后伸手按在了齐美美和花朵前身最惹眼、最醒目的部位上，紧接着用力一按……齐美美和花朵立刻惊呼着向后摔倒了下去！

　　“不会吧……我就是开个玩笑而已嘛，用不着这么大的反应吧！而且刚才他……他怎么把手按到我那里了！天啊……我齐美美守了二十多年的纯洁的玉女峰，就这样被人给拍了……呃……不会被拍平了吧？”

　　齐美美和花朵还没有搞明白到底出了什么事情，骤然遭到江少游的袭击，眼中尚且流露着强烈的惊诧和不解时……就忽然听到一串沉闷的枪声响了起来……

　　“砰……砰……砰……”

　　穿过饺子馆的后厨，前面是一条长长的走廊，走廊的尽头是一扇好象仓库一样的铁门。此刻江少游他们不过是才在走廊里走过一半左右的距离，而就在这时候，走廊尽头的铁门猛然间被人推了开来，随后就见三个同样是留着光头，上身精赤，整个儿上身纹了一个凶猛的恶狼的壮汉站在那里，每人手里拿着一把枪疯狂地对着这江少游等人开起枪来。

　　象这种开着地下赌场的势力，其实已经不是简单的涉黑势力了，说他们是真正的黑涩会势力也不为过。所以，这些人手里有枪，其实也不是什么稀奇的事。但是知道他们手里可能有枪是一回事，但是江少游却没想到这帮家伙还真敢开枪啊！

　　幸好江少游的耳朵比较灵，当躲在门后的那几个家伙打开手枪的保险，将子弹上膛的时候，江少游就立刻听出来了，随即这才赶忙把身后的两个女孩子推倒在地，同时直接给前面的刘诗云下了一个指令，让她也原地趴下。

　　还别说……刘诗云因为被催眠的关系，对于江少游的话那是言听计从，江少游让她趴下，她就会立刻毫不犹豫不决地往地下一趴，哪怕现在她面前是一个粪坑，她都绝对不带有一点儿犹豫的。所以江少游对她只要下一个指令就够了。可是花朵和齐美美两人却是思维正常的人，如果刚才江少游突然回头对她们两个喊一嗓子“趴下”，估计这两人非得先愣了一下，然后再问一问江少游为什么要让她们趴下不可。而到了那时候，恐怕黄花菜都凉了！正因为很清楚这点，所以江少游干脆二话没说，直接将身后的两个美女推倒了再说。

　　三个女人已经全部倒在了地上，江少游也就暂时没有了后顾之忧，面对着呼啸而来的子弹，江少游很从容地微微晃动了一下身体，于是所有的子弹便全部落空，紧擦着江少游的身边飞射过去。

　　铁门内站着的三个光着膀子的秃头见状却只当是自己枪法太差劲，距离这么近居然都没有打中目标，于是便瞪着眼睛再次连连扣动扳机。

　　枪声几乎连成了一片，但他们充其量也只有三个人、三把枪而已，江少游经历过的大场面可要比现在这个大得多了，因此面对着对方区区三把普通制式的手枪，根本就是全无压力，任子弹在自己面前如何飞舞，他只当是闲庭信步。身形如同风摆荷叶一般的晃了几晃，所有的子弹就全都被他躲了过去，随后江少游好整以暇地伸手到兜里掏出了几颗圆溜溜的小石子，然后手一扬，对着铁门的方向一扔……

　　三颗石子准确无误地打在那三个家伙的颈侧穴位上，于是这三个刚刚还龙精虎猛的家伙，顿时身子一软，随即就软软地倒了下去。

　　“好了……暂时没事，我们可以继续走了！”

　　料理完那三个赤身枪手后，江少游蹲下身子，对趴在地上，吓得用手死死捂住耳朵的花朵和齐美美说：“你们两个快点儿吧……别浪费时间，我还等着赶飞机呢！”

　　“啊……你……你把他们杀了？”

　　齐美美先是吓得直摇头，待见蹲在自己面前的人是江少游后，这才精神一振，“扑楞”一下坐起来，一抻头见铁门那边三个彪形大汉倒在地上，手里都还拿着枪，她顿时两眼圆睁，惊恐地说：“现在怎么办……杀人了！杀人了啊……朵朵，我们要不要报警啊！”

　　“放心吧……那三个人没死！不过说起来……报警到也是一个办法……”

　　江少游点了点头，说：“只不过报完警之后，如果这个地下赌场真的被警察查封了的话，那么这里的所有现金都将会被当作非法的赌资而被没收！而更倒霉的是……花朵同学被骗去了多少钱又没有一点儿证据能证明，因此……现在报警后，就算我们真能把这个罪恶的黑势力团伙给扳倒了，但是花朵同学的钱就再也没有希望能找回来了！还有就是……你们觉得那个什么豹哥能在这里开赌场，他在警方会没有人罩着吗？唉……算了，这些乱七八糟的事情我真的不愿意去想，一想之下我都想恶心啊！”

　　江少游说着长叹了一声，站起身来，一边向那铁门的方向走去。同时大声说道：“如果你们还想把被骗的钱要回来的话，那么就快点儿跟我走。如果已经认命地不想再要钱的话……那你们现在就可以走了！喂……你还趴着干什么呀，快点儿起来，继续前边带路去！”

　　江少游后面的一句话却是对刘诗云说的……这女人仍然还处于被江少游催眠控制之下，因此江少游没让她起来的时候，她就仍然还是老老实实地趴在那里，动也不动一下。直到听到江少游的指令，这才站起身来，却是连身上的灰尘也没掸一下，就又继续迈开大步直向那铁门的方向走去……

　　“朵朵……我们怎么办啊！”

　　刚刚还对江少游崇拜得不行的齐美美，这时候一见那些人真的有枪，却是说什么也不敢再往前走了，一把拉住了花朵的胳膊，苦着脸说：“他们真的有枪啊……你确定真的不用报警吗？天啊……万一等一下有一群人拿着冲锋枪杀过来怎么办？天啊……我要疯了，怎么办啊！”

　　花朵却是意志十分坚定地瞥了齐美美一眼，说：“我不管那么多，反正今天……我一定要把钱拿回来！表姐，你要是害怕的话，你就先走吧……其实江哥说得对，要收拾这帮人渣，全指望警察是不可能的，如果警察真的那么负责任，这里也早就没有这些人渣生存的空间了！而且一旦报了警，我家的钱就再也拿不回来了。这是绝对不行的……无论如何，我一定要拿到那笔钱！”

　　花朵说着，就挣开了齐美美的手，毫不犹豫地跟着江少游向那扇大铁门走了过去……

　　“哎……等等我啊……别把我丢在这里呀！”

　　齐美美是真的不想再往里走了，这都还没有真的进入地下赌场呢，就已经遇到这么多的打手，都被人用枪射过了……这要是进入地下赌场之后，天知道还会遇到什么事儿呀！

　　可问题是，齐美美一想到外面还有十几个光头混混呆在那边呢，要是江少游和花朵都进入了地下赌场，她……她落入到那些混混的手里，还能有什么好果子可吃吗？所以，齐美美虽然害怕进入到地下赌场中去，但是却更怕自己一个人留在这里，无奈之下也只好跟在两人身后跨入了大铁门。

　　大铁门内，那三个精赤着上身的壮汉这时候仍然全身僵直地昏倒在地上，江少游在从他们身上跨过的时候，微微一弯腰，就将这三人手里的枪全都给夺了下来，然后毫不客气地别在了自己的腰间。

　　虽然说对于江少游这样的高手而言，无论是石子还是筷子，甚至哪怕是一根牙签，到了他的手里，都完全可以成为一件杀人的利器，不过……枪械的作用仍然还是普通的东西无法比拟的，至少在中远程攻击的时候，象是石子一类的东西就算同样能打到那么远，但是在准确度方面就相当不好把握了。

　　大铁门之后是一个电梯间，而在电梯间旁边就是一个直通到地下的消防楼梯。

　　这里是敌人的地盘，而且敌人早就知道了有人闯入到这里来，所以在这种时候如果乘坐电梯下楼是非常愚蠢的。要是这里只有江少游一个人的话还无所谓，但现在他还带着花朵和齐美美这两个拖油瓶，那就必须得小心谨慎了。否则真的坐电梯坐到一半的时候，突然被人从外面给断了电，到时候上不着天、下不着地的，那结果可就悲剧了！

　　仍旧还是由刘诗云在前面带路，江少游他们一行四人顺着楼梯小心翼翼地向下走去，与此同时，江少游也不断地运用着透视眼向四下里观察着，哪怕是周围看起来毫无缝隙的墙壁也照样被他依次透视了一遍，否则这边正肆无忌惮地往前走着，身边的墙里面却突然飞出一颗子弹什么的，那可是着实令人防不胜防啊！

　　好在江少游担心的情况一直都没有发生，楼梯两侧的墙壁全部都是实心的，并没有再暗藏什么机关。而他们一路走完这段楼梯，居然也没有再遇到任何人的阻拦。


第490章 要你一千万

　　楼梯的尽头处，又是一扇厚重的大铁门竖立在那里，江少游见状连忙停下了脚步，并且用透视眼透过那层厚厚的铁门，向铁门内看了看，以防里面有什么埋伏。

　　但是让江少游万万没有想到的是，铁门的里面此时却是一片详和，并没有再出现那些剃着光头，满身都是纹身的家伙，代之出现在那里的却是两个身穿着女仆装的妙龄女郎，这两个女郎全身上下的衣服总共也没有多少布料，身上肯定不会藏有什么武器，只是恭恭敬敬地站在那里，仿佛是两朵任人采摘的鲜嫩花朵似的！

　　除此之外，在大铁门的后面就再也没有其他的人了，而江少游再将透视的目光向远处推进的时候，就见这里是一个不大不小的地下赌场，赌场里一切如常，很多赌客都围坐在一张张的赌桌之前，或者是一台台闪耀着灯光的老虎机前，两眼通红地玩着。

　　而在这一个赌场大厅的里面，也没有几个看似看场子、或者是保安样子的家伙，更多的则是同样穿着女仆装，身材美妙的妙龄女郎。

　　这是怎么一个情况？难道是那个什么豹哥自知已经是万万挡不住我，也无法与我为敌，因此已经放弃抵抗了吗？

　　见到这个情景江少游微微沉思了一下，还是走上前去，轻轻地推开了那两扇厚重的大铁门。

　　“欢迎光临……”

　　“欢迎光临……”

　　当大铁门打开之后，站在门里的两个妙龄女郎丝毫没有意外的感觉，连忙躬身问候起来，只是江少游仍然能够看到，当她们的目光停留在自己的身上时，仍然还是有着一丝丝的变化。

　　“你们的老板呢？”

　　既然人家摆出一副以礼相待的样子，江少游也只好暂时收起自己的敌意来，尽管以不变应万变了。不然的话，他总不能直接对着这两个看起来手无缚鸡之力的妙龄女郎动手吧？

　　“豹哥正在贵宾室里恭候几位的大驾，几位请跟我来。”

　　两个妙龄女郎说罢再次躬身一礼，然后就转过身去，扭动着曼妙的身体走在了前面。

　　这一路走去，赌场大厅里正玩得热火朝天的人们对他们一行完全没有任何的兴趣，就算偶尔有几个赌客抬起头瞄上一眼，也大多是把目光停留在齐美美和花朵的身上。

　　穿过这一个大概有三百多平米的赌场大厅后，前方就是一个豪华的贵宾厅了，江少游仍然还是提前用透视眼先穿透了房门向里面观察了一下，只见里面的贵宾大厅里居然只有一个人，一个四十多岁，剃着光头的家伙。这人上身穿着一件雪白的衬衫，不过从衬衫微微敞开的领口处，却能看到这人胸前纹刺着一个豹子头的图案。

　　如果不出意外的话，这个家伙应该就是这个地下赌场的老大豹哥了！

　　现在江少游才知道为什么之前看到的那些混混打手们几乎全都是一个德行，原来这都是跟他们的这个老大学的啊！

　　见这贵宾室里面除了一个豹哥之外，就再也没有第二个人在，似乎也没有别的什么埋伏后，江少游才放心地带着花朵和齐美美等人，随着那两个妙龄女郎跨步走进了贵宾室。

　　“欢迎贵客莅临……我是方豹，这里的总经理，很高兴能认识各位。”

　　贵宾室里面，那个独自坐在一张赌台后的光头豹哥见到几人进来，立刻就站起身来，彬彬有礼的和江少游等人打起招呼来，如果不是这家伙的打扮实在是太黑涩会了，光听他说话的话，恐怕人家还会以为这是一个有着良好的职业素养的高级白领呢！

　　见这家伙没有立刻兵戎相见，江少游自然也保持着足够的风度，微微一笑，说：“方经理你好，我想我们的来意你应该已经知道了吧？”

　　“知道……知道……这不过是一个误会而已……哈哈……”

　　方豹说着一挥手，那两名身着女仆装的妙龄女郎就立刻躬身退了下去。

　　随后方豹又看向了傻站在那里，满脸茫然的刘诗云一眼，然后淡淡地说：“如果我没有猜错的话，刘小姐应该是已经被阁下给催眠了吧？呵呵……既然她都已经按照你的要求，把你们带到了这里来，那么……阁下是不是也该解除她的催眠，让她先下去歇会儿了？”

　　江少游点了点头，说：“好吧……既然方经理这么说了……那么……我就还她自由吧！”

　　江少游说着伸出左手在空中打了一个响指，那边的刘诗云就顿时全身一哆嗦，随后原本茫然的眼神一下子变得生动了起来，紧接着发现自己竟然置身在这里，正自面对着豹哥的时候，就再次吓得全身一抖，惊呼着说：“啊……发生了什么事情？我……我怎么会在这里？”

　　方豹微微皱了皱眉头，低声斥道：“出去……”

　　“啊……是……豹哥！”

　　虽然刘诗云还是仍旧没有搞清楚自己怎么会莫名其妙的突然就跑到了豹哥的眼前来，但是她对豹哥的惧怕由来已久，一见到豹哥眉头紧皱的样子，吓得她灵魂都快飞了，当下哪里还敢有什么二话，连忙转身快步地退出了贵宾室，并且还顺手将贵宾室的大门给轻轻地带了上。

　　“来来来……几位贵客快快请坐……”

　　等到刘诗云出去之后，方豹身上那种黑老大的气息就又消失无踪，又变得好象一个礼貌周全的公司白领似的，招呼着江少游三人就座。

　　江少游也没客气，便拉着齐美美和花朵坐在了方豹对面的椅子上，然后微笑地望着对面的方豹，说：“好了……多余的话我也不想多说！方经理既然已经知道了我们的来意，那么现在是不是该把我朋友被骗走的钱还回来了？”

　　“呵呵……没问题……没问题……”

　　方豹说着就也没有磨蹭，立刻从赌台的下面拎起一个黑色的手提包来，然后打开皮包，从里面掏出一叠叠整齐的百元大钞来。

　　花朵被骗走的钱一共是十二万，不过那方豹在掏出了十二叠钞票后并没有停手，又不停地掏出了八叠百元钞票后，这才拍了拍已经瘪瘪的黑色提包，说：“花小姐的钱都已经在这里了，你们看一下……如果没问题的话，就拿走吧。”

　　花朵没想到自己被骗走的钱，竟然还真的就这样子要了回来。不过……看着面前多出了八叠的钞票，她却摇了摇头，说：“我的钱没有这么多，当时刘姐拿走我的钱一共是十二万，这里……是二十万吧，多出了八万！”

　　方豹闻言苦笑着说：“我知道花小姐损失的钱一共是十二万，这里多出来的八万是我对花小姐表示的一点儿歉意，花小姐拿去喝茶吧！”

　　花朵望着眼前的那一堆堆的钞票，眼神有些发直……这多出的八万块居然是人家拿来请她喝茶的……这什么茶还得八万块钱啊！

　　虽然心里很是有些心动，不过最终花朵还是摇了摇头，说：“我不要……我只要我的那些钱！”

　　方豹见状愣了一下，随后把目光投向了江少游，他当然知道这里面真正能做主的人是谁，如果不让那个恐怖的家伙满意的话，今天他的这个赌场恐怕就得血流成河了！

　　江少游也没想到面对金钱的诱惑，花朵居然还能不为所动，心下对花朵也不由得又多了几分欣赏，当下微微犹豫了一下，说：“好吧……花朵你要是真不想要的话，就拿走你被骗走的那十二万吧！至于方经理嘛……你以为多掏出八万块钱就能摆平这件事情吗？”

　　方豹脸色一黑，说：“那么……依阁下的意思呢？”

　　江少游伸出一根手指头，在空中晃了晃，说：“一千万……”

　　“什么！”

　　方豹终于再也淡定不下去了，蹭的一下从座位上站了起来，双眼发火地瞪着江少游，说：“你……你不要欺人太甚了！好吧……我知道你的确很能打，甚至有可能连枪都不怕！但是那又怎么样……我方豹真要是豁出去了，就不信连枪都杀不了你！哪怕你真的那么厉害，但我们几十个兄弟连命都不要了的话，今天至少也能让你身边的这两个女人折在这里，你……你要是真的不给我方豹留活路，那……咱们大不了就拼个鱼死网破好了！”

　　江少游嘿嘿一笑，说：“那么冲动干什么……坐下，坐下说话！”

　　方豹对江少游终究还是十分惧怕的，闻言深吸了一口气，微微平复也一下激动的心情，这才慢慢地坐了下去。

　　江少游笑着说：“你可能还没有搞清楚状况吧……呵呵……我既然敢带着她们两个闯到你的老巢来，当然就有着十足的把握可以保护他们的安全，如果……你真想要和我拼命的话，那么我可以保证……结果绝对只能是鱼死，而网却是不会破的！”

　　江少游说着就从腰间把他刚才从上面捡来的那三把手枪一一地拔出来，放在了桌面上，然后又在方豹紧张的目光下拿起了其中的一把……

　　“你……你要干什么？”

　　方豹见到江少游握着枪，顿时紧张得心脏都快要从嗓子眼儿里蹦出来了！

　　“没什么……只是让你看一看……我是不是真的连枪都杀不死！”

　　江少游说着竟然慢慢地将枪口掉转过来，反过来指向了自己的心脏的位置。


第491章 刀枪不入

　　“江哥……你……不要啊……”

　　见到江少游的这个动作，方豹只是瞪大了眼睛，一时有些不敢相信自己的判断力，而花朵和齐美美却是吓坏了……那可是手枪啊！现在江少游居然把手枪对着自己的心脏，这要是手枪突然走了火怎么办啊！而一旦江少游死在了这里，那她们两个……她们两个的命运还用再问吗？那肯定会是无比凄惨和可怕的啊！

　　然而，江少游对花朵和齐美美那惊恐的呼喊完全无动于衷，在枪口对准了自己的心脏之后，他甚至又把枪口往前挪了挪，让枪口距离自己的身体不到三寸远的时候，猛然手指一动，扣响了扳机……

　　“砰……”

　　一声清脆的枪声响起，随后只见江少游的心口位置上的西装外套立刻被打破出了一个小洞，但紧接着就听“吧嗒”一声，只见一枚黄澄澄的子弹头从江少游的身上跌落下去，落到地面上还轻轻地弹了两下。

　　“丝……”

　　方豹见状顿时忍不住倒吸了一口凉气！之前他通过监控，也能看到江少游在饺子馆后面的走廊中与那三名枪手交手时的场景。

　　不过他只是看到江少游在那不停地闪身，于是那三人打出的子弹竟然没有一枚能打中江少游。所以他才知道枪械对江少游的威胁应该并不是很大，但他仍然还是抱了一点儿侥幸心理。虽然三个人三把枪威胁不到江少游，但若是六把枪、十把枪呢？难道还仍然打不中江少游吗？

　　但是现在看到江少游自己射了自己一枪的这一幕后，心中的那点儿侥幸却是顿时荡然无存了！

　　尼玛……对着自己的心口开了一枪，子弹甚至连身体都射不进去，直接就被弹落了，这……这家伙的身体到底是什么做的，该不会真的是传说中的铁骨铜皮吧？

　　其实江少游的身体在经过几次蓝色晶体能量的洗礼之后，虽然已经变得十分坚韧，但还没有真的达到了刀枪不入、连子弹都射不穿的程度。

　　不过江少游的身上可是还穿着一件防弹衬衣呢！这件看起来只是普通白衬衫一样的衣服，有着比传统的防弹衣更强的防御能力，并且穿在身上柔软适中，并不会让人感到丝毫的不适。

　　然而这防弹衬衫虽然能挡住子弹，但是若是换了一个普通人的话，在这么近的距离内，被子弹直接打中心口的位置，那么恐怕单只是子弹上面携带着的那股强劲的冲击力，都足以让人的心脏受到不小的震荡，至少也得麻痹一会儿，甚至产生什么严重的后遗症都是可能的。

　　但是好在江少游的身体素质极好，只要那子弹头打不穿他的防弹衬衣，至少弹头上的那点儿冲击力，对他来说却根本不算什么问题。

　　只是别人又哪里知道，江少游身上穿的那件看起来平平无奇的白衬衫居然是这种逆天的东西，因此在他们看来，就是江少游的身体已经是真正的刀枪不入了。对于这种恐怖的存在，方豹真的是再也没有丝毫的办法！

　　身为一个涉黑势力的老大，他最大的底牌也不过是手里的百十号兄弟，以及私藏的十几把枪而已。可是现在连枪都已经被江少游给缴获了三把，而人家又是根本是刀枪不入，那方豹又能把人家怎么样？还真是象江少游说的那样，如果方豹真要拼命的话，恐怕到最后只是鱼死，而网却是根本不会破的！

　　知道自己若是再硬撑下去，只是找死而已，方豹虽然心里是万分的不舍，却也只能咬着牙说：“好……一千万！我给你！只不过……我现在手头没有那么多的理金，还请您稍稍宽限几天。”

　　别看方豹这个老大做得很风光，不过他名下的生意虽然不少，但最赚钱的也就是这里的这个地下赌场了！而因为他经营的这家赌场是见不得光的，所以平时客流量也不是很多，基本上主要就是做一些熟客的生意。而方豹为了能留住这些常客，也基本上不在赌场里做什么手脚，就是老老实实地靠着庄家赔注的几率优势赚钱。因此，赌场每天的利润一般也只有几万到十几块而已，如果碰到运气不好的时候，甚至有可能会一天亏个十万八万的也是很平常的事情。

　　而且方豹手底下还养着百十号兄弟呢，光是这些人的花红薪水什么的，也不是一个小数目。因此方豹虽然能拿出来一千万，但是却没这么多的流动资金，要筹措这笔钱，他少不得也得向别人借贷，或者是转让一些手里的房产之类的生意，才能把钱凑出来。

　　江少游见方豹不象是在说谎的样子，也懒得再对他使用催眠术了，犹豫了一下，说：“那么你现在能拿出来多少钱？呵呵……不要妄图跟我说谎……你也知道的，我会使用催眠术，只要我对你使用的催眠术，我保证你会把你小时候尿过几次床的事情都说出来的。所以……你最好还是实话实说，否则一旦被我发现你在说谎的话……那么后果……肯定不会是你想要的！”

　　“是是是……”方豹擦了一把额头上的冷汗，说：“先生请放心，既然我方豹已经认栽，绝对不会再心存侥幸。嗯……我现在手头的资金大约能抽调出来六百五十万左右，当然……若是把我名下另外几处生意中的流动资金也全部都挪过来的话，总共凑到七百万应该也是差不多的。”

　　“好吧……那就七百万！”

　　江少游也不想对方豹赶尽杀绝，于是点点头，说：“我限你在一个星期之内，用这七百万给我建立起一个慈善基金会，这个基金会的宗旨，就是去帮助那些患有重病和绝症，却没有能力去治病的孩子。你能做到吗？”

　　听到江少游的这番话，无论是方豹，还是齐美美和花朵全都惊呆了……刚刚在听到江少游对方豹狮子大开口，一张嘴就要一千万的时候，大家都还以为江少游是想趁机发一笔横财呢。可是却没有想到，原来江少游是为了这个，是要拿这笔钱来做一个慈善基金会，只不过搞笑的是，他居然是硬逼着让一个黑涩会的老大改行当慈善家啊！

　　听江少游提起这个将要成立的基金会的宗旨，齐美美和花朵也自然想起了之前在出租车上看到的那份报纸，当时她们两个听那位出租车司机谈起这事后，也要来报纸看了看，甚至两个女孩子也都忍不住流出了眼泪来。只不过她们也只不过是平常人，对那一家人的惨状最多也只能是掬一把同情的泪水，却是无力去改变什么。

　　但是现在听到江少游说起这件事来，花朵就忍不住一把握住江少游的手，哽咽着说：“江哥，成立了这个基金会之后，你别忘了帮一下那个可怜的母亲！”

　　江少游微微点头，说：“放心吧……那个可怜的母亲将会是这个基金会的第一名受益者。”

　　江少游说罢又转头看向方豹，说：“这个基金会成立之后，我会想办法再多拉一些资金投入到里面的，而你……我希望你在今后能将你每年纯收入的百分之三十，也全部都投入到这个基金会里去。另外……那些坑蒙拐骗的生意以后也都不要再做了，至于之前你们还干过多少伤天害理的坏事，我暂时不想去追究，但是以后……我希望你能带着你的人慢慢地转入正行。当然……这只是我的建议，如果你非要在这一条道上跑到黑的话，那我就帮不了你了！”

　　方豹惶恐地说：“谢谢江先生教诲，其实这两年我已经在慢慢地将生意地方向转向正道了，只是……手下跟着我混饭吃的兄弟太多，而这些家伙除了打架砍人之外什么都不会，这才让我转行的进度十分的缓慢。现在既然有江先生的吩咐，那么没得说……明天我就把那些家伙全都送去技能培训班去，让他们转行学厨师、学修车……要是他们不肯学的话，我现在就砍了他们！免得再让他们闲着没事儿出去祸害别人！”

　　江少游呵呵一笑，说：“这些事情你就自己看着办吧……对了，等基金会正式成立之后，你先帮一下这个人……”

　　江少游说着就从衣兜里掏出一张报纸来，展开后找到那篇报导递给了方豹，表情严肃地说：“我们成立基金会的目的，就是要帮助这样的人，你把基金会建起来之后，就派人到实地去调查一下这家人，如果情况确实属实的话，就把他们全都接到付州来，然后给予他们最好的照顾……等过一段时间后，我会来检查你的工作进度。”

　　方豹接过报纸，连忙表态说：“是……江先生，我一定不会辜负您对我的重托！”

　　江少游满意地点了点头，随后就站起身来，准备带着齐美美和花朵离开这里，不过在临走前，江少游再次看了一眼放在桌面上的三把手枪，然后摇了摇头，说：“如果你真想转做正行的话……这些上不了台面上的东西，能处理掉就全处理了吧！免得到时候再累得你身败名裂！”

　　方豹微微犹豫了一下，最后还是重重地点了点头，说：“明白了，我会按照江先生的意思去做的！”


第492章 阮妹子

　　当飞机到达越楠的仰光机场时，已经是午夜时分，江少游刚一出机场，就见到一个个打扮得或妖艳、或清纯的女人好象苍蝇似的扑上来，专挑象江少游这种单身、而且还没有人接机的客人，询问是否要住店什么的。

　　江少游一连拒绝了好几个，但剩下的那些没招揽到生意的人仍然还是不厌其烦的上前纠缠不休。

　　江少游见到这场面不禁一阵无语，感觉这里就好象华夏的二三十年前似的，那时候华夏也是刚刚改革开放不久，很多小旅馆就是用这种方法，到火车站那里去拉顾客的。只是江少游没想到越楠这边更邪乎，居然连飞机场都有这么多拉客的人！

　　江少游这一见这样不是个事儿，这群女人虽然纠缠起来很烦人，可江少游也不能对她们使用武力呀！于是无奈之下，江少游便决定不管好坏，先跟一个拉客的人走了再说，实在不行就先在仰光这边住上一夜，明天再去南定。

　　原本江少游到是准备在这边下了飞机后，就直接包车去南定的，但是刚才他已经留意到，机场这里的出租车很少，想要叫一辆车还真不容易。而且这里的出租车司机都好象大爷似的，拽得很，路稍微远一点的，他们就直接拒载，根本就不怕你会去投诉什么的。

　　而这些跑到机场拉客的小旅店服务员或者是老板则基本上都是带车来的，所以跟着他们走的话，至少能有车坐，可以及早地离开机场这个鬼地方。

　　“先生……请问你要住店吗？”

　　就在这时候，一个看样子大概只有十五六岁的小姑娘走了过来，神情羞怯地用听起来有些生硬的汉语询问了一下。

　　江少游犹豫了一下，说：“哦……你们旅店里有车接送吗？”

　　“啊……有有有……”小姑娘闻言顿时大喜，连忙说：“我带着车来的，先生你是答应到我们店里住宿了是吗？谢谢你先生……太感谢你了……这下我终于不用再受罚了！”

　　江少游闻言眉头一皱，问道：“怎么……你平时如果拉不到客人，你们老板还要处罚你吗？那他都是怎么处罚你的？”

　　“啊……没有，没有……”小姑娘一听这话脸色一变，忙连连摆手，说：“不会的……我们老板对我很好，怎么会处罚我呢……不会的……真的没有！”

　　江少游见状明知道小姑娘是在说谎，于是便故作释然地说：“哦……原来你就算拉不到客人，你们老板也不会处罚你呀！这样我就放心了……那你走吧，其实我今天晚上不想住旅店。”

　　“啊……不是的，大哥哥！”小姑娘一听这话顿时又慌张了起来，忙拉着江少游的胳膊，用力摇晃着说：“大哥哥，如果我今天连一个客人都拉不到，我们老板到是不会怎么样，只是老板娘她……她真的会处罚我的，大哥哥你帮帮忙……今天就跟我去住店吧！”

　　江少游点了点头，说：“好吧……只要你跟我说实话，我也不介意帮你这么一个小忙，那你告诉我……平时你们老板娘都是怎么处罚你的？”

　　小姑娘眼睛湿湿的四下里看了看，然后把江少游拉到一个角落里，这才轻轻地卷起袖子来，把瘦弱的小胳膊伸到江少游的面前，哽咽着说：“每次要是我拉不到客人，老板娘都会用缝衣针狠狠地在我身上乱扎……呜呜呜……真的好疼的啊！大哥哥……你今天跟我去住店吧，哪怕只是住一晚，那我今天晚上也就不用受苦了！”

　　小姑娘的袖子一卷起来，江少游就看到那小胳膊上布满了大大小小的针孔，如果这小姑娘是出没于国内的那些酒吧夜总会里面的人，那么恐怕警察一看到她这个样子，连问都不用问，就可以直接把她抓进局子里去了……一般来说胳膊上有这么多针扎的，恐怕十个有九个都是吸毒的瘾君子。

　　只是这里不是国内，而是越楠，而且看这小姑娘衣着如此寒酸、朴素，长得也是瘦弱不堪，满脸的菜色，以她这样的经济条件当然不可能是吸毒的人，那么……她的那个老板娘还真是够狠的，对这样一个小姑娘居然也能下得去如此的狠手！

　　江少游再详细询问了一下，得知这小姑娘名字叫阮灵，家里住在越南西部的一个贫困山区里面，她只是念过几年小学，在她的老家里就算是很有文化的人了。而且在她家的村子里，还住着一个华夏的老人，阮灵的汉语就是跟那个老人学的。

　　前一阵子，那个旅店老板吴正明到阮灵家的村子里探亲，见到阮灵聪明能干，而且还会说汉语，于是就用一袋子大米作为安家费，得到阮灵父母的同意，把她带回到旅店来帮忙。

　　说起来那旅店的老板对阮灵还算是不错，只是老板娘见阮灵虽然身子瘦弱，但却生得眉清目秀，并且生性温柔可爱，于是便严重怀疑她的老公把这个小丫头从山里带回来，恐怕未必真的只是为了雇山里的女孩子来打工不用给多少薪水这么简单。因此那老板娘就想方设法地找阮灵的麻烦，不但到飞机场、火车站拉客的时候，如果拉不到客人需要挨罚，平时洗碗时不小心打碎一个碗也要挨罚，扫地扫得不干净了也要挨罚，惹得客人不高兴了更要挨罚……

　　有时候那旅店的老板实在看不下去眼，也会给阮灵求求情，可是他不求情还好，只要有旅店老板一求情，阮灵就肯定还要受到加倍的处罚了！

　　江少游问阮灵，既然老板娘这样子对她，她为什么不辞去这里的工作？阮灵说……她没有仰光的户口，如果辞去旅店的工作，也没办法去别的地方打工，到时候就只能返回西部老家。可是……她这样子回去，村里的人不会觉得是她在外面受到了欺负，而只会认为她明明有这么好的机会，却是不肯吃苦耐劳反而只会看不起她的。阮灵不想让村里的人看不起，更不想让父母失望，因此……哪怕在这小旅馆里打工再苦再累，她也要继续坚持下去。

　　“好吧……我跟你去住店……”

　　江少游叹息了一声，却也没有什么好法子去帮这小姑娘。他总不能因为这件事，就把那个狠心的老板娘给杀了吧？而若是给阮灵一笔钱的话……这样一个无依无靠的农村小姑娘，手里突然多了一笔巨款，那到时候会惹出什么事情来根本无法预估，搞不好反而害了阮灵都是有可能的！

　　如果江少游没什么事情，不急着离开仰光的话，到是可以花点儿时间，好好地给阮灵安排一下，比如帮她办理下来仰光的户口，给她盘下一家小店铺，让她自己也能当个老板娘，做点儿小生意什么的。但是……现在江少游还急着要去寻找黄晓冉和小萌，最迟明天早上一定要离开这里，因此也根本没那么多时间去替阮灵这个萍水相逢的小姑娘操那么多的心！

　　所以想来想去，江少游似乎也只能跟着阮灵去住一天的店，至少让阮灵今晚免受她老板娘的处罚了！

　　等到江少游看到阮灵说的那辆……她带来的“车”时，顿时就感觉眼前一阵发黑，差点儿没直接吐出一口老血来。

　　好吧……那确实是一辆车，不过却是一辆只有三个轮子的车！如果这是一辆三轮电动车，或者是摩托车也就罢了，可它偏偏只是一辆人力的三轮车。

　　此刻三轮车上正有一个胡子拉碴的中年人歪坐在车斗里，迷迷糊糊地打着瞌睡，见到阮灵带来了客人，才顿时一个翻身跳下车来，用衣袖不停地拍打着后车座上的尘土，满脸堆笑地说了一大堆乱七八糟的话，反正江少游一句也没听懂。

　　“吴老板……这位先生是华夏人，他听不懂越楠话！”

　　听到阮灵的解释，那人这才恍然，连忙改用蹩脚的汉语跟江少游连说了几声“泥号……泥号”，接下来再说别的话时，就又是一串串根本听不懂的语言，里面间或地夹杂着几个疑似汉语的话，听得江少游云山雾造，根本不知道他在讲些什么！

　　江少游这才明白，原来这位旅店老板的汉语水平可是要比阮灵差得多了，难怪他在发现阮灵能说出一口还算流利的汉语时，会不惜花费了一袋大米的“重金”，把阮灵从山里面给聘请了出来。说起来这阮灵在他的旅店里，不但要当服务员、还要兼职厨师、清洁工、业务员，甚至还担当着汉语翻译的重任。但是阮灵在那家小旅店里做这么多工作，江少游问她一个月能赚多少钱时，她居然说老板并不会给她发薪水，只是供她吃住，偶尔带她上街买件衣服，此外老板就说应该是她赚的钱，现在都会放在老板那里先存着，等什么时候阮灵要回老家的时候，再把这笔钱带回去给家人，免得阮灵把钱弄丢了……

　　江少游就是一阵无语啊……很显然，这家旅店的老板也不是什么好东西啊！什么先把阮灵的薪水存着啊……你就算是真要给人家存着钱，也多少打张字条证明这笔钱是放在你这里的，并且这笔钱有多少吧？可现在阮灵自己都不知道自己赚了多少钱，你到时候又会给人家多少啊？

　　见过黑心的，没见过象这家旅店老板两口子这么黑的，这简直就是赤果果的剥削和压迫啊！


第493章 欺软怕硬

　　“你们老板在说些什么？”

　　见吴正明连比划带说的白话了半天，江少游只能无奈地望向阮灵这位翻译。

　　阮灵有些心虚地回答说：“我们老板在说……说让先生您快上车，他会很快载您到达我们旅店的，而且还说……我们旅店离这里很近，大概十几分钟就会到达。还说……还说我们旅店的设施很齐全，装修得也很豪华，而且费用还很便宜，如果是住单间的话，每天只收您二十万越楠盾，并且还会管您一顿早饭……”

　　“什么……一天二十万！”

　　江少游闻言顿时吓了一跳……尼玛，这家还真是黑店啊！住一天就要二十万……这五星级酒店的总统套房貌似也没这么贵吧！而这家连接送客人都只能用人力三轮车的小店，住一晚就要二十万……这也黑得太厉害了吧？

　　见到江少游惊诧的样子，阮灵就更加心虚了，连忙询问道：“这位先生，您……您怎么了？是嫌费用高吗？”

　　江少游苦笑着说：“废话……住一晚上就要二十万，这个费用还不高吗？”

　　阮灵闻言忙解释说：“不……这个收费据我所知，应该不算贵吧！先生……您听我说……哎呀，我跟您说实话吧！其实我们旅店距离这里很远的，骑着三轮车去，别说是十分钟，就算一个小时都到不了。而且我们旅店的设施也并不齐全，没有淋浴器，也没有空调……装修得也不豪华……或者可以说根本就从来没有装修过！但是……我可以保证，我们旅店的收费在同类旅店中，还真不算贵的呀！”

　　江少游不由得更是瞠目结舌，喃喃地说：“你们的旅店都破成这样子了，住一晚上二十万，这个……居然还不算贵！我去……那多少算是贵的啊！难道在这里还有比你们更黑的旅店啊！”

　　说到这里，江少游才忽然想到一个问题，忙问道：“对了……你说的二十万，是你们越楠的货币单位吧？那……你知道你们的货币和人民币的兑换比例是多少吗？”

　　阮灵回答说：“是呀……我说的二十万当然是我们越楠的货币越楠盾。至于越楠盾和人民币的兑换……官方的汇率是多少我不太清楚，只知道在私下里，一元钱人民币，大概能换到四千越楠盾吧。”

　　“啥……一块钱人民币就能换到四千越楠盾？”

　　这个回答着实出乎了江少游的预料，原本他在发现周海仁居然那么大方的直接给他准备了一千万的越楠货币时，就估计这越楠货币的价值应该会比较低。但是却也没想到这个越楠盾价值会低到这个程度……

　　一元钱人民币就能换四千越楠盾，这样算起来的话……周海仁送给江少游的那一千万越楠货币，貌似也只相当于两千多块钱人民币而已！这样看来……周海仁哪里是很大方，根本就是太抠门儿了吧！

　　另外，知道了大概的兑换汇率，再看阮灵他们那家旅店的收费标准，江少游也就感觉还真不算贵了……住单间一天二十万越楠盾，也就只相当于五十元钱的人民币而已，并且还管一顿早餐，这个价位还真心不算贵了！

　　“得……既然这样，那我们就走吧！”

　　反正江少游已经决定今天怎么也得帮阮灵一个小忙，这个店是非住不可了，因此便大大方方地跨上了三轮车的后车斗，在车斗边缘处铺的铁板上坐了下来。

　　阮灵见江少游没有被吓跑，顿时大喜，连忙也跟着爬在车斗，在江少游对面的位置老老实实的坐了下来。

　　其实以阮灵的乖巧可爱，一般来说，有她出马到火车站和飞机场去拉客，还是很容易就能拉到住店的旅客的。只不过……大多数被阮灵好不容易请来的旅客，就是在见到他们旅店负责接送客人的豪“车”的时候，就给吓到了，最后说死也不肯跟他们走了。因此阮灵才会经常性地拉不到一个住店的旅店，而遭到老板娘的处罚……

　　阮灵觉得自己今天遇到的这位华夏来的先生真是一个好人呀！刚才自己都已经说漏了嘴，把旅店城的实际情况都暴露了出来，但是这位华夏来的先生居然还愿意跟自己去住店，他这分明是……不想让自己被老板娘处罚啊！

　　三轮车已经在低洼不平的小路上行驶了快一个小时的时间，仍然还是看不见旅店在哪里。再偶尔看到一辆辆各式各样的汽车从身旁呼啸而过，卷起漫天的尘土，将整个儿三轮车完全淹没，江少游就感觉到一阵阵的郁闷。

　　简直是太失策了！江少游觉得自己早知道会这样，还不如在机场的时候，直接偷一辆、或者是抢一辆车，然后直接一路开去南定市得了。反正他这次来，本就是准备要和越楠的政府军作对的，又何必在乎在这之前犯点儿小错误呢？

　　现在这可到好……这不是在自己找罪受呢吗？不过……再想到阮灵可怜的境遇，江少游却又实在是硬不起心肠来，恐怕就算他知道自己会遭这一份罪，但仍然还是会选择跟着这可怜的丫头去住店吧！

　　三轮车又是吱吱哑哑地跑了一段时间，在又转上了另外一条看起来更加偏僻的道路后，终于慢慢地停了下来。

　　看到吴正明一边擦着额头上的热汗，一边跳下车子，“呜哩哇啦”地也不知道在说些什么，江少游忙问阮灵说：“怎么……到地方了吗？可这周围好象……没有房子啊！”

　　阮灵苦着脸说：“还没到……是老板累得蹬不动车子了，让我来蹬一会儿，等下再换他来。”

　　“啥……他让你来蹬车？”

　　江少游看了看阮灵那好象豆芽菜一般单薄的小身子骨，不由得连连摇头。但是再看看旅店老板累得上气不接下气的样子，江少游又觉得这到也怪不得吴正明。

　　说起来人家这小旅店赚点儿小钱还真是不容易啊！光是拉着客人回旅店，就得一路蹬上一个多小时的车子，这要是在国内，光是雇一辆人力车跑上一个多小时，那么单只是车费也不止一两百块钱啊！看来这旅店老板赚的也是纯粹的血汗钱啊！

　　眼见阮灵已经下了车斗，要换到前需去蹬车子，江少游连忙也从车斗上跳了下来，然后拍了拍阮灵的肩膀，说：“得了……你还是坐后面去吧，这车子啊……我来蹬！”

　　“啊……这……这怎么可以啊！”阮灵一听这话顿时吓了一跳，连忙拒绝说：“先生，这样是不可以的，如果您嫌慢的话，我可以快些蹬车，绝对不会耽搁先生太长时间的，您快上后面坐好吧！”

　　江少游把脸色一沉，说：“你别废话了，我说我来蹬就是我来蹬……你给我麻溜的坐后面去，你要是再罗嗦的话，信不信我拿起行礼转身就走，不去你们店里住了？”

　　虽然江少游的样子装得挺凶，但是阮灵又不是傻子，又如何看不出来江少游这是在心疼她，不想让她受累，所以才故意这么说的。

　　阮灵出来打工也有一段时间了，慢慢地她就发现，山外面的世界虽然比大山里面的村子要繁华得多，但是这里的人也比山里的人少了一分纯朴和真诚。在这里，她见到的每一个人似乎都只在乎自己，从来不会去关心和在乎别人的感受。偶尔遇到一两个对她好点的人，也无一不是对她抱着某种不纯的目的。

　　可是阮灵却知道，江少游对她绝对没有那种坏心思，她感觉得到，江少游是真的心疼她，不想让她受累，而且也是纯粹的，根本没有想要在她的身上得到什么回报。这让阮灵感到由衷的温暖时，也突然间感觉有些委屈……就好象是一个走丢的孩子，在外面受尽了委屈、历尽的艰难之后，又突然见到了久违的父母似的。

　　于是阮灵顿时忍不住泪流满面，失声闯哭了起来……

　　“喂……泥……混蛋……”

　　旅店老板吴正明见到阮灵突然痛哭起来，却是不知道出了什么状况，只当是江少游欺负了阮灵，顿时大怒之下，抬手就向江少游的脸上一拳砸了过去。

　　见吴正明敢于向自己砸出这一拳，江少游对他的印象反到稍稍好了一点，不管吴正明抱着什么样的目的，但至少他还知道维护阮灵，这人就还算有点儿可取之处。

　　江少游一把抓住了吴正明砸来的拳头，稍微用力捏了一下，吴正明就顿时疼得惨叫了一声，整个儿人都变成了小白脸。江少游随即松手，指了指三轮车的后车斗，示意吴正明坐到后面去。吴正明见江少游的力气这么大，哪里还敢再扎虎，连忙低着脑袋，转身就坐回到了车斗上去，再也不向江少游和阮灵看上一眼了。

　　得……江少游见状对吴正明刚刚才升起的那一点儿好感就又再次烟消云散。合着吴正明就算是肯维护阮灵，那也必须得建立在欺负阮灵的人是一个窝囊废的前提之下的，只要对方表现得稍微强硬一点，丫的立刻就怂了！或者也可以说，这货根本就是一个欺软怕硬的主儿啊！

　　阮灵听到吴正明的叫声，这才知道因为自己的失态竟然让老板产生了误会，于是连忙收住眼泪，跑到后车斗上也坐了下来，这才顺便跟她的老板解释了几句，吴正明这才知道原来自己是误会了江少游。但是这货却没有丝毫羞愧的觉悟，只是见到江少游真的跳上前面自己蹬起车来，他就开始在心里盘算起来，不知道江少游会不会以此为由，到时候要求他降低房钱呀！


第494章 残酷虐待

　　其实当三轮车拐上那条岔路后，距离吴正明开的小旅店就已经不算太远了，江少游又一口气在阮灵的指引下蹬了十来分钟的三轮车，就终于赶到了目的地——一座看起来仿佛四合院似的乡村小院。

　　这个地方其实已经不算是在仰光市内了，甚至连市郊都算不上，简直就是仰光附近的乡村了。

　　旅店开在这种鬼地方，如果不是靠着阮灵他们连骗带蒙地把人接过来，正常情况下有人会到他们这里来住店那才真是见鬼了呢！

　　三个人下了车，吴正明自去把车子推去后院，而阮灵则麻利地把江少游引到东面的一个房间，打开房门，点亮墙上的灯……江少游就见这房间里果然如阮灵先前所说那样……这里压根就从来没有装修过，墙上抹的是白灰，甚至连最起马的涂料都没有刷过一层，而整个儿房间里除了一张床外，就只有一把椅子，这是整个儿房间里仅有的两件家具。

　　这样一看的话，江少游又开始觉得住在这里一天收五十块钱，其实还是有点儿黑心的……主要是这个地理位置也太不方便了点儿吧！而且这里的陈设也实在是太简陋了，在国内的话，哪怕是那种家庭式的小旅店，人家也是麻雀虽小五脏俱全啊，哪象这里……估计想喝口开水都不容易吧！

　　得……既然都已经来了，那就马马虎虎将就几个小时算了！反正明天就走，自己也没必要太计较这些事情了。

　　阮灵在给江少游送来了一盆洗脚水，以及一壶热腾腾的绿茶之后，就让江少游早点休息了，并且说她就住在对面的屋子里，如果江少游有什么事情，出门喊她一声，她就会立刻过来的。

　　江少游自然是应了下来，但是这大半夜的，江少游就算真有什么事情，也肯定不会去麻烦阮灵的，而他明天一早就会离开，所以……如果不出意外的话，他和这个可怜的越楠女孩子，也只是有着这么一小段人生的交集而已，接下来恐怕就是天各一方，永远再无相见之期了！

　　然而，让江少游没想到的是，他这边刚刚洗完脚，喝了几口味道并不怎么样的绿茶，就听得对面屋里忽然传出一阵尖酸的咒骂声，以及阮灵那压抑的哭泣声来。

　　江少游“蹭”的一下就站了起来，随即打开透视能力，透过前面、以及院子对面那间屋子的墙壁，随后就见到一个三十多岁，身高大概只有一米五左右，腰围看样子到差不多能有一米二的女胖子正双手掐腰站在阮灵的房间里。而阮灵则抱着脑袋跪在那女胖子的面前……

　　那女胖子一只手死死地按着阮灵的脑袋，不让她乱动，而另外一只手中则拿着一根长长的、好象古代时那种纳鞋底子用的钢针，正对着阮灵的胳膊、大腿和屁股上没头没脑的乱扎下去。而且她一边用针扎着阮灵，还一边口沫横飞地咒骂不已。只是江少游对越楠语是一句也听不懂，自然也就不知道那疯婆子到底是在骂些什么。

　　虽然之前就听阮灵说起过她的遭遇，也看到过阮灵胳膊上那些让人触目心惊的针孔，但是……听说的事情和亲眼所见的事情还是有着本质的差别的，此刻亲眼看到阮灵这个乖巧可爱的小姑娘，被一个宛若肥猪似的疯婆子如此虐待，江少游只感觉心头如同被一块大石头紧紧压住了似的，憋屈得让人呼吸困难！

　　江少游也不知道自己现在应该不应该去制止那个疯女人，因为他心里很清楚，如果自己不能把阮灵带走的话，那么现在如果他替阮灵出头，哪怕是打上那疯女人一顿也根本与事无补，事后只会让这女疯子把更多的气全都撒在阮灵的身上去。

　　而江少游此去还要去寻找和解救黄晓冉与小萌，哪里能再带上阮灵这么一个拖油瓶啊！所以……如果江少游不想让阮灵以后更加受苦的话，理智的做法就全当自己没有听到、没有看到，默默地无视阮妹子这可怜的遭遇吧！

　　忍吧！

　　江少游无奈地叹息了一声，随后重新躺在床上，干脆用被子捂住了脑袋，来个眼不见为净算了！

　　然而，江少游刚刚才躺下没多一会儿，就突然听到一声清晰而又凄厉的叫声骤然响起，哪怕是他用被子把脑袋和耳朵堵得严严实实的，都根本无法阻挡这种声音的传播。

　　江少游一惊之下，再次腾身坐起来，重新打开透视能力向那边看去，随后就愤怒地见到……那个胖女人此刻竟然不知道从哪里提来了一个烧水用的铜茶壶，并且将壶嘴的方向对准了阮灵后颈的方向，“哗啦啦”地将一股股滚烫滚烫的开水不停地浇在阮灵的身上。

　　阮灵痛得一边拼命叫喊着，一边用力地挣扎，可是她人小力气弱，被那胖女人用手揪住了头发，却是又哪里挣得脱，反到是因为她的剧烈反抗而导致胖女人拎水壶的那只手不停地抖动，将开水淋得阮灵全身都是。

　　“混蛋！”

　　看到这么毫无人性的一幕，江少游终于是忍无可忍了，如果在这种时候他还能够无视发生在自己眼前的惨事，蒙上被子装没看到的话，那么江少游自己都不能原谅自己了。

　　于是他二话不说，穿上鞋子快步冲出房去，三步并做两步地跑到对面屋的门前，重重地一脚踢出，顿时将那扇原本就有些破破烂烂的房门给踢得四分五裂。

　　“啊……”

　　胖女人听到声音吓了一跳，转身见到是江少游时，就立刻瞪起眼睛呜哩哇啦地不知道嚷了几句什么，江少游又哪里管她说什么，立刻上前，先是一把夺过了她水里的水壶，然后抡起巴掌，一个重重的耳光狠狠地扇在那胖女人的脸上，直打得那女人原地转了三圈，然后才一个踉跄摔倒在地。

　　江少游没有再去理会那个女人，而是快步上前将阮灵给扶了起来，只见不过片刻的功夫，阮灵的脖子、还有后背露在外面的肌肤上就已经起了一层的水泡，没有起泡的地方也被烫得一片通红，而这还只是衣服外面能看到的地方，其它有衣服遮盖的地方恐怕也好不了，而且因为衣服吸水，那些开水被浇在衣服上一直捂在被烫的肌肤处，也可能会对那里造成持续的伤害，所以看不到地方也许还会比能看见的地方伤得更重也说不定。

　　她还只是一个十五六岁的孩子呀！她平时又是那么乖巧听话又能干……江少游实在是无法理解，那个可恶的胖女人怎么就能对这么一个可爱的女孩子下得了如此的毒手呢？

　　见到阮灵被伤害得这么深，江少游又不禁深深的自责起来，假如他刚才在听到阮灵在被这胖女人折磨的时候，就挺身而出，把阮灵给护住的话，那么也许……也就不会再出现如今的这一幕了，都怪自己心中的顾虑太多，明明见到不平之事就发生在眼前，居然还想要当作没有看到！

　　想到这里，江少游忍不住抬起手来在自己的脸上也扇了一巴掌。

　　清脆的耳光声惊得意识都已经有一些模糊的阮灵清醒过来，随后见江少游竟然在打他自己的耳光，不由得一惊，忙叫道：“先生……你不要伤害自己……被打耳光……很疼的……咝……”

　　江少游见阮灵都已经这样了，居然还在关心自己，再看到她因为身子稍稍一动，就疼得脸色一阵煞白，不由得更加心疼之极，于是慌忙从怀里取出针盒，拈出几枚金针来，语气轻柔地对阮灵说：“小灵不怕……哥哥会为你止疼的，嗯……小灵一定要勇敢啊！”

　　“哥……哥哥……”

　　阮灵闻言身躯一震，抬头望着满脸痛惜之色的江少游，眼眶不由自主地就红了起来，眼泪如断线的珍珠般不停地滴落下来，哽咽着说：“我真的可以叫你哥哥吗……唔……我多希望能够真的有你这样一个哥哥，可以疼我……保护我……小灵好喜欢呀……呜呜呜……”

　　江少游见到了阮灵竟然因为这么一个普通的称呼就感动成了这样子，不由得心里更加难受，连忙点头说：“是的……从今天开始，我……江少游就是你阮灵的哥哥了，我一定会象一个亲哥哥一样的照顾你，爱护你，再也不会让你受到半点儿的委屈……小灵，你相信哥哥吗？”

　　“相信……我当然相信哥哥！呜呜呜……我有哥哥了……我真的有哥哥了……”阮灵说着再次放声痛哭了起来……

　　“哇哩……呜扎得……”

　　就在这时候，只见那个刚刚被江少游一巴掌打翻在地的胖女人居然又挣扎着爬了起来，然后不知道从哪里找来了一个铁钎子一样的东西，满脸凶狠地照着江少游的脑袋就狠狠地扎了过来。这要是真被她一钎子给扎重了，那非得直接头破血流而死不可。

　　“王八蛋！你敢打我妹妹……我让你打我妹妹……”

　　江少游原本还不想要和一个女人一般见识，但是在见到阮灵被伤得这么厉害，又见这胖女人居然还如此不知死活地上来纠缠，江少游自然也不会再和她客气了，直接一抬手抓住了那根铁钎，然后用力一晃，就将其从那胖女人的手里夺了过来，接着毫不犹豫地照着那女人的脸上猛抽了两下。

　　“啪啪……”随着两声清脆地撞击声，胖女人的一口黄牙顿时就被敲掉了一大半，和着满嘴的鲜血喷了出严寒，掉得满地都是。

　　“啊呀……呜哇……”

　　那胖女人这一次才真的被吓坏了，漏风的嘴里叫嚷着一些让人完全听不懂的怪声，随后一转身没命地逃出了这个房间。


第495章 小灵不怕

　　江少游曾有一丝冲动，想要直接将这个铁钎扎到那个可恶的胖女人的脑袋里面，将这人渣弄死算了。只是……他却不想让善良纯真的阮灵看到如此血腥的一幕，所以忍了再忍，才没有做出这种事情来。

　　既然不能杀那女人，而现在又已经敲掉了那女人满嘴的牙齿，江少游也就不再理会她了，见那胖女人转身跑掉也没有去阻拦，赶忙抽出金针来，先在阮灵的后背上连连扎了几下，用针炙麻醉术暂时封闭了阮灵整个儿背部的神经。

　　背部的神经一麻痹掉，那锥心的剧痛自然也就感觉不到了，只是阮灵却没有丝毫的开心，反而惊恐地叫道：“啊……哥哥……我怎么感觉不到疼了？不……是我的多半个身子都完全没有知觉了……呜呜呜……哥哥，我是不是要残废了！”

　　江少游连忙揉了揉阮灵的头发，笑着说：“小灵不怕，是哥哥用金针封住了你身上的穴位，只是暂时让你感觉不到疼痛而已，等到一会儿哥哥治好了你身上的伤之后，再拔下你身上的金针，你就可以完全恢复知觉了。”

　　“真的吗？哥哥……你……你居然还会给人治病？”阮灵听说自己不是真的残废了，顿时也就不害怕了，反而满脸好奇地盯着江少游，眼神中充满了渴望和敬重。

　　“是呀……”江少游满脸自信地说：“其实哥哥我是一个很厉害的医生，给小灵治这点儿伤完全不成问题，所以现在……你只要安安心心地休息一会儿，如果感觉累了的话，就睡上一觉，那么等你醒来之后，哥哥保证小灵你又会变得生龙活虎的，肯定要比之前还要健康！”

　　“真的……哥哥你好厉害呀！”阮灵重重地点着头，说：“不过小灵不要睡觉，小灵要看到哥哥给小灵治伤……”

　　“呵呵……没问题……那……我抱你到我的房间里去治疗吧！”

　　阮灵的烫伤还是很严重的，要治疗起来恐怕不是三两下就能搞定的，而且阮灵整个儿上身的衣服都被开水给浸泡了，所以要给她治伤，首先就必须得除掉她身上的衣服才行。

　　可是现在这个房间的房门刚刚已经被江少游一脚给踢烂了，江少游自然不能再在这里给阮灵脱去衣服，于是便小心翼翼地弯腰将阮灵那小巧瘦弱的身体横抱了起来，一边往外走，一边随口问道：“小灵……今天你那个老板娘又发什么疯？你今天不是已经拉到客人回来了吗？她干什么还要这样折磨你呀？”

　　阮灵闻言脸色微微一变，随即轻轻咬着牙说：“老板娘她……她听说哥哥你是从华夏来的客人，而且好象……好象还很有钱的样子，于是……于是她就想……就想让我……让我脱掉衣服之后钻到你的房间里去，然后污蔑哥哥你对我意图不轨，这样她就可以带着人冲进来，把哥哥你制住后，狠狠地敲诈哥哥一笔钱！我……我自然是不愿意做这种事，就拒绝了老板娘，于是老板娘她就拿起针来扎我……她看我仍然还是不愿意，就说每天花那么多钱养我，都是白养了，如今让我去给她赚点儿钱也不愿意，那还不如直接把我弄死算了，免得浪费粮食！于是……于是她就拎来了一壶刚烧开的水往我身上浇……”

　　说到这里，阮灵就又是忍不住流下了委屈的泪水来……

　　江少游闻言却是气得混身微微发抖。他再怎么也没想到，原来阮灵今天之所以会遭这么大的罪，却是于自己有关系的，是因为她不肯害自己，这才会被那个灭绝人性的肥猪婆给折磨成这个样子。如此一来，江少游的心里就不禁更加的自责了起来，甚至都有些后悔刚刚没把那胖女人干掉了，只是现在这胖女人却已经不知道逃到哪里去了！

　　不管怎么说，现在还是给阮灵治伤要紧，于是江少游也只得暂且放下心头的愤怒，快步走回到自己的那个房间，进去后先将阮灵趴着放在床上，接着回身将房门关好、锁上，这才转身对静静趴在那里的阮灵说：“小灵……你后背烫伤得很重，我要给你治伤，恐怕……恐怕就得把你身上的衣裤全部都脱下来才行，小灵……你相信哥哥吗？如果你相信哥哥的话，哥哥现在就给你脱下衣服了，如果你觉得不妥的话，那……我就先想办法找一个女人来帮你脱这些衣服，好吗？”

　　一听说江少游还要脱下自己身上所有的衣服，才能开始治疗，阮灵那精致的俏脸顿时羞得一片绯红，但是小丫头却是没有任何犹豫地点了点头，说：“小灵当然相信哥哥了，无论哥哥对小灵做什么，小灵都是相信哥哥的……哥哥你只管动手好了。”

　　见阮灵如此毫无保留地相信自己，江少游心中也不禁有些感动，于是点了点头，双手抓住了阮灵上衣的后襟，一点一点小心翼翼地将其撕裂开来。

　　阮灵身上的这件衣服也不知道是什么料子的，在被开水烫过之后居然有一点变形和融化的迹象，因此很多衣料的部分就和被烫得皱起的皮肤紧紧地粘在了一起，竟然根本无法顺利地将衣服从阮灵的身上揭下来。

　　这也幸好是江少游掌握了针炙麻醉术，先是将阮灵后背的神经都给完全麻痹了，否则的话……恐怕只是揭下衣服这个程序，就足以把阮灵给疼得死去活来了！

　　见到阮灵背上的好多皮肤都已经和衣料粘在了一起，江少游无奈之下也只好索性将这些烫坏的皮肤也一并揭掉了。反正这层皮肤的细胞大多已经被烫死，就算是现在能把皮肤和衣服完整地分隔开来，这些坏死的皮肤迟早也还是会脱落掉的。

　　如此一来，那场面看起来就十足的恐怖了，当江少游终于将阮灵的上衣完全除掉的时候，阮灵后背上的肌肤也差不多再没有一块完整的地方了，相当于是被江少游给整个儿的剥掉了一层皮去。这场面要是被别人看到了，恐怕胆子小点儿的，被当场活活吓死都是有可能的。

　　而且也幸亏这些伤处都是在阮灵的背后，她虽然一直都还保持着清醒，却根本看不到自己背后的样子，否则这些伤要是在前面的话……就这么眼睁睁地看到自己的身体被整个儿揭去一层皮，估计没有几个人还能淡定得起来，哪怕不被吓死，事后多半也会留下一下终生无法磨灭的心理阴影了！

　　接着，江少游再次小心翼翼地把阮灵的裤子……还有内里的小裤裤也给除了下来，虽然是在做着亲手扒去一个女孩子全身衣服的活，但是现在江少游的心里却只有着深深的痛惜和愤怒，却是根本没有对阮灵的身体产生半点儿的邪念……

　　说起来，这到不是因为江少游的医德多么高尚，精神境界有多高，而是因为……任谁对着这么一具刚刚剥去了半身皮肤的女孩子的身体，那也根本不可能兴奋得起来呀！

　　当时阮灵在被没有人性的老板娘泼开水的时候是坐在地上的，所以她主要的烫伤还是集中在背部上的，此外就两个臀瓣上有些许的烫伤部分，两条腿还是基本上保持完好了。

　　在扒去了阮灵身上所有的衣服后，小丫头的脸色就更加羞红得不象话了，这时候的她也根本没有勇气再看江少游一眼，虽然没有睡着，却也用力地闭上了眼睛，任由江少游的双手在她的身子上忙活着……不过也幸好是这样，否则当她看到她的衣服上居然还沾着那么多被烫得发皱的皮肤的时候，不知道还能不能红得起脸来了，估计到时候脸色就只剩下惨白了吧！

　　江少游也想到这些，于是就趁着小丫头不敢睁眼睛的时候，赶忙把那些硬从阮灵身上撕下来的衣物，连同沾在上面的烂皮，一起团吧团吧塞到了床底下去。

　　接下来就是要对阮灵身上的严重烫伤实施治疗了……象这种程度的大面积烫伤，并且还导致背部的皮肤全部脱落……这样恐怖的伤势若是换作在一般的医院，用常规的手法去治疗的话……那么可以说这个病人这辈子也就基本上彻底的毁了。烫伤面积这么大，想要植皮都没有可能，而且因为之前阮灵身上好多皮肤和血肉都和那种廉价的衣服料子沾在了一起，那么肯定会面临一个重度感染的问题，可以说就算是治疗得很及时，这人能不能救得活都还是两说了！要想伤者恢复健康就更加没有可能，哪怕是勉强治好了，这人也会变成一个一脱掉衣服就能把人给活活吓死的怪物了！

　　不过江少游要想治好这种伤势，到是不算什么太难的，毕竟他还可以用细胞激活术的针炙手法，快速激活人体细胞的再生裂能力，在这种神奇的医术之下，就算是缺胳膊少腿的伤势，都不是不可能让人的断肢重生。

　　只不过问题是这种细胞激活术是以透支人体的细胞潜能为代价的，如果不能在透支的同时，补充生命的活力……也就是注入大量蓝色晶体能量的话，那么这种细胞激活术的作用虽然很大，但其结果只怕也会如同饮鸩止渴一样。

　　如今江少游要给阮灵催生整个儿背部的皮肤，这个工作量可是相当大，恐怕要消耗的蓝色晶体能量也是相当恐怖的。

　　这要换了伤者是别人的话，恐怕江少游还真得好好地合计一下，这样子去浪费蓝色晶体能量到底值得不值得，但既然阮灵是江少游刚认的妹妹，那么这个问题自然就没有什么好犹豫的了。


第496章 干妹妹

　　江少游先从针盒中取出几枚金针，分别扎在阮灵的后颈上的几处穴位上，然后手指在这几枚金针上一一地弹动，于是就看到阮灵劲后处被揭掉的烫伤皮肤以肉眼可见的速度飞快地长出新生的皮肤来。

　　与此同时，江少游也将自己体内储存着的蓝色晶体能量源源不断顺着金针输入到阮灵的体内，及时补充到因为透支了生命力而变得极度饥饿的细胞之中。

　　这样，不过在片刻之间阮灵的后颈被烫伤的部位就已经完全恢复到完好的程度，而且新生的皮肤与阮灵原来的皮肤完全一模一样，没有一丝一毫的不同。

　　接下来，江少游就拔出金针，再扎入到阮灵背部一片区域的穴位之中，继续使用细胞激活术并且灌入蓝色晶体能量，使得阮灵被烫伤并揭掉的皮肤一寸一寸地生长了出来……

　　因为阮灵真正被烫伤的和揭掉的皮肤只是薄薄的一层，所以她受伤的面积虽然很大，但是真正需要催生的细胞总量到也不是多得太离谱，所以江少游前后也只是用了不到二十分钟的时间，就已经将阮灵全身上下所有的伤势都治疗得恢复了原貌。最后，江少游甚至把阮灵两条胳膊、还有腿上之前被胖女人用针扎伤的伤痕也一并都治疗了一番。如此一来，阮灵全身上下再也找不到一点伤痕存在，除了肤色还稍有些不太健康的菜色外，整个儿人已经恢复了少女应有的曼妙和美丽。

　　刚刚在看到阮灵身体大面积烫伤的时候，江少游还能在面对这全身一丝不着的少女时，保持着足够的清醒和镇定，但是此刻……阮灵身上的伤势已经全部愈合，如今这样毫无保留的呈现在江少游的面前，这让江少游又如何还能淡定得了？

　　在感觉到一阵心慌意乱后，江少游赶忙快速地将仍扎在阮灵背部，用来起麻醉作用的金针拔了下来，然后抓过一条被单盖在了阮灵的身上，说：“好了……小灵你的伤已经全都好了，现在是不是一点儿也不疼了？”

　　阮灵闻言一怔，首先是感觉到自己的身体又完全恢复了知觉，其次就是背上再也没有了之前那种锥心的疼痛。

　　阮灵也不傻，之前虽然看不到自己背上的伤有多重，但是却也知道被那种滚烫的开水给烫伤之后，这伤势得有多重。虽然刚才听江少游说能把她的伤治好，但是她也只以为江少游最多能给她减轻一些疼痛而已呢，却没想到……这才刚刚一会儿的功夫，似乎她身上的伤，还真的全都好了。至少现在恢复知觉后，全身上下都没有丝毫不适的感觉。

　　但是阮灵还是有些不敢相信，于是便“蹭”的一下坐起身来，随后就伸手向背上摸去。原本阮灵只是背对着江少游的时候，江少游就已经感觉很不自在了，而现在阮灵坐起身来，正面的峰峦叠障立刻就毫无保留地展现在了江少游的眼前，让江少游惊讶地发现，别看阮灵生得瘦弱，但是这身材却真是相当不错。该瘦的地方绝对不会有一丝的赘肉，而该饱满的地方却也丝毫不比别人的小，那才是真正的魔鬼身材呢！

　　尤其阮灵因为年纪幼小，脸上稚气未褪，尼玛……这简直就是传说中的童颜巨乳啊！两相对比之下，更能对人的视觉产生一个强烈的冲击力。于是江少游在两眼大吃冰淇淋的同时，不禁已是被刺激得一阵面红耳赤。

　　还好，江少游还记得自己刚刚还认了阮灵做自己的妹妹，虽说两人之间根本没有任何血缘关系吧！但……既然有了这个称呼，江少游就怎么都得对得起“哥哥”这两个字吧？总不能前一分钟才认了下干妹妹，后一分钟就要“干”妹妹吧？

　　所以，尽管心里是如何的冲动，江少游还是很快就压下了生理本能的反应，连忙转过身去，变成背对着阮灵站着。

　　“咦……好象真的好了呀！”

　　阮灵一边用双手尽力的在自己的背部摩挲着，一边满脸惊奇地说：“真是太不可思议了……怎么我的身上好象根本没有受过伤似的？我听人说，被开水烫伤之后，不是会留下很难看的疤痕吗？可是我的皮肤怎么这么光滑……哇！还有，我胳膊上的针眼怎么也全都不见了？佛祖保佑，我这该不会是在做梦呢吗？”

　　阮灵实在有些不敢相信这一切，因此急迫地想要找江少游来证实一下，可是一抬头，才发现江少游早就转过身去正背对着她呢，而随后她才意识到自己全身上下可是寸缕不着的，这样子面对着一个男人，可是很不雅观的。

　　于是反应过来的阮灵连忙一把抓过被单来，围在了自己的身上，然后才怯生生地问道：“哥哥……我……我的衣服呢？”

　　江少游也没回头，闻言就答道：“你的衣服已经不能穿了，你还有换洗的衣服吧？放在哪里了？我去帮你取过来。”

　　阮灵指着对面的房屋，说：“我就只有一套换洗的衣服，昨天洗过之后晾到窗后了，这时候也不知道干了没有。”

　　江少游闻言心中不由一痛……阮灵正是青春年少的时候，女孩子在这个年龄段也正是最爱美的时候，可是阮灵居然只有两套衣服可以穿，这对于大多数生活衣食无忧的女孩子们来说，是根本不敢想象的事。可是这对于阮灵来说，却好象只是很平常的事情一样，她在说出自己只有一套换洗衣服的时候，语气也很平淡，并没有因此而感到什么委屈或者是痛苦。

　　“那你就先对付着穿一下我的衣服吧……等回头我再帮你买几套衣服好了！”

　　江少游实在没有办法，也只能打开了自己的旅行包，从里面掏出一套比较休闲的运动装，还有他自己新买、还没有穿的底裤……至于女人用的BRA，这东西江少游可是实在没有了，不过阮灵原来貌似也没戴过那东西！虽说对于大多数女性而言，BRA是一种生活的必须品，但是对于一些连温饱都无法解决的女性来说，这东西却是一种不敢奢望的奢侈品而已。

　　“真的！哥哥你要为我买新衣服吗？”

　　听到江少游说要给自己买新衣服，阮灵的眸子顿时一下就亮了起来，就连刚刚光着身子在江少游面前的尴尬都忘记了。女孩子天性爱美，阮灵自然也不例外，只是她因为自己的经济条件太差，现在只求能吃饱肚子就很满足了，又哪里敢奢求什么？不过现在听说自己就将要拥有新衣服了，却还是难免一阵激动。

　　江少游闻言心中再次一酸，连忙答道：“是啊……等会儿天亮了，我们就去给灵儿你买衣服，只要你喜欢的，无论你想买多少件都可以，哥哥有钱。”

　　阮灵兴奋地点了点头，但随即又摇了摇头，说：“哥哥不用给我买很多衣服，我只要有一条裙子就可以了，第一次看到城市里的女孩子穿着漂亮的裙子的时候，我就很渴望自己能够拥有一条裙子，现在这个愿望终于就要实现了，哥哥你真好……哎哟，可是我的脖子还有后背刚才被烫伤了，一定会留下很难看的疤痕的，这样子穿裙子是不是会不漂亮了！”

　　江少游笑着说：“你放心吧……哥哥说会治好你的伤，自然就会把灵儿医治得完美无缺，如果还要留下疤痕的话，哥哥又怎么敢说已经把你治好了呢？不信的话，你自己摸摸看……”

　　“真的没有疤痕吗？”阮灵闻言再次感觉难以置信起来，又伸手在被单里往自己后背上摸了两下，随后瞪大了眼睛，说：“真的好象很光滑的样子，难道……烫伤后不会留下疤痕吗？这怎么可能？”

　　“没有什么不可能的！”

　　江少游满脸自信地说：“你的哥哥可是一个很了不起的神医，治疗一个区区的烫伤，要是还要留下难看的疤痕，那哥哥还怎么混啊？不信的话……你看看你自己的胳膊，我刚才顺便把你胳膊上那些扎伤的疤痕也都给除掉了，这个你自己总能够看得到吧？”

　　“啊……真的呀！”

　　阮灵闻言连忙抬起手来放到自己面前仔细一看，可不是嘛……之前被老板娘多次虐待时扎得密密麻麻的针眼儿，这时候全都已经消失不见了，胳膊虽然瘦弱不堪，但至少皮肤恢复了光滑和细腻的感觉，她还有些不敢相信地再用手指在上面来回地揉了几下，以前那种坑坑洼洼的感觉果然再也没有了！

　　“哥哥……我……呜呜呜……”

　　至此，阮灵才终于相信了江少游的话，原本一直阴霾的心情也一下子就开朗了起来。别看她刚才在江少游的面前一直表现得好象无所谓的样子，其实只要心里面一想到自己以后可能会变成一个满身疤瘌，人不人鬼不鬼的样子时，就心里难受得想要放声大哭，只是她不想让江少游替自己担心，这才一直强忍着心里的痛苦。直到这时候，心情彻底地放松下来，她反而再也抑制不出眼中的泪水了。


第497章 七兄弟

　　“灵儿不哭……”

　　江少游见状只得上前将阮灵轻轻地揽在怀里，轻拍着她的脑袋，安慰着说：“过去的一切，你就当它是一场噩梦好了。现在哥哥来了，你的噩梦自然也就醒了……放心吧，有哥哥在，所有不开心的事都将会成为过去，以后我会让灵儿幸福得每时每刻都忍不住要笑出声来的！”

　　“真的吗？哥哥……嘻嘻……”阮灵闻言还真的收住了眼泪，一边擦着脸上的泪水，一边嘻笑出声地说：“有个哥哥真好……谢谢你……哥哥！”

　　江少游笑了笑，说：“既然你叫我哥哥，那我们就是一家人了，一家人还要说谢谢吗？好了……你先把衣服穿上吧，你那个老板娘居然还有脸回来……哼，刚才的事情我还没和她算完帐呢！”

　　这时候阮灵也听到院子里传来了一阵吵嚷声，顿时脸色微微一变，说：“哎呀……这可怎么办！老板娘一定是找了她娘家的人来给她撑腰的！老板娘一共有三个哥哥和四个弟弟，都是很凶恶的人，这个镇子里的人都怕他们。而且其中老板娘的两个弟弟最近才刚刚刑满释放不久，听我们老板说……他们以前甚至都杀过人呢！哥哥……你别管我了……你刚刚打了老板娘，她的这些哥哥和弟弟一定不会轻饶你的，你快从窗子跳出去跑吧！”

　　江少游见到了这种时候，阮灵首先想到的居然不是她自己，而是自己这个刚认下的哥哥的安危，江少游的心中也不由得一阵温暖，觉得自己这个妹妹真没白认。

　　见阮灵一副焦急万分的样子，江少游连忙轻轻揉了揉她的头发，说：“放心吧……哥哥不但给人治病很厉害，治理坏人的本事更厉害，你那个老板娘一定就是在她这些凶恶的哥哥们的庇护下才如此无法无天的，我今天就要替你们镇子里的人出一口气，灭一灭这些恶霸们嚣张的气焰！”

　　阮灵闻言却是更急了，见江少游就要走出去迎向那些坏人，她赶忙一把抓住江少游的衣襟，担心地说：“可是……可是他们的人多啊！”

　　阮灵身上现在还披着薄薄的被单呢，老实坐在那里还没什么，这一有大幅度的动作，身上的被单顿时就滑落了大半，将她那曼妙美丽的身子都暴露在了江少游的眼前，可是阮灵担心江少游就这样冲出去会吃亏，却是死死地拽着江少游的衣襟不肯放松，哪怕明知自己的身子已经春色大漏，也顾不上去理会了，只是红着脸倔强地望着江少游，说死也不肯让江少游出去。

　　江少游苦笑了一声，眼睛根本不敢往阮灵的身上看，只得扭着头抓住那滑落的被单，重新帮阮灵把身子裹好，这才笑着说：“你放心好了，哥哥真的很厉害的，不信你看……”

　　江少游说着眼睛四处一扫，见穿子上有一根横在上面当窗栓的铁筋，大概一米多长，手指粗细的样子，于是江少游就上前一把将那根铁筋摘了下来，随后两手一较劲，竟然生生地将这根铁筋给团成了一团，最后再用两只手掌用力地搓动了几下，随即原本一根长长的铁筋，在江少游的手里就变成了一个圆圆的铁球的样子。

　　“看到了吗？”

　　江少游将手里的铁球轻轻地塞到阮灵的手里，笑着说：“现在应该相信哥哥没有吹牛了吧？那些人再凶恶，他们的骨头还能比这根铁筋还硬吗？看哥哥这就去好好地修理他们一下！”

　　阮灵张大了嘴巴，看了看手中的铁球，再看看大步向门外走去的江少游，嘴里喃喃自语地说：“天啊……原来哥哥是神仙……”

　　江少游走出房间后，随后将房门给紧紧地关了起来，然后这才抬头向着正从大院外面气势汹汹地冲来的那群人看去……

　　果然，来人中除了那个已经被江少游打得脸如猪头般的老板娘外，后面一溜的跟着来了七个身形健壮、长相凶恶的男人，看样子应该就是老板娘的七个哥哥和弟弟了！

　　老板娘一见到江少游就又立刻呜哩哇啦地指着江少游大叫起来，估计是在向她的那些兄弟们告状呢，随后就见七个男人纷纷撸胳膊挽袖子，目露凶光地就围了上来。

　　江少游自是夷然不惧，只是冷冷地望着这七兄弟冷笑，虽然这哥七个的身体素质看起来都还不错，而且各个也都是一副身经百战的架式，但他们再怎么牛叉，也成不了葫芦兄弟，在江少游的面前还是照样的不堪一击。

　　不过还没等江少游出手呢，就见旅店的老板突然从角落里冲了出来，死命地拦在了那七个兄弟的面前，一边伸手向江少游这边比划着，示意让江少游快走，一边呜哩哇啦地也不知道在和那七兄弟说些什么。

　　江少游没想到这个旅店老板居然还能跳出来帮助自己，看样子这人虽然怕老婆，但还不至于太坏呀！当然……也有可能这旅店老板是因为江少游是外国人，怕被他的这些大舅哥、小舅子们给打坏了，到时候再惹上什么国际纠纷，那么到时候他这个原本就是非法经营的小旅店，就更别想开下去了，搞不好到时候还会有牢狱之灾呢！

　　当然，不管怎么说，这种时候既然这旅店老板能够站出来，江少游就也多少承他几分情，否则的话……今天江少游一怒之下，直接把这间破旅店给拆掉都不是不可能的。

　　看样子旅店老板的一番说词还真把那七兄弟给打动了，几个原本气焰嚣张的家伙在旅店老板不断的劝说下，表情变得犹豫了起来。江少游见状也就没有急着动手，他这个人就是这样，人不犯我，我不犯人，反正关于虐待阮灵的事情，主要也就是老板娘一个人的事，老板娘的这些兄弟要是真的能够悬崖勒马，江少游也懒得去和他们一般见识。

　　只是让人没想到的是，这时候那个脸肿得如猪头般的老板娘却忽然间从院子的角落里扯过一条扁担来，然后就猛冲过来，抡起扁担照着旅店老板的脑袋就是一顿猛砸，一边砸着还一边破口大骂。

　　那旅店老板被砸得“嗷嗷”一顿痛叫，再也顾不得劝那七兄弟了，连忙抱着脑袋没命地逃蹿而去。

　　老板娘凶悍地将手里的扁担对着旅店老板的背影用力一丢，随后歪着脑袋、斜着嘴又是对着那边一顿乱骂，那气势象足了《功夫》里面的包租婆，如果让周星星见到这货的风采，非得把她当潜力丑星给好好地捧上一番不可！

　　少了那旅店老板的阻碍，那七兄弟在老娘的一番鼓动之下，顿时又是战意昂然起来，几个人怪叫了一声，就纷纷向着江少游猛扑了过来。

　　江少游见状轻叹了一声，这才叫天作孽犹可生，自作孽不可活呢！

　　眼见着七个形象凶恶的壮汉已扑到面前，江少游自然也不会再留情，当下脸不红心不跳地抬起一只脚来，以一种常人用眼睛都很难看得到的诡异速度连连踢出了七脚，在那七兄弟的肚子上各自踢了一脚，直踢得那七个哥们儿宛若飞天夜叉似的，一个个的凌空倒飞而起，手舞足蹈地在半空中挣扎了几下，这才象下饺子一样，“噼哩啪啦”地从空中掉了下来。

　　而且这还不算完，那七兄弟从半空中掉落下来后，就开始全部捂着肚子痛苦地来回挣扎翻动起来，但奇怪的是……这七人虽然表情都是痛苦万分，嘴巴也全都张得大大的，但不管他们怎么用力，却是偏偏就发不出一点儿声音来。

　　而这一点往往才是最可怕的，才最能轻易催毁一个人的心理防线！

　　这种感觉就好象是在做噩梦一样，明明心里面怕的要死，可是任你如何张大了嘴巴，却是无论如何也发不出声音来，任你使尽力气，也无法控制自己的身体去逃脱，就只能凄凉、无助地望着心中的魔鬼一步一步地向着自己走来，却没有任何办法可以打破这个噩梦的纠缠……

　　这当然不是七个人一起做了噩梦，而是江少游为了惩罚他们，故意在踢他们的那一脚上，微微的做了一点儿文章，出脚的部位经过算计，其中脚尖所落的方位，刚好是人体腹部上一个与人的声带相连接的穴位。于是这一脚踢上去后，七个人全都在同一时刻里暂时成了哑吧！好在变成哑巴也只是暂时的而已，当江少游那一脚作用在穴位中的力量缓慢地消失掉之后，受封的穴位自行解开，七个人也就能重新恢复发声和讲话的能力了。

　　只不过江少游也暗恨这七兄弟帮亲不帮理，在听到老板娘的鼓动后就敢全无顾忌的对一个华夏人出手，如果今天在这里的人不是他江少游，而是另外一个华夏人的话，那么后果简直就是不敢想象啊！

　　所以，江少游虽然不至于真的把这哥七个给变成哑巴，但吓他们一吓，还是很有必要的。

　　看到自己的七个兄弟，几乎只是在一眨眼的功夫，就立刻全军覆没，老板娘这时候也傻眼了，傻乎乎地望着仍旧站在原地连动都没有动一下的江少游，眼中满是惊骇和恐惧的神色。


第498章 善良的女孩儿

　　“你……过来！”

　　收拾了老板娘那七个兄弟后，江少游自然也不会放过老板娘这个罪魁祸首，便冲着那傻愣愣地站在那的老板娘招了招手，叫了一声。

　　虽然那老板娘听不懂江少游在说些什么，却也能看明白江少游的意思，但是现在江少游在她眼中已经宛若一个魔鬼似的，她好不容易搬来的救兵一秒钟之内就被江少游一个旋风脚就给打残了，她又有什么本事，哪里还敢再上前来找打，当下就一边用力地摇着头，一边下意识地缓缓向后退去。

　　“好……你不过来是吗？”

　　江少游冷笑了一声，回头四顾了一圈，见院落的中央摆放着一张完全由石头雕砌而成的石桌，便走过去，伸出一只手掌，用力地在那张石桌上一拍，顿时只听得“蓬”的一声闷响，随后好好地一张石桌立刻四分五裂，变成了一堆七零八落的碎石滚了满地。

　　老板娘见状，一双眼珠子差点儿没直接从眼眶里蹦出来。

　　那张石桌摆在这里已经差不多有二十年了，没有人比老板娘更清楚那张石桌有多坚硬，可是就是这样一张用锤子砸都未必能砸得碎的石桌，在江少游的手掌下，却感觉和豆腐做的没什么区别，那……江少游他得有多大的力气呀！

　　也是直到这时候，老板娘才知道江少游之前已经对她手下留情了，否则就凭人家这手劲，之前那一巴掌扇到她的脸上，就不止是打掉几颗牙那么简单了，她怀疑江少游真的用点儿力气的话，她的脑袋瓜子肯定会象一个西瓜摔在地上似的，“蓬”的一下就成了一团烂泥了！

　　想到这些，老板不由得越发惊恐，望着不远处的江少游，两条腿如同打摆子似的不停地颤抖着，明明心里面想要尽快地逃离这里，但两条腿却好象已不听她使唤了，哪怕使尽了力气却也迈不出一步去。

　　“你……过来！”

　　江少游再次向着江少游招了招手，而这一次，出于极度的恐惧之下，老板娘对江少游的召唤竟是再也没有半点儿抗拒的勇气，犹豫了一下后，便一步一步向江少游走了过来，与此同时嘴里“呜哩哇啦”地叫着，看样子是在对江少游说着一些求饶服软的话，只可惜江少游根本连一句也听不懂。

　　“啪……”

　　待得老板娘走到近前来后，江少游再次一巴掌扇到了老板娘的脸上，再次扇得老板娘原地转了三圈，等到一跤跌倒在地时，便哇的一声……和着满嘴的鲜血吐出了十几颗牙齿来。至此……这老板娘满嘴的牙齿便已经被江少游打得一颗不剩了！

　　江少游对这老板娘是半点儿好感也没有，为了替阮灵出气，他甚至都已经动了几分杀心，恨不得直接将这女人一巴掌拍死算了。只是……对方毕竟是一个女人，而且还是一个没有了抵抗能力的女人，在这种时候，江少游却也是有些下不去手了。犹豫了一下后，便转头对着已经穿好了衣服，此刻正站在门口呆呆望着这边的阮灵说：“灵儿……现在这个女人就交给你来处置吧！你想把她怎么样都可以……放心，就算你杀了她，我也保证你不会有任何事情的。”

　　“我……”

　　阮灵望着双颊高高肿起，满嘴是血，眼中尽是恐怖和绝望的老板娘，微微犹豫了一下，最后还是轻轻地摇了摇头，说：“算了，哥哥……你都已经惩罚过她了，而我的伤反正也都好了，既然这样……那就算了吧！他们把我从那个穷山沟里带出来，也算是对我有一点儿恩情，现在……就当这些恩怨全都一笔钩消了吧！”

　　江少游闻言苦笑着摇了摇头，阮灵还真是一个善良的女孩子，这对夫妻把她从穷山沟里带出来，又哪里是对她安了什么好心，不过是把她当免费的劳力来使唤罢了。而阮灵现在的伤虽然都已经好了，可那是因为她遇到了江少游这个神医，否则就凭她今天那么严重的烫伤，恐怕她这一辈子也就算是彻底的毁了！

　　不过阮灵既然心怀宽容，江少游到也不好硬逼着她做恶人，无奈之下也只能点了点头，说：“既然这样……那你就跟我走吧，这个鬼地方也没什么好留恋的了！”

　　阮灵重重地点了点头，对于江少游她已经是毫无保留的信赖了，因此甚至都没有问过江少游要带她到哪里去，就立刻决定要和江少游走。

　　阮灵基本上也没什么东西好收拾的，她就只有那一套旧衣服，洗过了晾在后院这时候还没干，本来她还要去收了带走的，但却被江少游拦住了。江少游不用看也知道，这旅店老板夫妻俩根本不可能给阮灵买什么好衣服，而阮灵以后跟着江少游，他又怎么可能会亏待这个可怜的妹妹，以后好吃的、好衣服都不知道会给她买多少呢，哪里还需要再拿着那几件破衣服。

　　至于阮灵在这里打工几个月应得的薪水，江少游却没有阻止阮灵向旅店老板去讨要。虽然江少游也知道就算旅店老板良心发现，按照最高的标准支付阮灵这几个月的薪水也肯定没有多少钱，但这些钱既然是阮灵劳动所得，那么就没理由不要，否则还不是便宜了他们。

　　那旅店老板同样被江少游吓得够呛，自然是不敢扣着阮灵的钱不给，结果最后算来算去，一共给了阮灵六百五十万的越楠盾。

　　江少游对于越楠盾和人民币的汇率已经有所了解，知道这六百五十万其实合人民币还不到两千块钱，不过这地方的消费水平相对较低，阮灵三个多月能赚这些钱，虽然不多，但是到也还算是合理。

　　等到江少游背着旅行包和阮灵从那个镇子里走出来的时候，天色已经蒙蒙微亮，两人在公路上走了半天，才搭到一辆去仰光的过路车。又坐了半个多小时的车，才终于到达了仰光市区。

　　仰光，算是越楠北部最大的城市了，城市规模到是也不小，同样是高楼林立，商厦比邻。只是因为这时候还太早了，所有的商场都还没有开业，江少游想要包车去南定，一时之间也找不到车，他担心阮灵连夜劳累，太过疲乏，于是就带着阮灵先找一个小宾馆开了两个房间，稍事休息了一会儿。

　　两人一口气睡了四个多小时，到了上午九点多才醒过来，简单洗漱了一下后，两人就开始逛起街来。

　　周海仁给的那一千万越楠盾实在是不太抗花，两人不过是在街上吃了一顿饭，再到商场买了两套衣服和两条裙子，这些钱就基本上花光了。

　　好在江少游之前在沙门就已经办理了一个瑞士银行的帐户，而仰光作为越楠的第二大城市，自然也是有瑞士银行的分行，于是江少游就去那里，一口气兑换了一亿越楠盾。

　　越楠盾虽然价值很低，不过好在这种钱币的面值却足够大，最大面值的越楠盾是五千万，一亿越楠盾也不过两张钞票而已。这要是换了人民币，你去银行提出来一个亿看看……那非得把人吓死不可！而且一个人也根本就拿不走啊！

　　本来江少游还想再给阮灵买几件衣服的，但是了阮灵却无论如何都不肯要了，她是一个很容易知足的女孩子，对于她来说，一次拥有了这么多新衣服，已经是很满足的了，再买更多的衣服，在她看来那就是浪费了，她哪怕每天都洗一次衣服，这几套衣服也足够她替换了。纯朴的她还无法想象，那些生活在都市里的摩登女郎们，有时候买来的衣服可能只穿过一次就再也不会去碰一下。而对阮灵来说，衣服首先是遮羞和御寒的工具，其次才是美化自己的东西，所以她才会认为，自己的衣服足够替换就可以了，再多的话也根本穿不过来呀！

　　既然阮灵不想再买衣服，江少游也没有强求，反正越楠这边的物质相对于付州和沙门来说，还是相当溃乏的，也没有太多的款式和品牌可供选择，所以江少游觉得等日后带阮灵回国后，再带她在国内的大商场好好逛一逛也就是了。

　　接下来，江少游就在阮灵的帮助下，终于以五千万越楠盾的代价，成功地买下来了一辆二手的越野车……这也就亏得江少游认识了阮灵，否则他在这边处处语言不通，想要办什么事都会处处别扭，如今有阮灵随行，到是多出来了一个免费的翻译。

　　因为江少游没有这边的驾驶证，所以原来那辆越野车的主人又找关系帮着给江少游办理了一张临时的驾驶证，这东西的有效期只有七天，不过这对于江少游来说已经足够了。

　　从仰光到南定一共只有三百多公里的距离，但是公路状况并不算太好，正常行驶的话，一般至少也得五六个小时才能到达。

　　不过江少游因为有着超强的反应速度，和超好的视力，所以他完全可以始终把车子的行驶速度保持在一个相当高的程度，但是却不会有一点的安全隐患。

　　因此才不过两个小时的时间，江少游就已经把全程的道路跑了一大半，据他估计，最多再有一个小时，他们就可以到达南定市了。


第499章 越楠飞车党

　　本来以江少游的车技，他就算再开快一倍的速度，都完全不成问题，只是那样的话就会显得太惹眼了，很容易就会引起别人的注意。

　　江少游这次来越楠，就是准备要闯入越楠军的军营，把可能被越楠军方关押的黄晓冉和小萌给救出来，所以他在此之前，行事必须得低调一些，以免引起有关方面的注意，到时候再想悄无声息地把人救出来，并护送回国，可就很难了。

　　可是，有的时候，你越是怕惹麻烦，麻烦就越会自动找上门来。

　　在经过一条岔路口的时候，只见在另外的一条路上，忽然间呼啸着先后冲出来三辆车，这三辆车的速度至少都达到了时速百公里以上，在这种路况的下，把车开到这个速度是相当危险的，除非他们也能有江少游那么变态的反应速度，否则若是一味地以这种速度在这条路上横冲直撞，迟早都是要出事情的。

　　江少游见状皱了皱眉，想不到在越楠这种地方，居然也有飞车党存在，看样子……不管是哪个国家，什么民族，年轻人追求刺激的疯狂劲也都是一样的，只是象他们这种人不但是在拿自己的生命开玩笑，一旦出了事情，也很可能会累积到很多无辜的人，因此江少游对这种人一向都是深恶痛绝的。

　　如果这是在沙门的话，没准儿江少游还会给沐双儿打个电话，让那个正义感过剩的麻辣警花来管一管这些无法无天的混蛋，但这里是越楠……江少游却是赖得去管他们怎么样，只是下意识地降低了一下车子的速度，以免和这些家伙离得太近。

　　但是不知道为何，前面刚刚冲过去的三辆车中，却有一辆也跟着降低了速度，并且很快就在公路中间横了起来，正好挡住了江少游的去路。

　　本来以江少游的车技，即使是急驶中，碰到这种事情，他也完全来得及让车子立刻偏转一点儿角度，从那辆车的旁边绕过去。不过江少游见到前面那辆车里面，一个把脑袋染得五颜六色的家伙正打开车门跳下车来，并且还用力地向江少游挥动着手臂，看样子这人多半是有话要说。

　　见状，江少游便也把车子停了下来，且看看那个家伙有什么话要说。

　　果然，那个顶着一脑袋彩色头发的家伙下车后就快步走到了越野车的旁边，敲了敲车窗，待得江少游将车窗摇下之后，就开始连比划带说，呜哩哇啦地讲了一大通。

　　江少游当然是一个字也听不懂，待那家伙说完之后，才转回头去，对阮灵问道：“这家伙说的什么？”

　　阮灵面色有些担忧地说：“他说……他刚才远远地看到你的车技似乎不错，所以……所以想要邀请你跟他们一起赛车，还说……还说这一次他们几个相约进行公路赛车，每个人都拿出了十亿越楠盾的彩头，最后谁要是能赢得了比赛的胜利，这些钱就归谁所有。”

　　江少游闻言不禁一阵无语……虽然说要是真的参加赛车的话，他有着足够的把握可以赢得比赛，不过……他现在又不缺钱，而且还正有着极为重要的事情等着去办，哪里会节外生枝的跟他们去玩什么赛车，于是便摇了摇头，说：“那你告诉他，我不想参加什么公路赛车，对他们的彩头也没有任何兴趣。”

　　阮灵依言翻译给那彩毛之后，彩毛的表情一下子就变得凶恶了起来，再次呜哩哇啦地怪叫起来，而这一次不等江少游吩咐，阮灵就已经急忙翻译过来，说：“他说……他说他是什么将军的儿子，如果你敢不给他面子，是不会有好果子吃的，还说……你要是不参加赛车，他就让我们别想通过前边这条公路！”

　　江少游最讨厌这种以势压人的家伙了，闻言冷笑着说：“你告诉他……让他吃屎去吧！嗯……就这么翻译，不许偷工减料，知道吗？”

　　阮灵惊得一阵目瞪口呆，身为一个小老百姓的她，根本无法想象一位将军那得是多大的官，而江少游现在居然让一个将军的儿子去吃屎，这……这要是惹恼了这个彩毛，到时候可怎么办好？

　　不过阮灵对江少游的信服也是深种于心灵之中，见江少游如此郑重其事地叮嘱她，却也不敢违拗，只得硬着头皮把江少游的话给翻译了过去。

　　那彩毛一听这话顿时就炸毛了，整个儿人象只活猴子似的上蹿下跳起来，一把拉开车门就要去抓江少游的衣领，却被江少游闪电般的踢出一脚，顿时踢得那家伙如同一个滚地葫芦似的，在地上滚了三四圈，这才停了下来。

　　如此一来，这彩毛到是也知道江少游不是好惹的主儿了，当下嘴里虽然还在继续不停地咒骂着，到是再也不敢上前自讨没趣，鼻青脸肿地爬起来之后，就飞快地跑回到他自己的那辆车上，开起车来，玩命似地跑了。

　　“什么东西嘛！”

　　江少游见状冷哼了一声，说：“看来这天下乌鸦都是一般黑呀！这越楠也和国内一样，到处都有这样的纨绔子弟，真是让人倒胃口……”

　　阮灵却有些担忧地说：“哥哥……现在怎么办，那个可是将军的儿子啊！你……你竟然打了将军的儿子，他……他会不会带着一支部队来抓你呀？”

　　江少游闻言失笑道路：“灵儿你放心吧……他只不过是将军的儿子而已，还不知道是不是真的呢！就算他是真的，也没有权利调动部队的，要是部队的武装力量那么容易就被调动，这个世界还早不就天下大乱了？放心吧……就算他真的还敢来找麻烦，你哥哥我也应付得了！”

　　江少游这一次来就是向越楠的军方来找麻烦的，他虽然不想节外生枝地多生事端，但是如果麻烦真的找上头来，他江少游也不怕什么！

　　说罢江少游就发动车子重新上路，继续以先前的速度，不快不慢地向着前方行驶……

　　又是半个多小时过去了，眼见着就快要到达南定市的时候，还要经过山上的一段盘山公路。这段盘山公路的路况同样不怎么好，而且在面临悬崖的一面连一条护栏也没有，车子在这上面一旦出现什么问题，就很有可能会滚下山区，摔得尸骨无存。

　　正因为这一条路比较凶险，所以很少有车从这条盘山公路上通过，大多来往的车辆都要绕上一个圈子，走山下的另外一条路。虽然那条条更加颠簸，而且要多绕上一倍的路途，但那条路再怎么差劲，可就算是出了什么事，也不一定会死啊！

　　而江少游却不知道这些事情，他只是按照车上的自动导航开车，导航上指示从这条路可以到达南定市，他自然就从这里走了。而且以江少游的车技和反应速度而言，也根本无需害怕什么，就算这条路再凶险，他也有把握可以安全通过。

　　然而，让江少游没想到的是，他刚刚在盘山公路上走了一大半，在转过前方的一个山棱的时候，就蓦然见到前方的公路上横倒着一株大树，将整个儿马路全部都给堵满了。

　　这盘山路一边是立陡的悬崖，而另一边则是不太陡峭的山坡，山坡上长着不少高大的树木，这一棵显然就是从山坡上滚落下来的树木，只是……这棵树却并非是自行滚落下来的，而分明就是刚刚有人从上面伐倒，并顺势推下来的。

　　因为此时……那伐倒树木拦住道路的罪魁祸首，仍然还在山坡上站着呢！

　　那里一共是六个人，一共三男三女，其中那个彩毛赫然也在其中，并且在他的手里还拿着一个大功率的电锯，看样子他们就是用这东西把那棵大树给伐倒的。

　　江少游见道路被挡，也只能停下车来，随后顺着车窗向山坡上的几人看去，眼中尽是恼怒的神色。

　　彩毛见到江少游恼火的样子，却是愈加的兴奋，甚至还把手指放到嘴里，发出了一声清脆响亮的口哨声。随后又呜哩哇啦地叫嚷了起来……

　　“啊……”

　　阮灵闻声惊呼了一声，忙对江少游说：“哥哥，他们说让我们乖乖地从这条路上退回去，这条路不让我们再走了……还有，他们说刚才伐开的可不止是一棵树，还有一棵树都已经伐开了一大半，随时都可能会倒下来，如果我们把车停在这里，等下被砸到了他们可不管……”

　　阮灵这句话还没等说完，就听得上面突然传来“喀嚓”一声响，随后就见到彩毛身旁边的那棵大树晃晃悠悠地就向这边倾倒了下来。

　　却原来是彩毛刚才早就已经将那棵树锯断了一多半，后来见到江少游他们的车开了过来，就停止了锯树。只是那棵树原本生长得就是树梢略微向下倾斜，如今树干断了一大半，结果剩下的那点儿就被大树自身的重量给硬生生地压断了。

　　“哎哟……”

　　彩毛那帮人显然也没想真的要把江少游和阮灵给砸死，这时候见大树倒下来的方向正好会砸在江少游开的那辆车上，而江少游这时候再想倒车躲开已经绝对来不及了，这下要是砸个正着，就算不能直接把车里的人给砸死，搞不好也会把车给砸落到山崖下去，到时候还是非得出人命不可。


第500章 超人的力量

　　彩毛顿时骇得脸都白了，惊呼一声后，就丢下手里的电锯，伸出双手死命地去推那正慢慢倾斜下来的树干，同时大声呼喝着，让他的那些同伴也都来帮忙。

　　三个女孩子这时候早就被吓懵了，只顾站在那里不停地尖叫，另外两个男人到是也冲上去帮着彩毛抵住树干，可是那株大树的重量是何等惊人，三个人只是坚持了不到三秒钟，就再也挡不住了，反倒是被大树压倒下来的冲击力给撞得跌倒在地，最后那大树终于还是“哗啦”一声，向着下面的车子砸了过去……

　　摔倒在地的彩毛见到江少游已经打开车门跳下了车来，于是赶忙大喊了一声什么，估计是让江少游快跑的意思。

　　不过江少游当然不可能丢下阮灵自己一个人跑，更何况……那棵树倒下来的声势虽然看起来很惊人，但实际上这砸下来的力量最多也就是一两千斤而已，江少游的身体经过数次改造进化，此刻单只是力量已经达到了普通人的数十倍。这一棵大树三五个人是肯定接不住，但若是数十个人齐心合力去接呢，却又算得了什么？江少游虽然没有绝对的把握可以接得住，但至少总能试一下。

　　所以，江少游不但没有躲开大树，反而看准了大树倒下来的方向迎了上去，高高地举起双手，准确无误地一把托住了砸落的树干。

　　只听“蓬”的一声闷响，江少游双手正好接住了那株断树的树干正中央的位置，而江少游伸直双手，位置却还要高出那辆越野车的车顶一部分，如此一来除了一些细小的树枝扫在了车上外，车身居然并未受到什么撞击。

　　只是江少游也颇不轻松，那大树的冲击力亦是不小，江少游虽然勉强将其托住，但他脚下的柏油马路却是“喀嚓”一声，被这股重力砸得现出一道道蛛网似的裂痕来。

　　站在山坡上的彩毛等人，眼见着江少游居然敢用双手去接砸落下去的大树，无不急得直跺脚，还只当这样一来，江少游非得被砸成肉酱不可，却哪知道江少游竟然真的把大树托住了，当下几人无不惊得目瞪口呆。

　　不过这还没有完，那株大树高约二十米，此时虽然已经被江少游给托住了，但也仍然还悬在那辆越野车的上面，只要江少游的手稍微一滑，照样能把那辆车给砸得稀巴烂，车里的阮灵也绝难幸免。

　　因此，江少游必须得把这棵大树给挪走才行，只是那大树有很多枝干，若是他要托着大树向两侧移动的话，那些枝杈就必然会把车身给挂住，于是……江少游索性双臂一较力，大喝了一声之后，猛然间托着那株大树向上一抛……

　　“呼”的一声，那株大树瞬间竟然被江少游给高高地抛了起来，随后就在众人目瞪口呆的注视之下，在半空中划了一个半弧，然后“嗖”的一声，坠落到盘山路另外一端的悬崖之下去。

　　“轰……”

　　大树落下悬崖后，半晌之后才传来一声巨响，想是大树砸落到下面的岩石上去了，那声势也着实骇人，随着巨响声传来，彩毛等人感觉着整个儿大山似乎都跟着微微颤动了一下似的。

　　所有人全被惊呆了，不论是那几个飞车党的家伙，还是此刻仍然还坐在车里面的阮灵，都被眼前这一幕给震憾得大脑一片空白，仿佛失去了思考的能力似的。

　　本来阮灵在之前已经见识过江少游的本事了，但昨晚江少游在对付旅店老板娘时所用的那两下子虽然很惊人，但至少还在可接受的范围之内，但是今天这一幕……却是让阮灵对江少游在依赖和感恩的情绪之外，产生了一种深深的敬畏和崇拜感，那简直就仿佛是无知的人们对于虚无缥缈的神灵一般的敬畏和崇拜。

　　而那几个飞车党的家伙则已经被彻底吓傻了，他们根本不知道自己等人刚刚在挑衅的到底是一个什么怪物……正常人类的话，怎么可能会有这么大的力量。呃……或者说这人就是传说中的超人也不为过呀！天啊……他们居然在找一个超人的麻烦，这是在嫌自己活得太久了吗？

　　在现场一片寂静之中，江少游微微抬起头来，向着站在山坡上的那六个人瞅了一眼。虽然这只是很平常的一眼，眼神中并没有蕴含太多的恼怒和仇恨，但就是这样平平常常的一眼，却骇得六人不约而同地打了一个哆嗦，随后也不知道是谁先喊了一声，紧接着六个人立刻屁滚尿流地顺着山坡向前方跑去，那模样就好象背后正有一群饿狼在追赶他们似的。

　　江少游见状微微皱了皱眉头，将手伸进衣兜里，掏出了一把小石子来，不过……他在微微犹豫了一下后，又将这把小石子重新装回到兜里去。

　　说实话……这帮飞车党这一次真的惹恼了江少游，他真想一把石子丢出去，干脆将这几个家伙打杀在这里算了。只是……一想到刚才那棵树将要倒下来的时候，那几个家伙还慌乱地上前去阻挡了一下，显然这些家伙虽然很可恶，但是却并非真的存心想要害人。

　　江少游的心里面也有一个衡量是非的尺子，如果刚才那几个家伙没有阻挡大树的举动的话，那么江少游恼怒之下，将这几个人给弄死也会毫无心理负担，但既然他们不是存心要害人，那么这次的事情也只能算是一个意外，那几人就算有罪，也是罪不致死。

　　本来，就算不杀了这几个人，也应该适当的惩罚一下的。只是江少游刚才别看托着那棵大树时的样子仿佛是举重若轻，其实江少游也是差不多尽了全力才勉强撑下来的，尤其是最后一下，硬生生地托着那棵大树抛到了山崖的下面，那用力一抛几乎耗光了江少游所有的力气。

　　直到现在，江少游都还仍然会感觉到两条胳膊一阵酸疼，甚至微微一用力，两手都会有些微的发抖，在这种情况下，江少游要是不顾那几个飞车党的死活，直接一把石子抛出去，到是也能将他们全部放倒，但问题是江少游却根本掌握不了准头和力度，如果胡乱出手的话，搞不好就真的会闹出人命来。因此……江少游在犹豫了一下后，才选择了放弃，暂且放过这几个家伙一次，若是之后他们在犯到江少游的手里的话，江少游可就不会和他们客气了。

　　那几个家伙的车就停在前面不远处的路上，一阵连滚带爬地跑回到车里后，几人二话没说，立刻发动起车子，就没命地跑了。

　　江少游也懒得去理会他们了，略微休息了一会儿，待感觉身上多少恢复了一些力气之后，他就走到车前面，抓住那棵依然横在路上的大树，猛力一推之下，将这棵树也同样丢到了悬崖的下面去。虽然这棵树的份量也不轻，但这一次江少游只是顺势将其推下悬崖去，到是没有费多少的力气。否则真要是象刚才那样再来一下子的话，江少游还真未必能撑得住了。

　　直到江少游回到车里的时候，阮灵仍然还是一副瞠目结舌的样子，望着江少游的眼神也和以前不一样了。

　　江少游见状忙亲切地拍了拍阮灵的脑袋，说：“怎么了，小灵……刚才不会是被吓到了吧？”

　　“啊……没……没有……”

　　听到江少游的问候，阮灵这才仿佛灵魂归窍了似的，全身一震，随后眼神瑟缩地望着江少游，慌乱地说：“江……江哥，我……我刚才不会是在做梦吧！您……您怎么能……怎么能把那么大的一棵树……”

　　见阮灵不但看自己的眼神和以前不一样了，甚至连对自己的称呼都在不知不觉中由“哥哥”改成了“江哥”，江少游不由得一阵苦笑，说：“你没有做梦，哥哥我的力气比别人大一些，不过这也没什么，小灵你不会因此就要和我疏远了吧？怎么叫起江哥来了？”

　　阮灵忙用手捂了一下嘴巴，随后说：“对不起，江……哥哥，我……我也不知道……”

　　“算了，没什么的，你不用这么紧张！”见阮灵在自己面前一副手足无措的样子，江少游也是无奈，看来自己这些远超常人理解范围内的能力，以后还是尽量少在人前显露的好，否则人人都把自己当成怪物一样，那日子还怎么过呀！

　　江少游也知道现在阮灵应该只是有些不知道该怎么面对自己，但只要自己还象以前一样的对待她，慢慢地她就会知道……不管自己的能力有多大，也仍然只是她的哥哥而已。

　　接下来，江少游还是象原来一样，一边开车，一边不时地和阮灵说着话，聊了一些比较轻松的话题，果然……慢慢地阮灵也就放松了下来，说起话时也不再结结巴巴的了，但是在看江少游的眼神时，还是无法象以前那么的随意。江少游也知道这种事急不来，只能顺其自然，慢慢地去改变了……

　　下了盘山公路之后，再往前走十几公里，就是南定市了，到了这里路况到是改善了不少，但路上的车也相应地多了很多。

　　江少游见状也就把车带又降下来了一些，但才开出不远，就见前面好多车都停在那里，已经把道路彻底的堵死了！

　　一般来说，这种市郊的道路很少会堵车的，尤其越楠这地方经济不发达，车辆并没有国内那么密集，那么……现在出现这种状况，很大的可能就是前面发生了车祸！


第501章 车祸现场

　　一想到有可能是发生了车祸，江少游就不由自主地想到了刚才的那几个飞车党，那几个家伙在山上那种坑坑洼洼的破路上，都能把车开得好象飞机似的，想来在这种平坦的马路上，只能把车开得更快。

　　象他们这样子开车，本来就很容易发生车祸，再加上……刚才发生的事情，对他们心灵的震憾也一定是不小，没看到阮灵现在对着江少游的时候，都是一副惶恐不安的样子吗？而那几个家伙更是被江少游表现出来的能力吓了一个半死，他们的状态要是能好了才怪呢！而在这种时候再一味地开快车的话……那简直就是找死啊！所以……江少游估计，如果前边真的发生了车祸的话，是那几个家伙搞出来的可能发生性绝对是很大的！

　　如果真如江少游猜测这样的话，那么……江少游觉得这起事故说起来他也多少有些责任，要是车祸之中只有飞车党的那几个家伙受伤、甚至是被撞死的话，江少游到不会觉得怎么样，那根本就是他们自食恶果而已。可若是还有别的人也因此而受到了伤害，那江少游就要感觉有些内疚了。

　　想到这里，江少游就干脆把车停在了路边上，他原本想让阮灵自己在车里等着的，不过一想等下如果真的有什么事情，自己又不会说越楠话会很不方便，于是就让阮灵也跟着他下了车，两人一起顺着道边快步向前走去……

　　这里的车已经堵了很多，江少游一直走出了五六十米，才终于看到了车祸现场……

　　而且事情也果然如江少游猜测的那般，肇事者真的就是飞车党的那几个家伙。现场一共有四辆车撞在一起，其中两辆正是那几个飞车党所驾驶的汽车，此外还有一辆卡车和一辆中丰田轿车遭遇了车祸。

　　那辆卡车到也罢了，毕竟卡车的车身自重比较大，就算和别的车撞在一起，车身重的也会多少占些便宜，所以这卡车撞得并不算太严重。而那辆丰田轿车可就惨了……不但车头的位置被撞了一个稀巴烂，而且整个儿车身都被撞得侧翻在地，车窗几乎都已经碎了，车下面已经流出了一滩血迹，显见车内的人不但受了伤，而且伤得还很重。此时正有几个身穿西装的男人紧张地从车里面拖出一个满身是血的女人……

　　到是飞车党的那个彩毛，虽然也在车祸中受了一点儿伤，但此刻已经从车里爬了出来，看样子只是胳膊和额头上有些擦伤，此外到是没有什么大碍要，这时候正手忙脚乱地从车里往外拖着一个头发染成蓝色的女孩子。

　　那蓝发女孩儿此时已经完全休克，双眼紧闭，满身是血，也不知道是死是活。彩毛一边大声呼叫，一边拼命地拉扯，但是那蓝发女孩儿也不知道什么地方被卡住了，却就是拉不出来。

　　另外那辆车上的一男一女情况也差不多，同样是开车的男人轻伤，而坐在副驾驶位置上的女孩子受伤却很重，但那个女孩子的伤主要是在腿上，看样子应该是骨折了，不过至少人还清醒着，应该不会有什么生命危险。

　　至于飞车党中的第三对男女，他们的车子应该没有撞到，两人都没什么事儿，那个男的也在帮着彩毛去用力拖着那个被卡在车里的蓝发女孩儿，而那个女的则在不停的打手机，也不知道是在叫救护车还是在向什么人求助呢。

　　见到这种情况，江少游也不由得暗叹了一声……

　　不管江少游的本事有多大，但是说到底，他还是一个医生，而当一个医生就要担当一个医生的责任。面对着一个伤员或者是患者的时候，首先想到的就应该是如何去治好对方，而不会去考虑对方的身份或者是其它的因素……

　　本来江少游原本在没过来的时候，还想着要真是那几个飞车党的家伙出了车祸，哪怕撞了个半死，他也无需去理会，谁让他们自己不珍惜自己和别人的生命呢？出事情死了也是活该！

　　不过现在看到那两个女孩子的惨状后，江少游的心里面顿时就没有了这种想法，不管怎么样……人，他必须得救！谁让他江少游是一个医生呢？谁让他碰巧遇上了这种事情呢？如果现在江少游立刻转身就走的话，那么……要是在场的这些伤员有任何一人因为没有得到及时的急救而死亡的话，江少游无论如何都不会原谅自己的！

　　车祸发生的时间应该就是在片刻之前，因为这里是市郊的区域，就算是事发后立刻有人在第一时间就叫了急救车，估计也得有半个小时左右，救护车才能到达这里。而且现在这条马路前后都已经被车流塞得满满的，就算是有救护车来了，估计一时半会儿的也开不进来。而这里的几个重伤员要是等到救护车来的时候，恐怕尸体都已经凉了！因此，无论如何，江少游都必须要出手了！

　　只是江少游也是没有忘记了自己此行的目的，这一次他一旦在这么多人的面前显露医术，必然会引起越楠官方的注意，这对于他来说可不是什么好事，而江少游又不想因为这个原因就放弃去拯救那些人的生命！好在江少游在兵王训练营里还学了一个变脸术的本事，这时候刚好可以派上用场。

　　于是江少游一边向着事故发生的现场走去，一边就运用起变脸术来，悄无声息地将自己的相貌进行了一些细微的调整。

　　这个调整的幅度并不算大，比如……江少游只是把自己的脸颊变得略微削瘦了一些，把下巴变得略微长了一点儿，把嘴唇变得稍厚一点儿……这些细小的调整进行了之后，江少游的样貌看起来还和原来差不多，甚至稍微粗心些人的都不会察觉到江少游的样子和以前不一样了。

　　但若是有人把他现在的样子拍成照片，在和他以前正常时的照片两相对照的话，那么恐怕任何人都会认为这两张照片上的人，绝对不可能会是同一个人。

　　等到江少游步入车祸现场的时候，他对相貌的调整也完全结束了，当下就立刻毫不犹豫地迈步向着那辆丰田轿车走了过去。

　　刚刚江少游已经用透视眼先观察了一遍，知道在那辆丰田轿车中一共有四个伤员，其中那个女人已经被几个穿西装的男人扶了出来，此外还有一个小孩子，一个成年男子和一个老太太，这其中一老一小的伤势都很重，随时都可能会有生命危险，而且他们的身上都有被异物穿入的伤处，若是援救的时候没有留意到，而硬将人往外面拖的话，很有可能直接就导致两人死亡。

　　此时那几个身穿西装正忙活着救人的男子，看样子应该是专业的保镖，让他们打架杀人还行，至于救人这种事情，他们只怕还真的连一个卫生所的护士也不如。

　　只是还没等江少游来到那辆丰田轿车的前面，就见那几个身穿西装的男人顿时紧张了起来，立刻就分出了两个人，上前拦住了江少游的去路，一边嘴里呼喝着什么，一边用充满警告意味的眼神狠狠地瞪着江少游。

　　江少游见到这种情况，只好转头对一直跟在他身后的阮灵说：“告诉他们……我是医生，我是来救人的。”

　　“好……啊……”

　　阮灵闻言先是答应了一声，随后才蓦然发现江少游的模样有些怪异，忍不住惊呼了一声，悄悄问道：“江……哥哥，你……你的样子看起来，怎么……怎么有些怪怪的？”

　　江少游到也没有要瞒着阮灵的意思，索性直言相告，说：“我不太想被别人认出我的真面目来，所以……刚才在我自己的脸上略微做了一点儿手脚。嗯……先不说这个了，你快帮我和这些人沟通一下吧，另外，告诉他们，里面的那个老人和小孩儿撑不了多长时间了，再拖延下去就要出人命了。”

　　“哦……好……”

　　阮灵听江少游自承在脸上做了些手脚，不由得又是震惊了一下，要知道刚才一路上她可是一直都跟在江少游的身边的，她也看得很清楚，这之间江少游根本就没有做过什么，甚至都没用手在脸上捏过一下，那么……他又是怎么能让自己的相貌在这么短的时间内就完全变了样子呢？

　　阮灵先是纠结了一下这个问题，但随后一想到江少游居然连那重达千斤的大树都能象抡一根稻草似的远远的丢出去，那么江少游就算是做出更多出人意料的事情，貌似也没什么不能接受的了吧？

　　接着，阮灵便赶忙把江少游的话对着那几个身穿西装的人解释了一下。

　　那几人听说江少游是医生，先是一喜，但随后其中一人疑惑地对着江少游说了两句什么话，接着就摆出一脸警惕的神色来，而其他几人也立刻转身望向江少游，眼神中满是敌视。

　　“怎么了？”江少游见到这几人既然知道自己是医生，不但没有放自己上前去救人，反而好象要和自己打架似的，也不禁一阵疑惑不解。

　　“这……”阮灵无奈地摇了摇头，说：“哥哥，他们问你是不是华人，说你如果是华人的话就让你……让你……”

　　“让我快点儿滚蛋是吧？”江少游见到阮灵这副欲言又止的样子，又如何猜不到那些家伙说了些什么？当然……看阮灵这么不好出口的样子，也许对方说的话比这个更难听得多也是有可能的。


第502章 简直神了

　　果然，阮灵叹了一口气，说：“他们说的……差不多就是这个意思吧！对不起……哥哥，我们越楠人有很多对华人都有着强烈的敌对情绪，不过我觉得他们这样子是不对的。就比如哥哥你……你虽然是华人，但是现在看到越楠人有了困难，却是毫不犹豫地对他们伸出了援助之手，但是他们不领情也就罢了，居然还……”

　　看到阮灵一脸忿忿不平的样子，江少游忙笑着说：“没事儿……他们愿意说什么就说去好了，你却又跟我说什么对不起呀！算了……既然他们不愿意让我帮忙，那我就去帮帮别人好了。哦……对了，你提醒他们一下，车里那个小男孩的腰部被一块塑料碎片给刺穿了，在移动他的时候一定要很小心，否则稍有震动，就很可能会将孩子的脾脏给扎破。还有……那位老人后腰上也被车身的铁皮给挂住了，营救她的时候千万不要硬往外拖，否则……后果不堪设想！”

　　说完这些，江少游就急忙转身向着飞车党翻倒的那辆车处走了过去，那个蓝发女孩子的情况同样十分危险，只不过论起凶险程度，还没有那个孩子和老人严重，也正因如此江少游才选择先到丰田车这边来的。但丰田车那边既然因为他是一个华人，而拒绝他的援助，江少游也不会死皮赖脸地非要一边挨着骂一边硬扑上去救人……江少游还没有那么贱！

　　“小灵，你让他们两个都给我让开……”对这两个飞车党的家伙，江少游就没有那么客气了，来到那辆车旁边立刻沉声对阮灵说：“再让他们这么硬扯下去，这女孩子的腿就要被扯断了！”

　　阮灵闻言忙上前两步，大声地和那两个飞车党的人把江少游的话翻译了一下。

　　那两个家伙一见来人是江少游和阮灵，顿时骇得脸都白了，两腿不由自主地就开始打哆嗦。正如江少游猜测的那样，他们这次之所以会搞出这么大的事情来，主要就是因为之前在盘山路上的时候，被江少游给着实吓坏了，惊慌之下一门心思地只想逃得越远越好，而他们在这种心神不定的情绪下再开快车，自然出事的几率就要比平时更大了许多倍，现在他们的三辆车中只有两辆车撞坏了，还算是幸运的呢！

　　其实江少游现在的样子和之前他们看到的已经有一些不太一样了，只不过原本他们也没有近距离的观察过江少游的相貌，彼此之间又没有什么太多的了解，江少游的身上穿的还是原来的那套衣服，而和江少游在一起的阮灵也还是老样子，再加上江少游相貌改变的幅度并不大，所以……这两人是一眼就把江少游给“认”了出来，知道这位就是刚才在盘山路上一个人，随随便便用双手就把一株重愈千斤的大树象舞动一根稻草似的，就给托起来扔到悬崖下面去了，现在这位大神又出现在了他们的面前，他们只当江少游是来找他们算帐的呢，又如何能不害怕？

　　江少游见这两个家伙一副满脸崩溃，双腿乱颤，好象随时都要当众向他跪拜下来的样子，江少游也不禁一阵无语，赶忙让阮灵告诉那两个家伙，自己是一个医生，和他们之间的矛盾可以以后再解释，现在自己就是来救人的……

　　那两家伙似乎是没有想到江少游会如此的宽宏大量，他们这群人刚才在盘山路上，差点儿就把江少游和阮灵给害死了，可现在江少游居然不计前嫌，还主动要来帮忙救人……这让这两个原本就对江少游十分敬畏的家伙愈发的崇拜起来。

　　他们两个刚才已经硬拖了半天，也没能把那蓝头发的女孩子从车里拖出来，这时候正急得不知道该怎么办才好呢，此刻一听说江少游居然肯帮忙，顿时大喜过望。别人信不过江少游，可是他们却是刚被江少游那恐怖的力量给惊吓过的，此刻在他们的心里面，江少游差不多已经如同神仙一般的存在了。所以，在他们看来，只要江少游肯出手相救，那么就算把已经死去的人再给救活了……那也不是完全没有可能的事情！

　　于是两人赶忙站起身来，先是毕恭毕敬地对着江少游行了一个礼，然后老老实实地退到了一边，给江少游让出地方来。

　　江少游对着两人点了点头，表示对他们的态度还算满意……说起来这人有时候就是发贱啊！你越是对他客客气气的，他就越是不把你当回事儿，而你要是对他凶一点儿的话，他反到对你不敢有丝毫的怠慢。

　　江少游早就已经用透视眼观察过那蓝发女孩儿的状况，知道女孩子的身上多处出血，尤其是腿上被撞得变形的车门给夹住了。要想安然无恙地把这蓝发女孩儿救出来，就必须得先把那个变形的车门给切割开来……

　　可是现在那变形的车门和蓝发女孩儿的身体紧紧地纠缠在一起，要想切割开这车门，同时又不能伤害到蓝发女孩儿，那就变得非常难了，别说现在这事故现场没有什么合适的工具，就算工具齐全，也很难实施营救。

　　毕竟不管你是用气焊切割，还是用电力切割等方式，都难保不会把那蓝发女孩儿的半条腿也给一起切割下来呀！

　　不过这对于江少游来说，就没有什么太大的问题了，他根本不需要任何工具，只要有一双手就足够了，而且在他的透视眼的时刻观察之下，也完全可以确保蓝发女孩儿的身体不会在他撕裂那扇车门的时候而被误伤到。

　　只见江少游在把那两个飞车党的小子给驱赶开之后，并没有从那面已经打开的车门处去解救蓝发女孩儿，而是绕到了车子的另外一面，上下打量了一下那扇被撞得如同麻花似的车门，然后将双手按在车窗的位置上，猛然间两膀一较力，顿时只听得那车门内构成的塑料发出噼哩啪啦的一阵脆响，纷纷碎裂成一个个细小的碎块，“哗啦”一下就散了架子。

　　而紧接着旁边的众人就听到一阵令人牙酸的“嘶啦”声响起，随后众人就见那车门外层的合金就好象一张薄纸似的，竟然就被江少游用两只手给生生地撕开了一条口子。

　　而且这一条口子还越来越大，很快江少游就将这一个车门从上撕到下，整个儿地将其一分为二。

　　“哗啦”一声，江少游将撕成两半的车门小心翼翼地从蓝发女孩儿的身上挪开，随手丢在地上，紧接着就毫不费力地将昏迷不醒的蓝发女孩儿从车里抱了出来。

　　“快……让他们把衣服脱了，平铺在地上……”江少游一救出蓝发女孩儿后，就立刻让阮灵传达自己的意思，说：“这个女孩儿没有太大的伤，不过失血却很严重，我必须立刻给她进行止血处理，否则再拖延下去会死掉的。”

　　刚刚江少游徒手撕裂车门的一幕，着实让旁观的那些人重重地被震憾了一下，此时一个个都还在目瞪口呆之中，反到是那两个飞车党的家伙早就见识过江少游的厉害，这时候到是没有走神儿，闻言也没有二话，赶忙将自己的外衣脱下来，在一块空地上铺好了。

　　江少游抱着那蓝发女孩儿放到平铺的衣服之上，随后一把将女孩儿的牛仔裤还有她上衣的肩头和小腹部位的衣服也给撕破开来，把流血受伤的部位给暴露了出来。救人要紧，至于这女孩儿是否会因此而在人前走光的问题，就不在江少游的考虑之列了。

　　把女孩儿身上几处伤口都露出来之后，江少游就取出了自己身上的针盒来，毫不犹豫地连续出针如风，飞快地扎入到各个伤口附近的穴位上，随即两手轮翻弹动，就仿佛是在弹琵琶似的，将那十几枚金针弹得嗡嗡作响，一片金影晃动之中，煞是好看。

　　围观见状一阵目瞪口呆，心中皆是疑惑不解，不明白江少游在这时候弹那些金针干什么？是在耍杂技吗？

　　说起来越楠以前受华夏的影响还是比较大的，因此对于中医的针炙也是不太陌生，只是在他们的印象中，中医的针炙之术，应该是只能治疗一些稀奇古怪的病症，而且疗效还十分缓慢，从没听说针炙还能用于外伤的治疗方面。

　　然而，只是片刻的功夫，就有人突然发现，那蓝发女孩儿身上数处伤口流血不止的迹象竟然渐渐停止了，等到江少游停手的时候，那些伤口竟然再没有一处还在继续流血的。尤其是蓝发女孩儿腿上的一处伤势，那里被撞变形的车门合金给深深地切开一个三角形的口子，皮肉都向外面翻起了一块，刚才她被救出来后，这里就仿佛是开了闸的水龙头似的，血水汩汩地流个不停，但就是被江少游这么用金针扎了几下，再用手指弹了几弹，那处狰狞的伤口就再无一滴血水渗出，只余下一个恐怖的惨白伤口。

　　这……简直神了啊！


第503章 混血女孩儿

　　江少游这次为了救人，再次动用了他的细胞激活术，只不过这种医术在起到神奇效果的同时，对患者本身生命力的透支也同样十分恐怖。江少游和这蓝发女孩儿无亲无故，要救她的命可以，但是却不可能在这个人的身上耗费自己宝贵的蓝色晶体能量，因此他这番细胞激活术便只是针对着蓝发女孩儿那些伤口之中破损的血管尽行了一下修复。

　　虽然蓝发女孩儿身上的伤口有不少，但是血管破裂的面积毕竟还是很有限的，所以江少游就算要消耗一点儿蓝色晶体能量，也是十分有限的。所以，江少游只是用细胞激活术修复好了蓝发女孩儿伤口中的血管，让其停止流血之后，就停止了治疗，没有再去直接修复蓝发女孩儿身上的那些伤口。

　　这些伤口如果任其自行痊愈的话，到时候肯定会留下一些难看的疤痕，不过这就和江少游没什么关系了。说起来这女孩儿之前还和彩毛他们一起暗算过江少游呢，江少游没有找她的麻烦，反到是在遇到这种情况，能够保住这女孩儿的一条性命，就已经是仁至义尽了。

　　在将那些金针一一地从那女孩儿的身上拔出来之后，江少游又随手将四枚金针扎到了女孩儿的脑袋上面，紧接着又用不同的手法或搓动，或旋转地一一地治疗了一番，紧接着就听到蓝发女孩儿嘴里发出一声轻微的痛叫声，随后竟然就神奇地清醒了过来。

　　这女孩儿不但身上多处受伤，就连脑袋也因为强烈的撞击而有了一点儿不大不小的伤害，她之所以一直昏迷不醒，主要就是因为头部受伤的原因。好在这伤并不算太严重，若是正常送到医院的话，或者还得让她昏迷个一两天才能苏醒过来。而江少游刚才的那几针，却是巧妙地将这头部的伤势治疗好了，如此一来女孩儿自然也就清醒了过来。

　　“啊……”

　　那蓝发女孩儿一苏醒过来，第一眼看到的就是江少游，顿时再次惊叫了起来，眼中全是无尽的恐惧。

　　不是江少游的样子长得太吓人，而是之前江少游给她造成的震憾太强烈，一直到车祸发生的时候，她都仍然会不时地回想起江少游双手托起那棵重愈千斤的大树时恐怖的影像，而现在一醒过来就见到江少游出现在了她的面前，又如何能不害怕。

　　“别乱动！”

　　看到那蓝发女孩儿惊叫一声后，就欲挣扎着坐起来，江少游立刻皱眉冷喝了一声，不过随即才想起来彼此之间语言不通，自己说了也是白说，无奈之下只得一把按在那女孩儿的身上，又把她按回到了地上去。只是匆忙之间却忘记了对方是一个女孩子，这一巴掌刚好按到了那女孩儿身上最柔软的部位上，蓝发女孩儿浑身一僵，又羞又怕地望了江少游一眼，却是果然动也不敢再乱动一下了。

　　江少游一阵尴尬，赶忙把放错地方的手缩了回来，随后出手如风地把扎在那女孩儿头上的几枚金针全部都收了回来，这才站起身来，对一直紧跟在他身后的阮灵，说：“告诉她……她的伤势已经没有什么大碍了，不过等下还是要到医院去处理一下伤口。”

　　江少游说罢就自顾转身走向了另外一个飞车党的女孩儿，这女孩儿看样子应该是东西方的混血儿，长着东方人的黄皮肤和黑头发，但是一双眼睛却是蓝色的，相貌也十分的出众，漂亮的脸蛋儿，加上高高的个子，修长的美腿，如果去当模特儿的话，应该一定会很红的。

　　只可惜现在这混血女孩儿的一条美腿却是受了极重的伤势，表面上虽然看不到什么伤痕，甚至身上都没有多少血，但她的整条右腿却已经扭曲成了一个奇怪的角度，显然她的腿骨不但已经骨折，而且骨折的地方至少有两处……

　　这样的伤势才是最难康复的，一旦救治得不及时，这和上下骨骼都已经彻底断开来的一段骨头，很有可能就会慢慢地失去活性而彻底枯死，如此一来，她这一条腿就算废了，搞不好到后来就只能进行截肢手术。

　　让江少游没想到的是，这女孩儿的意志力到是十分坚强，腿上都已经伤成这样了，她不但仍然还能保持着清醒，而且居然没有哭……明明已经疼得满头大汗，但却依旧倔强地咬着牙，不让眼中的泪水掉下来。

　　如果是一个男人能做到这种程度到也罢了，可她一个二十多岁的女孩儿，能够如此的坚强到是让江少游对她微微地升起了一丝敬意。

　　看到这混血女孩儿的伤势，江少游不由得一阵为难。对刚才那个蓝发女孩儿的伤势，江少游可以只修复她的血管，而不理会皮肉的伤势，但是对这个混血女孩儿，如果江少游不去修复她的断骨的话，那么就算他用自己的手法帮混血女孩儿把断骨复位，再打上一个夹板什么的，到是也可以，这样的处置对于普通的骨科医生来说也算是所能做到的最好了。

　　可这样的话，江少游心里明白，要是不能另混血女孩儿的断骨及时生长愈合的话，那么正不正骨根本没有多大的意义，反正只要中间那截断骨失去了活力的话，她这条腿迟早还是要锯掉的，而以越楠现在的医学水平而言，对这种程度的骨骼重伤，几乎没有什么治愈的可能。这也就是说……如果江少游心疼自己的蓝色晶体能量，不将这女孩儿的断腿彻底治愈的话，那么等待这混血女孩儿的命运，恐怕只能是成为一个残疾人了！

　　可是……如果要连续修复混血女孩儿上下两处断骨的位置，使其完全生长愈合起来的话，所要消耗的蓝色晶体能量也会是一个相当大的量。江少游现在所余的蓝晶石已经没有多少了，而且他还欠着一个李思琪的乳癌没有治好，到时候要给李思琪治好这个病的话，恐怕他现有的这点儿蓝晶石就要消耗一空了。如果现在江少游再为了这个混血女孩儿而使用大量子蓝色晶体能量，那么……就只能是消耗江少游身体里面本来储存着的那些蓝色晶体能量了。

　　当然……江少游也可以选择只使用细胞激活术，来帮混血女孩儿把断腿治好，却不给她补充透支的生命力，但那样一来，对这混血女孩儿来说也未必是什么好事，恐怕要不了多久，这透支生命的恶果就会显露出来。真要是如此的话，江少游宁愿现在不去治疗她的伤，任由她变成残疾人也就罢了。

　　正当江少游在这里犹豫不决的时候，只见飞车党中那个体型高壮的家伙突然跑过来，“扑通”一下跪在了江少游的面前，随后一把鼻涕一把泪地对着江少游“呜哩哇啦”地也不知道说了些什么。

　　江少游微微皱了皱眉，转头看向阮灵，阮灵赶忙说：“哥哥……这人说要求你救一救他的妹妹，他说他叫乌力，他的妹妹叫乌英，刚刚才参加了一个亚洲小姐的选秀大赛，并且取得了很好的成绩，是本次大赛的夺冠热门。马上下周她就要飞去星加坡参加亚洲小姐的决赛了，这种时候她的腿不能出问题，否则……她恐怕一辈子都不会开心的！他还说……之前他们在盘山路上锯树堵路的事情，都是他们三个男人做的，和乌英没有关系，当时乌英还劝他们不要这么做呢！所以……希望哥哥你能帮帮她……他说他知道你是……是神仙，一定有办法可以治好乌英的腿的！只要哥哥你能治好乌英的腿，他说他愿意付出任何代价，无论是金钱，还是他的生命……”

　　江少游闻言轻叹了一声，他到是不在乎这个乌英是否能当上什么亚洲小姐，主要是对这个乌力能够为了救自己的妹妹而甘愿对着自己一个陌生人下跪，并且愿意为此付出任何代价的决心有所感动。只是这家伙说出的这番话，到底有多少是出于真心，江少游却仍旧有所怀疑。

　　反正江少游一时也拿不定主意，于是便心中一动，故意板着脸，对阮灵说：“你问问他，为了救他的妹妹，他真的愿意付出任何代价吗？现在他妹妹的右腿股骨已经彻底废了，就算现在立刻把她送到医院去，医生也肯定会给她做截肢处理的。而如果由我来救她的话，要想治好她的腿……就只能从别人的身上抽一根完整的股骨，然后接到乌英的身上去。当然……如果是随便接别人的骨骼也会产生强烈的排斥的，不过既然他们是兄妹的话，那就不成问题了。现在……只要他真的肯为了治好他的妹妹而付出一切的话，那么……他只要贡献出自己的一根股骨，我就有把握把她的妹妹治好，甚至都不会耽搁她下星期的比赛。你问他……他愿意吗？”

　　江少游当然不是要真的抽乌力一根骨头接到乌英的身上去，这么说只是为了要试探一下乌力，看看他对自己刚才说过的话，有多少的诚意而已。若是乌力真的肯为了妹妹而做出如此重大的牺牲，至少也证明这乌力确实是一个有情有义的汉子，江少游就算为了他而失去一些蓝色晶体能量也认了。可反过来……如果这家伙只是嘴上说得好听，真的轮到他付出的时候，他却又推三阻四，口是心非的话，那么江少游也就肯定不会再管乌英的伤了。

　　阮灵闻言怔了一下，但随后还是把江少游的这番话一字不漏地翻译给乌力听了。那乌力闻言顿时就呆住了……果然，豪言壮语说一说很简单，但是真正轮到做的时候，可就没那么容易了。


第504章 你真是医生

　　乌力在那里呆怔着不知道该如何回答，而另一边的乌英却急了，一边不停地摇着头，一边大叫着什么，不用阮灵翻译，江少游也能猜得到，乌英显然是在反对让哥哥用自己的骨头来救自己。

　　抽一个人身上的骨头，按到另外一个人的身上，这是医学上应该叫作骨骼移植，不过有听说过移植器官的，但却很少听说还能移植骨头。这种事情若是别人说出来的话，这乌氏兄妹多半是要怀疑一下其真实性的，但这话从江少游的嘴里说出来，两人却是对此深信不疑。毕竟之前看到过江少游的种种手段，他们都差不多真的把江少游当成是活神仙一样的人物了，若是江少游真的抽掉乌力的一根骨头按到乌英的身上去，似乎也就不是什么没可能的事情了。

　　那乌力在纠结了差不多一分钟的时间后，才猛地咬了咬牙，用力拍了一下自己的腿，抬头望着江少游说了一句话……

　　阮灵闻言一阵讶然，呆愣了一下后才赶忙翻译说：“哥哥……乌力他答应了，他说……他愿意用自己的腿换还妹妹的健康，只是希望哥哥你动手的时候，能够让他少一些痛苦……”

　　“呃……他还真的同意了！”

　　听到阮灵的翻译后，江少游再次为之动容了一下，一个当哥哥的，能为了自己的妹妹而做出这么大的牺牲，这还真是不容易。江少游扪心自问，如果换了是自己的亲妹妹江水柔遇到了类似的事情，需要自己付出一条腿的代价去救妹妹，自己也能这样子义无反顾地去做吗？

　　虽然说以江少游现在的医术和能力而言，这样的事情应该是不存在的，而且江少游只要有足够的蓝色晶体能量可以支撑，那么他就算真的锯掉自己的一条腿去，也完全可以用那种细胞激活术来刺激自己的身体细胞一点一点、不断的分裂再生，从而让失去的断肢重新生长出来。

　　不过，若是刨除了这样的因素，假如江水柔真的需要江少游来牺牲自己的一条腿、甚至是生命去拯救她的话，江少游可以为了妹妹牺牲掉自己吗？

　　“我会的……”

　　微微犹豫了一下后，江少游终于还是得出了这样的一个结论。只不过江少游也知道，他现在之所以敢于下这个结论，其实主要还是因为这不过是一个假设而已，至于未来真的有一天，他必须面临这样的选择的话，江少游知道……哪怕最终他仍然还能做出和今天一样的决定来，想必到时候他的心里面也必然要经历一番痛苦的挣扎和纠结不可。所以……如果说单论对自己亲人的爱和牺牲精神来说，江少游觉得……至少在这个方面，乌力或要比自己强！

　　当然……这也不排除乌力其实已经猜出来江少游只不过是对他进行的一次考验而已，或者他只是在赌而已，他在赌自己其实只是嘴上说说，并不会真的从他的腿里面抽出一根骨头出来。不过哪怕就算真是这样，他敢赌这一次，那也等于是他为了救妹妹而付出的一种代价不是？

　　原本江少游还想把这场戏做得更真实一些，比如真的拿一把刀子在乌力的腿上割上一刀，看看乌力在感觉到身体的疼痛，在看到自己在流血的时候，还能不能坚持得住。但是……江少游在发现自己在这方面或者都不如这个越楠人的时候，却顿时失去了刨根问底的兴趣，就算乌力真的是装的，那就让他装下去好了，否则一旦真的揭穿，乌力其实并非真正诚心实意的愿意为了妹妹牺牲自己的话，江少游反到会感觉很失望。

　　于是，江少游没有再和乌力多说什么，而是立刻走到乌英的面前，蹲下身去，从针盒里抽出几根金针，就向乌英的腿上扎去……

　　“啊哇哩……”

　　那混血女孩儿见到江少游来给她治伤，却是突然伸手挡在了自己的腿上，并且表情激动地大叫了一声，若非江少游反应迅速，恐怕这一针就得生生地扎到她的手背上去。

　　“她这是干什么？”

　　江少游一阵莫名其妙，转头对阮灵问道：“她为什么不让我给她治疗？”

　　阮灵轻轻咬了咬嘴唇，说：“乌英她说……她不想用哥哥的股骨来替换她的断骨，让你不用管她，她可以不做亚洲小姐，哪怕就算是彻底残废了，她也不愿意以后用哥哥给她的腿走路，那样的话……她会一辈子都无法安心的！”

　　“呃……好吧，这都是我的错！”

　　江少游闻言这才想起来，自己虽然没有再继续考验乌力，但是却也没有向他们解释清楚。于是江少游只好对阮灵说：“这样……你帮我向他们解释一下，就说……乌英的伤我真的可以治好，只不过……要治好她的伤，会让我损失一些重要的东西。本来以他们之前的行为而言，我是觉得她并不值得我为了救她而付出这样的代价的。不过……乌力对他这个妹妹的爱，让我很受感动，所有我才决定要帮他们这一次。

　　只是……我却不知道乌力刚才说的那句，只要我能救他的妹妹，他就愿意付出任何代价这句话到底有几成是真的，所以……这才小小地考验了他一下。现在好了……乌力的表现还不错，算是通过了我的考验，我已经决定给乌英治病了。当然……乌力也不用真的被我抽出一根骨头来，如果为了救一个人，就要毁掉另外一个人的健康，那么我这个医生当得还有什么意义吗？这当然是不可能的……”

　　听了江少游的这番话，阮灵这才恍然大悟，本来她也觉得，如果江少游为了救乌英，就要把乌力变成残疾人的话，这种医术就算是再怎么神奇，也会让人感觉太冷陌，和不近人情。却没想到……原来这个所谓的抽骨换骨的说法，根本就是江少游在考验乌力而已呀！

　　阮灵赶忙把江少游的话翻译给乌力和乌英两人听，两人闻言不由皆是一怔，随后对望一眼后，兴奋地惊呼了起来。

　　没有人愿意做一个残疾人，只是因为亲情和自身的健康问题被放到了一起，被逼着做二选一的选择时，他们才不得不选择牺牲自己，成全自己的亲人。但是现在发现原来这个二选一的难题不过只是一个恶作剧、不过仅是对他们亲情的一种检验，而他们兄妹俩的腿都不会失去，都还可以象正常人一样地生活下去的时候，他们又如何能不喜出望外呢？

　　当江少游再一次伸手将金针刺下去的时候，乌英终于没再反抗，也没有阻拦，但是江少游却看得出来，她的情绪明显十分地紧张，以至于连她腿上的肌肉都绷得紧紧的，这让江少游很难给她下针。

　　无奈之下，江少游只得停下手来，然后回头和阮灵说：“你告诉她，让她不用紧张，我给她治疗的过程没有什么痛苦，而且持续的时间也不会很长，她很快就可以重新站起来，还象原来一样活蹦乱跳的！”

　　因为彼此之间的语言不通，现在江少游和他们每说一句话，就得让阮灵给翻译一下，这还真是有够麻烦的！

　　以前在电视新闻里面，江少游看到那些国家领导人们，一旦和外国来访的客人们交流的时候，每个领导的人身后，都必然会坐着一名翻译，当时江少游就觉得这些领导人都好威风、好神气啊！

　　不过如今轮到江少游经历这种事情的时候，他才终于明白……随身配个翻译，连随随便便和人打个招呼什么的，都必须得找翻译来翻译一通，这样子和人说话也真是够累的了！

　　听到阮灵翻译的话后，乌英果然稍稍放松了一些，并随口用英语说了一句“谢谢”。

　　江少游闻言眼睛一亮，想起这个乌英既然能去参加什么亚洲小姐的选秀大赛，想必英语口语这方面肯定不会太差，毕竟现在这一类国际化的选秀大赛中，人们注重的已经不止是一个人的外表，此外才艺以及各方面的综合素质也都是在评判的范围之内，所以乌英会说英语，那应该是肯定的事情。

　　而江少游怎么说也是一名大学生，虽然他是学中医的，但大学里英语同样也是一门重要的课程，并且江少游又是一个比较上进的学生，在学校的时候学什么都很认真，这英语他虽然不敢说很擅长，但普通的对话还是不成问题的。

　　于是江少游就试探着用英语和乌英交流了一下，说：“乌英小姐，你的英语应该说得不错吧？”

　　“啊……您会说英语，太好了！”

　　果然，乌英一听到江少游用英语和她对话，顿时脸上就现出一丝惊喜来，连忙也用英语回答说：“上帝哥哥，感谢您为我治伤，我的腿……真的还能治好吗？”

　　听到乌英居然叫自己“上帝哥哥”，江少游不禁一阵哭笑不得起来，只得笑着说：“我可不是什么上帝，我的名字叫江少游，职业是一名医生，你可以直接称呼我的名字，也可以叫我江医生。嗯……你的腿虽然伤得很重，不过……我既然答应了给你治疗，就一定能让你很快康复的，这一点你不用担心。”

　　“啊……您真的是一名医生啊！”

　　乌英的脸上露出一种不可思议的表情来，看来江少游在他的眼中仍然是一个强大而又神秘的存在，估计她一时半会儿的也实在无法理解，象江少游这么牛的人，怎么会是世俗之中的一句医生呢？


第505章 海魂石

　　江少游却是不以为然地点了点头，说：“是啊……我就是一名医生啊！哦……你的腿现在一定很疼吧，你现在放松一点儿……我先把你的腿麻醉一下，这样你就不会再疼了！”

　　江少游说着手中金针一闪，分别扎在乌英右腿的腿根还有小腿的位置上，于是那一直折磨了乌英半天的剧痛，就立刻一下子消失得无影无踪了。当然……与此同时，乌英对于整条右腿也完全没有一点儿知觉了。

　　“呀……真的一点儿也不疼了啊！”

　　乌英又惊又喜地说：“刚刚真是疼死我了，现在我感觉整个儿人好象到了天堂一样！上帝哥……啊，不……江医生，您的医术实在是太神奇了！这就是你们华夏传说中的针炙麻醉术吗？真是太了不起了！”

　　江少游见乌英居然还知道针炙麻醉术，也不由得微感惊奇，随即点了点头，说：“是的，这就是针炙麻醉术，这种麻醉术比西医的药物麻醉起效更快，而且不会有任何的毒副作用，你只是失去知觉一会儿，等我把你的腿伤全部治好后，再拔下这两根金针，你就又可以象以前一样的走路了，保证不会耽搁你下星期去参加比赛的。”

　　“真的啊……太谢谢你了，江医生！”

　　虽然刚才听阮灵翻译的越楠话时，阮灵也说过江少游可以让乌英的伤腿完全康复，甚至不会影响下周的比赛，但是这话从别人的嘴里转过来，和听江少游亲口说出，那感觉还是完全不一样的，乌英顿时间就感觉自己的人生又重新充满了希望。

　　“是啊……”江少游一边不停地在乌英的停上行针，一边随口劝说道：“不过以后你们最好还是不要再玩这种危险的游戏了，要想玩赛车的话，你们就去那种专业的场地上玩，在这种公路上做这种游戏，不但是对你们自己生命的不尊重，也同样是对其他人生命的不尊重。”

　　“是……江医生，您说得对！”

　　乌英闻言满脸的悔意，低着头说：“您放心好了，有了这一次的教训，我想我们几个以后都再也不会做这种蠢事了，唔……别人我或者保证不了，但至少……我敢保证我和我哥哥以后绝对不会再参与这种事情了，否则的话也对不起您今天对我们的帮助了！”

　　“呵呵……你们就算再这么玩，也不是对不起我，而只是对不起你们自己，和给了你们生命的父母而已……”

　　江少游边说，一边不停地弹动着几根扎在断骨周围穴位上的金针，在不停地刺激着骨骼细胞不停地疯狂分裂的同时，也将他自己体内蕴藏着的蓝色晶体能量源源不绝地输送到乌英的体内，补充着因为细胞快速分裂而大量消耗的生命潜能。

　　感觉自己体内的蓝色晶体能量在不断地减少着，江少游也不禁感觉到一阵的肉疼。相比较而言，江少游宁可自己现在失去的是银行卡里那一串带零的数字，而不是自己体内的蓝色晶体能量。毕竟钱没了，他还有的是办法可以再赚回来，可是这些蓝色晶体能量，却是用一点儿少一点儿，很难再得到补充了啊！

　　当然……如果江少游的心够黑的话，也完全可以利用他那个神秘的石匣，然后大量地屠杀人类，再从刚死之人的鲜血之中，提炼出纯净的蓝晶石来。只是……江少游毕竟是一个医生，可不是什么杀人狂魔，虽然他很渴望能得到大量的蓝晶石，但是却绝对不会丧心病狂地用这种灭绝人性的方法去获得。

　　乌英显然是一个冰雪聪明的女孩儿，一看到江少游脸上露出那种肉疼的表情来，就心中微微一动，忙说：“江医生，我刚才……刚才听那位姓阮的小姑娘说，您要给我治疗这种伤，是需要损失一些很重要的东西的！那……您能告诉我，您所要付出的究竟是一种什么样的代价吗？如果有可能的话……我希望也能对您的损失多少能有一些弥补。虽然我知道，您所说的损失肯定不会是金钱这么庸俗的东西，但是……我爸爸在越楠也算是一位有些身份的人物，或者您所需要的东西，我可以让爸爸帮您找到也说不定呢？”

　　江少游听了这话也不由得心中一动……虽然蓝晶石是一种十分神奇的物质，迄今为止江少游只是在维疆的矿山里见到过，但是……这东西既然是存在于矿山之中，那么华夏国会有，越楠为什么就不能有呢？而且到目前为止，应该没有人能象江少游这样，直接的吸收和运用蓝色晶体能量，所以就算是越楠有这样的矿藏，并且也发现了这种蓝晶石的奇妙作用，但是对其的重视程度，也不可能有江少游这么高的，所以……要是乌英没有说谎，她的父亲在越楠真的是有着很重要的地位，并且越楠也真有这种蓝晶石矿藏存在的话，江少游说不定就可以得到更多的蓝晶石呢？

　　想到这里，江少游便索性从怀里掏出了那个神秘的石匣，然后从里面取出了一颗由一条鲜活的生命抽取出来的绿豆大小的纯粹的蓝晶石，递到了乌英的面前，说：“要将你腿上的断骨迅速地修复完好，我需要消耗这种奇异的矿石数颗才行，这种奇异的矿石我叫它为蓝晶石，虽然我知道这蓝晶石有着神奇的作用，但却也不知道哪里才能找到这东西，我也是在一个偶然的机会得到了几颗，现在也马上就要消耗干净了！呵呵……这东西在别人的手里，或者只能有一点点养生的功效，但是在我的手里，却等于是可以令人起死回生的灵丹妙药，如果你真能找到这东西的话，我到是不会和你客气的。”

　　乌英在见到那小小的蓝色晶体物体后，微微怔了一下，眼中闪过一丝疑惑，然后对江少游说：“这是……你能拿给我看看吗？”

　　“当然没问题。”江少游微微一笑，就将手里那颗晶莹的蓝色晶体珠子放到了乌英的手里。

　　乌英先将那蓝晶石在掌心里摆弄了一下，随后又用两根手指捏起来，放在眼前仔细地观察了片刻，随后喃喃地说：“好象……真的好象……”

　　“嗯？”江少游闻言心中一动，忙问道：“好象什么？”

　　乌英抬头望了江少游一眼，有些不确定地说：“我父亲是越楠矿产总局的副局长，因此我曾经参观过矿产总局的各类矿产样品的陈列展示，我感觉你这东西很象是我们越楠出产的一种稀有矿石，这种矿石应该是叫做海魂石，不过我也不是很确定，毕竟我看到的海魂石的样品中都含有很多的杂质。而海魂石现在几乎没有什么办法进行提纯，它的作用也不是很确切，暂时也只能是作为一种特种矿物被矿产总局收录，而且加上这种矿产开采起来也十分困难，所以……暂时国家并没有开采这种矿产的计划……”

　　“真的！”江少游闻言真的是大大地惊喜了一下，忍不住激动地说：“你是说……在你们越楠就有这种矿产？”

　　乌英苦笑着摇了摇头，说：“我说了……我不是很确定，毕竟你这块看起来太过纯粹，如果不是这个蓝色的光泽太过特殊，我都会怀疑这是一块普通的蓝宝石呢！纯度这么高的海魂石我可没有见过，因此……我真的不能确定。”

　　“是这样啊……”

　　江少游微微沉吟了一下，一时也有些拿不定主意。虽然说乌英并不能确定自己这块蓝晶石和她所说的海魂石是不是同样的东西，不过他好不容易得到这样一个线索，自然不会轻易地放弃。于是便说道：“那么……你有没有办法拿到一块你说的那种海魂石的样品来给我看一看，又或者是……你知不知道这海魂石是从哪里开采出来的，如果可能的话……我想到这海魂石的出产地去看一看，到底是不是同样的东西，只要我看上一眼，就可以立刻确定了。”

　　乌英犹豫了一下后，说：“要想把陈列在矿产总局内的矿产样品拿出来，恐怕会有些难度，虽然我父亲是矿产总局的副局长，但是他们那里对这些样品的管理制度很严格，就算是我父亲也不能随便拿走里面的东西。不过……只要你给我一些时间，我相信一定可以把样品拿出来一块的！”

　　“哦……这么麻烦啊！那就算了……”江少游一听说人家要拿出一块样品还需要这么麻烦，并且需要很多时间，于是就打消了这个念头。毕竟他在国内还有很多事情，可没那么多时间在越楠耽搁，于是便退而求其次地说：“那你能帮我打听到这海魂石的出产地是在哪里吗？我需要准确一些的位置。”

　　乌英点头说：“这个到是不难，反正这海魂石最多只能算是稀有矿产，但是却不能算珍稀矿物，所以……我只要给我父亲打一个电话，多半就能把矿石的出产地问出来。只是……我之前听父亲说，这海魂石是深海之中出产的矿石，因此开采起来才十分的艰难，而如果是个人的话……恐怕根本没有能力对其进行开采……”


第506章 你开枪啊

　　“深海之中出产的矿石？”

　　江少游闻言多少有些失望，这矿石要是真的产自于深海，还真是不太好办，但不管怎么说这个线索他是不会放弃的，哪怕这一次时间匆忙，他可能没有时间去深海中看看，但至少也得把线索拿到手里，等日后有时间时再去也不迟。

　　于是江少游便说道：“这东西对我真的很重要，不管这矿石的出产地是在哪？我都必须得去看一看，等下你就帮我问一问吧，如果有关于这海魂石的详细资料当然更好了。”

　　乌英闻言一怔，但随后才想起来江少游可不是普通人，对于常人来说，想深入到深海之中都是很难的事情，就更别说什么开采矿物了，但江少游说他可以的话，乌英却是不会有丝毫的怀疑。因此乌英便很干脆地回答说：“那好吧……我这就给我父亲打电话。”

　　“不用着急……”见乌英说着就要去拿手机打电话，江少游赶忙摆了摆手，说：“等下你的腿好了再给你父亲打电话吧，否则在这情况下……会让老人家担心的。”

　　“啊……等下……腿好了？”

　　乌英闻言有些不明所以，虽然她也相信有江少游出手，应该真的能把她的腿治好，她甚至也相信江少游会让她完全不影响下周去参加亚洲小姐选秀大赛的总决赛，可问题是……“等下腿好了”这又是什么意思？他该不会说，自己的腿断成了这样，竟然马上就能完全治好吧！这……这有可能吗？

　　就在乌英莫名其妙的时候，江少游已经出手如风，飞快地将乌英两处断骨的位置都给重新扶正、接好，并且用细胞激活术，让断开的骨骼完全生长连接在了一起，而且因此，江少游也消耗了体内的大量蓝色晶体能量。

　　江少游本来对于这些消耗还是很心疼的，但是现在从乌英这里得到了一个海魂石矿产的消息，却让江少游有一种好人有好报的感觉。虽然现在还不能确定，那海魂石到底是不是蓝晶石，但江少游却有着一种奇怪的感觉，感觉这次自己应该不会失望的。

　　“好了……现在你的腿已经完全康复了！”

　　江少游将两根用来起到麻醉作用的金针从乌英的腿上拔出来后，轻轻拍了拍乌英的肩膀，说：“现在你可以站起来走几步试试，看看还有哪里不舒服的话，随时跟我说。”

　　“啊……这……我……我的腿，这……这就好了？”

　　乌英再次被江少游给震惊得有些迷糊了，正所谓伤筋动骨一百天，自己这条腿可是骨折啊，正常治疗的话，就算能治得好，少说也得在床上躺上半年以上的时间，才有可能下地走路，而到时候能恢复到什么程度都还两说呢！可是现在……江少游居然就只用了几根金针，就只用了几分钟的时间，和她一边说着话，一边随手在她的腿上扎了几下，现在……就告诉她说，她的腿已经好了！这要不是江少游在乌英的心里面有着宛若神仙一样的地位，只怕乌英早就对他破口大骂了……没有这么忽悠人的吧？

　　不过……乌英随还就感觉到刚才一直处于麻木状态的右腿忽然间就有了知觉，而且……最让她惊奇的是，之前那种痛入骨髓般的疼痛感居然并没有随着知觉的恢复而重新袭来。她小心翼翼地试着动了动那条腿，居然真的一点儿也不疼，刚才那扭曲得不成样子的美腿，现在甚至已经可以如往常一般随意地弯曲抬起了！

　　“这……”

　　乌英脸上不由自主地露出了骇异之色来，没有人比她更明白，自己的腿刚才伤得有多重，但是……江少游居然真的只用了几根金针，在这么短的时间里就彻底地把她的腿治好了，这让她如何能不震惊？

　　如果说乌英刚才叫江少游“上帝哥哥”还有几分开玩笑意味的话，那么现在……她甚至真的怀疑江少游会不会就是那个万能的上帝，无聊地跑到人间来玩起微服私访的游戏来了！否则的话……乌英实在是无法相信，到底是什么样的医术，可以在这么短的时间里，就能治好这样恐怖的骨折之伤呢？

　　见乌英兀自坐在那里不动，江少游只得弯下身来，扶住她的一条胳膊，说：“怎么……是不是坐得时间太长，腿上没力气了？那我扶你吧……”

　　“啊……不用！不用！”

　　乌英见状一阵慌乱，她哪里敢劳动“上帝哥哥”的大驾啊，见状赶忙挣脱了江少游的手，然后顺势就站了起来，并且还在原地随意地走了两圈。

　　“真的好了……我的腿……真的好了！”

　　感觉到自己走路的时候还是和平常一模一样，完全没有任何不适的感觉，也没有丝毫的疼痛，乌英简直有些不敢相信这一切是真的，忍不住偷偷地在自己的胳膊掐了一把，待感觉到一阵剧烈的疼痛后，这才确定自己不是在做梦，这不可思议的事情，竟然真的发生在了自己的身上。

　　看到乌英真的站了起来，并且还能和正常人一样的走路，乌英的哥哥，还有另外几个飞车党的男男女女们也完全傻眼了。

　　如果说刚才江少游用金针给那个蓝发女孩儿的伤口止血只是让他们感觉到震惊的话，那么现在的一幕则已经忍不住让他们感觉到害怕了！

　　是的……他们真的怕了！因为举手投足之间，就能让一个腿断成几截的伤者瞬间康复过来，这不是神仙的手段是什么啊？见到这一幕，他们更加认定了，江少游绝对不会是凡人。如果是平常的时候，遇到这样神奇的人物，他们自然也会很兴奋、很开心，也许打打这位“神仙”的溜须，没准儿他们也能够获得仙缘，得到一个成仙的机会呢？可问题是……他们之前还得罪过这位“神仙”，并且设计暗算过这位大神！那么……这位大神什么时候一个心情不好，还不是随便伸根手指，就能把他们全都灭成渣渣了！

　　江少游却没理会这帮家伙那种见鬼般的眼神，见乌英在原地溜达了两圈后就站住不动了，于是便忍不住催促了一声，说：“那个……乌小姐，你看……等下我还有事要办，你能不能……现在就给你父亲打个电话，问一问那件事情啊？”

　　“啊……好的，我这就打电话！”

　　乌英这才回过神来，赶忙拿出电话就拨打起她父亲的私人电话来。而且这一次乌英的态度更加端正了几分，觉得自己无论如何都必须要把这件事情办好。这不仅因为江少游是一个“神仙”，更主要的是江少游刚刚才救了她，虽然江少游没有直接挽救她的生命，但是却挽救了她的青春和幸福，而后者显然要比她的生命更加重要！

　　她实在无法想象，若是自己的这条腿真的废了，真的需要到医院里去截肢的话，以后只剩下一条腿的她，将如何面对未来的生活？她有勇气面对那样的自己吗？恐怕……在巨大的悲痛之下，选择以一种激烈的方式自己主动结束自己的生命，才是最合适的结局吧！

　　所以，对于乌英来说，江少游就她的救命恩人！为了报答江少游的救命之恩，乌英当然不能敷衍了事，必须要付出最大的努力，一定要帮恩人把事情办妥。

　　电话把通之后，乌英就开始用越楠话和她父亲在电话中交流起来。江少游当然是一句话也听不懂，只能在一旁静静地等待着。而这时候……刚刚那辆丰田车那边曾经阻拦江少游救人的保镖走过来一个，对着江少游比比划划地说了一大通。

　　江少游听不懂他说些什么，正想让阮灵帮忙翻译的时候，就见那家伙居然急了起来，伸手抓起江少游的胳膊，就要硬把江少游往丰田车那边拽。

　　“你要干什么？”

　　其实就算不用阮灵翻译，江少游也猜得出来，这家伙这时候来找自己，多半是因为见到自己刚才一连救了两个人，医术如神，而那边丰田车里的几个伤员伤势都很严重，救护车又偏偏迟迟不来，这才想起来找自己去给他们治疗伤势。

　　本来那人如果好好说的话，江少游到也不会介意先前因为自己是华夏人而被歧视的事情，毕竟他是一个医生，治病救人是他应尽的本份。可是这家伙居然如此蛮横，江少游就算脾气再好，也不能任由别人硬拖着他去给人治伤啊！

　　于是江少游怒喝了一声后，手臂用力一甩，一股巨大的力量作用在那家伙的身上，顿时甩得那家伙身子向后一仰，连续退出六七步后，终于还是没有找好平衡，一跤摔倒在地。

　　“吼……”

　　那被摔倒的保镖先是一怔，随即狂叫了一声后，竟然随即从后腰处拔出了一把手枪来，将黑洞洞的枪口指向了江少游的方向。

　　现场围观的人见状顿时发出一串的惊呼声，就连阮灵、乌力等人也都是一阵惊骇，虽然他们看到过江少游表现出的神奇之处，可是……那人手里拿的是枪啊！这东西可不是血肉之躯所能抵挡的，因此哪怕他们认为江少游的本事再大，却也不以为江少游可以面对着一把枪的时候还能无动于衷！

　　但江少游还真就是无动于衷，只是冷冷地望着那人，说：“你要干什么？想杀我吗？好哇……那你开枪啊！”


第507章 越楠太子党

　　阮灵想不到江少游的胆子居然这么大，愣了一下后，也不知道该不该把江少游的这句话照旧翻译给那个人听。

　　而就在这时候，只听得一人大喝着冲了过来，却原来是刚才那辆丰田车里的中年男人，这个中年男人在车祸中显然也受了一些伤，但是却并不太严重，此时他的胳膊还有左腿上都在流着血，但他却已经顾不得这么多了，一瘸一拐地冲了过来，随后就抬起手来，在那个保镖的脸上狠狠地扇了一巴掌，并且还大声地训斥了几声。

　　那保镖呆了一下，却没敢顶嘴，慌忙将手里的枪收了起来，随后就低着头一声不吭了。

　　那中年男人见状这才转身走到江少游面前，先是微微弯腰鞠了一躬，然后呜哩哇啦地说了一大通……

　　阮灵赶忙翻译说：“哥哥，这位先生说他是南定市警察局的局长吴江河，刚才的那人不是他的保镖，而是他警察局里的便衣警员，他为自己的属下对你不礼貌的行为表示抱歉，并且希望哥哥你能不计前嫌，帮忙救治一下他的孩儿和母亲，还说……只要哥哥你能治好他们，他必然会有重谢。”

　　江少游“哦”了一声，说：“你没告诉他，我是华夏人吗？他能放心让我这个华夏人给他的亲人治伤吗？”

　　阮灵苦笑了一声，只得把江少游的原话翻译了一下，随后等吴江河作答后才又说道：“吴局长说他对华夏人一向都是很友好的，并且希望能和哥哥你交个朋友，以后多亲多近……”

　　“行了……既然他这么说，那就救吧！”

　　江少游看了看那边刚刚被从车里救出来的一老一少都已经要奄奄一息了，也终究是硬不起心肠来不予理会。毕竟先前那几个便衣警员做的事情虽然很混蛋，但这和那一老一小并没有什么关系，江少游没必要因为那个警员得罪了自己，就眼睁睁地看着两条鲜活的生命就在自己的面前死去。

　　见乌英那边的电话还没打完，江少游也就没再耽搁，否则时间一长，那一老一小还真的有可能就此一命呜呼了！

　　有江少游这个神医圣手在，只要这人还有一口气，想要死人还真是不容易。江少游前后只不过用了五六分钟的时间，就已经飞快地将那位老人和孩子的伤势处理了一遍。

　　当然……江少游就算不会见死不救，但也不可能再为了救这两人去消耗自己已经所存不多的蓝色晶体能量了，因此他只是尽自己的能力，将两人的伤势给控制了一下，主要是止住了伤口的流血，这样一来两人的命总算是保住了，就算是救护车再晚来一会儿，两人也不至于会因为失血过多而身亡，但是……接下来这两人在医院里躺上三两月的命运却是摆脱不掉的。至于那吴江河，虽然他也受了一些伤，但他的伤本来就不怎么重，江少游也就没有理会。

　　“好了……他们应该不会再有什么生命危险，我也只能做到这一步了。”

　　给老人和孩子处理完伤势后，江少游让阮灵这样交待了一句，随即转身就走，因为他看到乌英那边已经打完了电话，他自然急着想知道结果怎么样。

　　“站住！”

　　就在这时候，却听得那吴江河居然用华夏语大喝了一声。

　　江少游转回头去，望着吴江河皱起眉头问道：“你会说华夏语？”

　　吴江河重重地哼了一声，说：“我经常要和你们华夏人打交道……年轻时甚至还去你们华夏留过学，对华夏语自然不陌生。”

　　“好吧……”江少游没想到这家伙居然还是一个华夏通，但既然这样他又为什么不和自己说华夏语，非要呜哩哇啦地说一通越楠话，再让阮灵给翻译呢？不过他也懒得去理会这家伙有什么理由，只是阴沉着脸问道：“那么你让我站住又是什么意思？难道是想兑现你的承诺，给我什么重谢吗？”

　　“你居然还好意思让我重谢你！”

　　吴江河面部微微扭曲着，大声吼道：“你有用心给我的家人治伤了吗？别以为我刚才没看到……那边那个女孩子，她的腿至少骨折了两处，但是你给她治疗之后，她都可以立刻站起来走路了，可是你给我家人又是怎么治疗的？他们原来什么样，现在还什么样！你这是在报复我，对吧？那好……既然这样，你也就别怪我不客气了！”

　　江少游冷着脸说：“好吧……那你要怎么对我不客气呢？”

　　吴江河寒着脸一挥手，然后用越楠话对他手下的那几名便衣警员吩咐说：“我怀疑这个华夏人是潜入到我们越楠的间谍，正在从事危害我们越楠国安利益的活动，现在把这人给我抓回去，我要严格地对他进行一番审训！”

　　阮灵在一旁闻言顿时大惊，忙把吴江河的话翻译了下说给江少游听，江少游想不到吴江河会来这一手，自己不过是想尽一尽一个医生的本份，无偿地治病救人而已。而因为蓝色晶体能量十分珍贵，江少游自己也所余无多，因此并没有用在那个孩子和老人的身上。可是这个吴江河就因为自己没有把他的家人也完全治愈，居然就立刻和自己翻脸，竟然还给自己扣上了一个间谍的帽子！这让江少游想起了传说中东郭先生与中山狼的故事，莫非……自己就是那个故事中的东郭先生吗？

　　这些越楠人还真是不象话，对待华人有敌对态度也就罢了，还动不动就说别人是间谍！之前黄晓冉和小萌随着渔船误入越楠的领海，就被当作间谍给扣押了起来，而现在江少游在这里好心好意地救了这么多越楠人，居然还是没能逃脱这个间谍的帽子！

　　那几个便衣警员显然也都是一些激进的反华分子，这时候一听到吴江河的吩咐，就顿时一个个咬牙切齿地冲了上来，甚至其中两个人还再次拔出手枪来，一脸凶狠地指向了江少游的脑袋。

　　江少游不禁犹豫起来，自己要不要立刻出手，把这些嚣张的家伙全都给收拾了！虽然说这区区几个持枪的警员在江少游的面前根本没有什么威胁力，只要江少游愿意，分分钟就能把所有的人全部给放倒！

　　但问题是……不管在哪个国家，袭警都肯定是一种相当严重的罪名，江少游只要前脚把这几个家伙收拾了，后脚立马就得被越楠的警方通辑。

　　虽然说江少游拥有变脸术，可以随时随地改换自己的样子，并不用担心会被人认出来。可是阮灵却没办法改变相貌啊，而江少游又绝对不会把阮灵丢下不管，如此一来……只要阮灵始终跟在江少游的身边，那么江少游恐怕还是无处可逃啊！

　　正当江少游在这里犹豫的时候，乌力和彩毛等几个飞车党的家伙却是不干了。说起来这几个家伙的本性原本也不坏，这点从他们看到那株被他们锯断了一半的大树突然倒下来要砸到人的时候，就拼了命的上前去阻挡这一点就能看得出来。

　　而江少游在被他们暗算了一次之后，非但没有把他们怎么样，反而还以德报怨，不计前嫌地连续救了他们之中的两个人。人心都是肉长的，几个飞车党的家伙原本就对江少游又敬又怕，而现在却又多出了几分狂热的崇拜。

　　而现在他们崇拜的、如同神仙一样的人物，却被那个什么狗屁局长污蔑为间谍，还要派人把江少游给抓起来，几个人顿时全都怒了。

　　这几个家伙虽然一天吊儿郎当的，看着好象街头的小混混一样，但实际上每个人的身份都非同小可，之前彩毛就说他是什么将军的儿子，而乌力和乌英又是矿产总局副局长的子女，剩下的那一男两女也同样不是平民出身，家里也都是有背景的，可以说这几个家伙就等于是越楠这边的太子党。

　　向来只有他们欺负别人的份，什么时候被别人欺负过啊！就更别说是……当着他们的面，仗势欺负他们崇拜的人物了！

　　于是几个男男女女不待那些便衣警员上前，就抢先一步冲了上去，纷纷将他们拦了下来，甚至彩毛更是红着眼睛挡住了一个人的枪口。

　　那些便衣警员对待华夏人是毫无顾忌，但是对本国人也是十分嚣张，见到几个混混一样的家伙居然赶阻拦他们办事，顿时凶悍地抬手就要打人。

　　那几个飞车党的人自然也不是肯吃亏的主儿，见状顿时纷纷叫嚷起来，无非是说什么“你敢打我？我爸是XXX”这句话显然是不分国界的，各个国家的官二代们一见有人敢惹上他们，自然就要先搬出自己的老子震一震对方。

　　虽然在网络上，我们大家看到某新闻上说谁谁谁在大街上指着别人的鼻子说“我爸是XXX”的时候，感觉这家伙好象很傻逼是的，但是你却不得不承认，这句话在某些时候却是非常管用的，绝对比你说“宪法规定，公民拥有XXX的权力，我是在维护自己的正当权益”之类的话要管用得多。尤其是在针对那些公职人员的时候，更是相当的有用，除非他们以后都不想在自己现在这个位置上混了，否则一听对方居然是某位官员的子女，哪里还敢扎毛起刺？

　　现在的情况就是如此，刚刚还嚣张得不可一世的几个便衣警员，一听到这几位把头发染得五颜六色的家伙居然个个背景都这么硬的时候，顿时全都没了脾气，谁都不敢再胡乱出手，只能把求助的目光望向了他们的上司……也就是那个名叫吴江河的男人。


第508章 海边军事基地

　　吴江河见状也傻眼了，他知道今天的车祸主要就是因为面前这几个混混一样的男女，所以刚才还准备要把这几个差点儿把他一家人害死的混蛋也全都抓起来再说呢，可是现在却发现……这几个人原本根本不是什么普通的小混混，人家的老子最差的官也比他大了两级，这……这些根本就是祖宗啊！

　　至于这些人会不会是冒充的，吴江河却是没有多少怀疑。毕竟他好赖不济也是一个警察局的副局长，如果这帮家伙胆敢当着他的面冒充这些大人物的子女，那不是找死的行为吗？一旦事后被查出来他们是在说谎的话，那后果绝对不是他们能承担得了的！

　　既然这些人是冒充的可能性不大，那吴江河敢抓他们吗？就算车祸的责任人真的是他们，但他就算是要走正常的程序，人家也最多赔点儿钱就完了。可是自己敢让这些祖宗赔钱吗？

　　呃……虽然说走正常走续的话，对方多半也不会赖帐，但是赔完钱之后，他这个副局长多半也就做到头了！

　　不过……现在到底是怎么个情况？自己可是还没有来得及去追究他们的责任呢，而只是想把那个可恶的华夏人收拾一下而已，怎么却感觉象是捅了马蜂窝似的，这帮祖宗一下子全都跳出来了啊！

　　吴江河连忙上前，先是喝退了那些便衣警员，然后陪着笑脸和这些公子小姐们挨着个儿的打了一遍招呼，然后才试探着问道：“那个华夏人……和各位是什么关系？我真的感觉这人有点儿问题，各位如果不介意的话，不知……我能不能先把他带回到警局里调查一下？”

　　“当然不能！”

　　乌力立刻眼睛冒火地对着吴江河吼道：“你说我们和他是什么关系？你的眼睛长到哪里去了？没看到刚才我妹妹的腿就是他给治好的吗？还有……吴局长你的家人也是拜江医生所赐，才能够得保平安的吧？别以为我们看不出来，如果不是江医生出手，你的家人或者现在就不行了，所以他也是你们全家的救命恩人！而现在你在对你的恩人做什么？难怪现在很多华夏人也都对我们越楠人有敌对情绪！要是我们越楠人都象你一样，对人家恩将仇报的话，谁还能对我们有好感啊！吴局长……如果你只是对我们越楠人来之套的话，我只能说你这个人的为人有问题，可是你对一个外国人做出这种事情来，这就等于是在给我们越楠抹黑，会让全世界的人都看不起我们越楠，所以你这是在卖国！知道吗？”

　　不就是给人扣帽子吗？这谁不会呀？吴江河刚给江少游扣了一个间谍的帽子，乌力这就给吴江河也扣上了一顶卖国贼的帽子，顿时说得吴江河脸上青一阵紫一阵的，险些一口老血直接喷了出来。

　　结果吴江河要抓江少游回警局的事情自然就这么不了了之了，而没有被逼上梁山的江少游也免了一个被越楠全国通辑的命运，于是就在交通重新恢复畅通之后，驾着那辆租来的越野车，不疾不缓地驶入了南定市……

　　因为车祸而耽搁了一些时间，等到了南定市后，天色都已经擦黑，江少游便领着阮灵还是先找了一家酒店住了下来。

　　先在酒店里随便吃了点儿东西后，江少游就打开手机，研究起乌英发给他的那张电子地图来。

　　这张电子地图是乌英的父亲从他们矿产总局的资料库里调出来的，原本这样的资料严格地说，都属于是国家机密一级的了，只不过因为海魂石直到目前为止，都没有发现什么用途。当工业的催化剂，没有效果；药用价值似乎也没有；如果是当装饰品，却又因为晶体中夹杂的杂质太多，根本无法提炼，因而也有失美观。

　　说起来，这种矿物质即没有什么用处，而开采的难度又是极大，所以越楠的矿产总局虽然发现了这种矿物的矿藏分布点，但是却一直没有针对这海魂石的开采计划，至少是在最近五十年内，肯定不会有相关的计划推出。

　　也正因为这海魂石的矿物不受重视，所以乌英的父亲才敢冒着泄露机密的危险，把这海魂石的矿藏分布地图给江少游发来了一份。当然……乌英的父亲之所以愿意担这个风险，最主要的还是因为江少游治好了乌英的腿，或者……简直可以说是救了乌英的命！

　　本来那位乌局长是不太相信乌英说的话，认为乌英根本就是在讲笑话……说起来，任何一个思维正常的人，也不大可能会相信，有人能在短短几分钟的时间内，就把一个人的骨折重伤给治好，还能让患者象正常人一样地能跑能跳……这不是扯淡嘛！

　　不过，就在江少游给乌英治伤的时候，同是飞车党之一，那位唯一没有受伤的女生，却是在见识过江少游神奇的医术后，再见到江少游给乌英治伤，于是就打开手机，把当时的过程全都拍摄了下来。乌英知道后，就把那份视频，打包发给了她的父亲。

　　乌局长在见到视频后，这才大大地吃了一惊。虽然说这年头，就算是照片和视频也同样可以做假，但是乌局长却不相信自己的宝贝姑娘会为了跟他这个老子开个玩笑，而下这么大的力气，还故意拍摄这么一段假视频出来！而且他又连忙给南定市的交通部打了一个电话，得知在郊外果然刚刚发生了一起严重的交通事故，不过……幸运的是，这起事故虽然造成的影响比较大，但居然没有一个人丧生。

　　乌局长连忙在查了一下这起事故牵涉人员的名单，发现自己的宝贝儿子和女儿果然全都榜上有名，这才意识到乌英所说的话应该并不是假的！

　　而如果此事不假的话，那么就证明乌英他们兄妹俩遇到了一位绝代奇人啊！

　　如果能够通过此事和这位绝代奇人搞好关系，那么就算担一些风险也是值得的！于是乌局长这才做出决定，偷偷地从局里的资料库中调出了海魂石矿藏分布的电子地图来，并且直接将其传发到了江少游的手机上……

　　这张电子地图标示得十分详尽，通过地图江少游可以看到，这个海魂石的矿藏分布地就位于越楠领海的范围内，而且距离南定这边居然很近，江少游估计……要是顺利的话，在这边找一艘小型的游艇……当然，渔船也行，反正只要是差不多点儿的船，去那个海魂石的矿藏分布地的话，当天就能往返一趟。

　　这个发现让江少游真的很是动心起来，琢磨着回头要是顺利地救出来了黄晓冉和小萌之后，如果时间方面允许的话，不如自己就去那里看一看，如果这海魂石真的就是蓝晶石……或者说其中同样蕴藏着蓝色晶体能量的话，那么自然是最好的。如果这海魂石和蓝晶石根本就是风马牛不相及的两回事，那至少也能让江少游死了这条心，免得以后再惦念这件事情了！

　　当然，这也得是先能找到、并且救出黄晓冉和小萌之后，才能考虑的事情了，江少游做事情还是明白主次之分的，他这次来越楠，为的就是要救这两个人，总不能在发现海魂石的矿藏后，就把那两人的事情抛在脑后了吧！

　　而一旦成功把人救出来后，江少游他们也很可能会立刻陷入到被越楠军人追杀的境地中去，到了那时候，也当然是一切以逃回国去为最重要的，江少游就算再牛叉，也没狂妄到以为可以凭借自己一人之力，去对抗一个国家啊！

　　等到天色尽黑之后，江少游才嘱咐阮灵，让她早早的休息，而他则悄悄出了酒店，然后就开着车一路出了南定市，直向海边的方向开去……

　　在周海仁给江少游的那些资料中显示，黄晓冉和小萌、以及那些无辜的渔民在被越楠军方扣押之后，一直都是被关押在距南定市七十多公里远的一个军事单位之中。

　　这个军事单位算是越楠在北部地区比较大的一个综合性的军事基地了，里面不但驻扎着一个陆军的装甲营、一个在越楠十分有名的特种部队，还有海军的一个舰队，和一个神秘的军事科研所。

　　据周海仁分析……这里之所以会有这么样的一个仿佛大杂烩一样的军事基地，多半是越楠军方为了掩护其中的那个军事科研所。而若是这个猜测成立的话，那么这个军事研究所里正在研究的东西恐怕肯定不会简单了！而且还有可能是和海洋有关的项目。

　　虽然周海仁只是和江少游说了一些这种猜测，而并没有向江少游提出任何什么希望和请求，不过江少游却仍然明白周海仁的意思。周海仁肯定是希望江少游能在探查这个军事基地的时候，顺便看看……能不能在这个军事基地里偷点儿什么有价值的情报、或者是科研成果什么的，那就更加美妙了！

　　想必周海仁也知道，让江少游如此一个人单枪匹马的跑到越楠去救人，本来就已经很危险，如果自己再让他去偷窃什么情报研究成果的，万一真的出了事情，那么回头就算他的宝贝侄女没说他什么，他自己也会内疚一生的！

　　只是周海仁多半还是对于就这么放弃一次机会实在是感觉有些太可惜了，于是就如同为了帮江少游深切地了解一下那个军事基地的实力分布般的，把整个儿军事基地里自己所掌握的资料都和江少游详细的交待了。至于江少游会不会考虑到这一层，有没有可能真的做出周海仁非常愿意看到的结果……那就是江少游自己的事情了！


第509章 越楠语

　　在距离那处军事基地还有着数公里之遥的时候，江少游就把车子开进了路边的草丛之中隐藏了起来。这路边的草丛中全部都是松软的泥土，开进去很容易，再想开出来就很难了。不过这对于江少游来说却不是什么难事，凭借他那一身恐怖的力气，实在不行哪怕徒手将越野车再生生地拖出来都不是什么难事。

　　随后江少游也没有再上公路，而是在草丛之中穿行起来，慢慢地向着远处的军事基地靠近过去。

　　果然正如江少游所料，这处军事基地的防范措施非比寻常，不但在进出基地的各个出口有着重兵把守，而且就连基地的外围地带，居然也分布着一些值守的暗哨。这些暗哨就分布在基地周围的那些草丛和树林之中，如果江少游从大路向军事基地处走过去的话，恐怕走不出一公里的距离，就得被这些隐藏的暗哨给发现了。

　　黑夜之中，这些暗哨隐藏得尤其隐蔽，好在江少游拥有着强大的透视和夜视的能力，两只眼睛如同扫描探测仪一般的向着四周扫视一圈，那些暗哨不管藏得有多隐秘，都无法逃脱江少游的观察。

　　如此一来，就算是暗哨也和明哨无异，反到是江少游始终隐藏在暗中，可以提前躲开那些暗哨所能监测到的角度，一路无惊无险，很快就靠近到了军事基地的近前。

　　但是到了这里之后，江少游却也终于是无能为力了！

　　只见这个军事基地的规模十分庞大，占地面积至少得有数百亩，这还不算修建在海上的那一部分。整个儿军事基地被一堵高达四米的围墙所围绕着，这堵墙到是难不倒江少游，不过在围墙之内则是一片宽阔的空地，而哪怕就是这一片空无一物的空地，也被无数炽烈的灯光所笼罩着，将整个儿军事都照耀得宛若白昼一般。除非江少游拥有隐形的能力，否则不管他的速度有多快，但只要一步入这围墙之内，肯定马上就会被人给发现。

　　如果说这军事基地里面只驻扎着一个排、甚至哪怕一个连的兵力的话，说不定江少游都会硬着头皮闯上一闯，可是据从周海仁那里得到的情报来看，这里光是陆军，就驻扎着整整一个师的兵力，这还不算那些海军和装甲部队！

　　一个师的兵力，少说也得有一万多人，这一万多人哪怕不用枪炮，只是一人吐一口唾沫，也足够把江少游给淹死了！所以，江少游就算是胆子再大，也不敢真的这么蛮横的硬闯进去！

　　看来还是得找个稳妥的办法潜入进去才行！

　　江少游首先想到的是从海底泅渡过去，不过想来这军事基地的防卫如此森严，估计哪怕是在海底，也不可能没有一点儿防护和监控的布置。更何况，就算是潜水过去不被人发现，江少游也只能是能较为安全地靠近到那些建设在海上、以及海边的一些军事单位之中，如果黄晓冉和小萌真的是被关押在那一区域的话到还好说，否则的话这同样只能是做一番无用功。

　　因为这军事基地内的各个建筑之间，都间隔着很大的空地，如果江少游失去了海水的蔽护，向里面的这些建筑走来的时候，同样还是难免要暴露在灯光之下，从而被人察觉到。

　　从海底潜入的难度还是比较小的，但光有这个计划还不够，或者……要是江少游配合自己的变脸术，随时变幻成军事基地里一些有身份的军人的样貌的话，到是也不失为一个好主意。

　　可是这其中还有着一个致命的麻烦，那就是江少游不懂越楠话，到时候他就算是装扮成越楠军人的样子可以瞒过别人的眼睛，但只要一有人和他说话的时候，他就会立刻露出马脚了！

　　江少游犹豫不决了一阵子后，最终只能无奈地原路退回。看来，他要想成功地潜入到这处军事基地之中，也只能先把越楠话学个大概才有可能了！

　　要想在短时间之内学会一门语言，这个难度对于旁人来说简直是不可想象的，但对于江少游来说，到也未必就是不可能办到的。

　　综合素质远远超出常人数十倍的他，就连记忆力也不例外，别人可能要听上十遍、二十遍才能记得住的句子，江少游只需一遍就完全可以清晰地记忆下来。

　　其实这两天在越楠，江少游已经多多少少地记住了一些越楠话，只是在此之前他并没有想过要学习越楠语，因此没有刻意地去记这些，否则的话现在的他就算仍然不能说出一口流利的越楠话，但估计一般的日常用语，他都有八成能够勉强听得懂了。

　　既然打定了主意，江少游也就没有再多做停留，立刻退回到藏车的位置，把那辆越野车从草丛中拖出来后，就又掉头开回到了酒店去。

　　江少游这一趟来回也没花多少时间，因此现在时间还不算太晚，见阮灵的房间里还亮着灯，江少游就上去敲了敲门。

　　“哥哥……”阮灵穿着一身可爱的卡通睡裙把房门打开，见江少游站在门口，略显羞涩地笑了笑，说：“哥哥你有什么事情吗？要不……进来坐一会儿？”

　　江少游点了点头，也没和阮灵客气，就大步走了进去，随后在沙发上坐了下来，就立刻步入主题地说：“小灵……我想在最短的时间内学会越楠话，小灵你有什么好办法吗？”

　　“啊……哥哥你想自己学越楠话！”阮灵闻言脸上流露出一丝惶惑和羞愧的神色，说：“哥哥是嫌小灵做得不好吗？那……要不明天我帮哥哥你找一个更好的翻译来？”

　　江少游苦笑着说：“不是的……小灵你做得很好，只是我要去一个地方，那地方……不是谁都可以进去的，我是没办法带着小灵一起去，所以我必须要自己学会越楠话才行！小灵你这么聪明，一定有好办法的，是吧？”

　　“啊……是这样啊！”阮灵闻言这才松了一口气，虽然她也有些好奇，不知道江少游要去什么地方，还不能让别人随便去，但她也没有多问，只是犹豫了一下，说：“哥哥要学越楠话，那我就慢慢教你好了，只是不知道哥哥你想要在多长时间内学会越楠话？我当初跟赵爷爷学说华夏语，可是学了好几才学会的！虽然哥哥你肯定比我聪明得多，但如果让我来教你的话，恐怕……没有个一年半载，哥哥你也学不会！”

　　阮灵这话说的到也是实情，这世界上的语言千奇百怪，除非是自己国家的母语，否则你要想学会一门外语，怎么也得花费个几年的功夫。君不见华夏国的孩子，从小学就开始学习英语，但一直学到大学，有很多人仍然还是只能把这门语言停留在书面的程度上，一和真正的老外交流，顿时就瞠目结舌，完全听不懂人家在说些什么。

　　所以，阮灵说江少游没有个一年半载根本学不会越楠话，这已经算是很高估江少游的学习能力了。

　　江少游摇头苦笑，说：“一年半载的我可等不起，我还有很重要的事情等着去做呢！我希望最迟明天晚上，就能把越楠话掌握一个大概，你看……”

　　“什么……这……就不到一天的时间！哥哥你就要学会一门语言？”

　　阮灵闻言顿时彻底晕了，哪怕江少游说他要用一个月的时间把越楠话学会，阮灵也不会觉得太吃惊、太不可思议，可是这不到一天的时间……这也太仓促得不象话了吧？就算是神仙也未必……

　　不过想到这里，阮灵却是蓦地心中一震，忽然想到自己认的这个哥哥，可不就是如同神仙一般的存在嘛！一天学会一门语言，别人是根本不可能做到，但是……江少游却未必就真的没有可能啊！

　　“其实我也不要求自己把越楠话掌握得有多精通……”江少游沉吟了一下后，说：“比如文字和书写这方面我可以不用理会，你只要教我一些日常之中经常能用到的一些对话用语之类的，让我死记硬背下来就成。”

　　“这样啊……那好吧！”见江少游这么说，阮灵也不由得松了一口气，虽然说一天的时间记诵下来一门新语言中基本上的日常用语，这同样是一件很让人难以想象的事，但总比完整地掌握一门语言要更靠谱一些。

　　“那……现在就开始吗？”阮灵问道：“我们从什么地方开始学呢？”

　　江少游想了想，说：“不如这样……干脆我说一句华夏语，然后你直接用越楠语给我翻译一遍，不过你在翻译的时候，语速最好能稍慢一点儿，吐字要清晰一些，这样我只要记住你的发音，也自然就知道这样的一句话该怎么用越楠话来说了。”

　　“这到也是一个办法！”阮灵点了点头，说：“那么哥哥你就说吧，我随时帮你翻译。”

　　“好的……”江少游说着便开始随意地说了一句：“对不起，能告诉我现在是几点钟了吗？”

　　阮灵闻言就赶忙放慢语速，用越楠语把这句话翻译了一遍，说完之后，她还怕江少游没有听清、或者是没有记住，正想再重复一遍的时候，却听到江少游又接着开始说下一句了，阮灵无奈之下，也只好跟着把江少游的第二句话又翻译了一遍。


第510章 海中潜行

　　就这样，两人一个随口说些普通的日常用语，一个给翻译成越楠话，不过片刻的功夫，两人就已经先后说出了上百个句子。

　　听着江少游居然还要再说新的句子，阮灵终于忍不住制止了江少游，说：“哥哥……这样子不成的，你得先把我们刚才说过的那些句子先完全掌握了之后，再能学新的句子，否则这样子贪多嚼不烂，恐怕到了最后，哥哥你一句也学不会呀！”

　　“不会呀……”江少游笑着说：“刚才我们说过的那些句子，我都已经全都学会了。”

　　“全……全都学会了！”阮灵闻言瞪大了眼睛，不敢相信地摇了摇头，说：“不可能吧！哥哥你才听我说了一遍，怎么可能……”

　　“有什么不可能的？不信你考考我。”

　　“好……那我就考考你……”

　　阮灵有些不服气地抽着刚刚自己帮江少游翻译过来的话，问了江少游几句，只听江少游张口就来，果然是一口标准的越楠话，而且他说的没有丝毫错误、每一个字的发音也都相当标准，简直可以直接到电视台去应聘播音员了！

　　阮灵越听越惊，但还是一连考问了江少游十几个句子，差不多把刚才那一百多句话中，她能记住的句子全都考了一遍，结果江少游却是连一个错误都没有发生过。

　　因为刚才江少游让阮灵翻译的时候，只是随便抽出一些平常时候都可能会用到的对话用语之类的，每句话和每句话之间都没有什么连接性，也没什么逻辑性，所以阮灵努力想了半天，也只能记起这十几句来，但是她却丝毫不怀疑，江少游肯定是把所有的一百多句话的越楠语发音全部记住了，否则的话他根本不可能回答得如此流利。

　　但是在这可是一百多句话呀！江少游居然只是听了一遍，就能把所有的句子一字不错的记下来，这……这得是多么变态的家伙呀！

　　“哥哥，其实你……你早就会说越楠话的，对不对？”阮灵疑惑地问道：“你之前让我当你的翻译，都是一直在逗我玩的对不对？”

　　江少游闻言有些哭笑不得地说：“得……你看哥哥我有那么无聊吗？如果我早就会说越楠话，现在还有必要和你熬着夜，学说这些日常用语吗？呵呵……你也不用奇怪，哥哥我的记忆力比普通人好一点儿，所以我要是认真去记忆的话，基本上只要是别人说过一次的话，我都可以清楚地记忆下来。”

　　“这……这哪是比普通人好一点儿啊！”阮灵吐了吐舌头，说：“哥哥你这记忆简直就是过耳不忘，简直太神了！呃……不过这种事情发生在哥哥你的身上，似乎也没什么稀奇的！好吧……我收回之前的话，哥哥你不是比我聪明很多，而是……我们根本就是两个世界的人啊！和你一比，我简直就是弱智的儿童一样！我学会一门语言用了好几年的时间，但是哥哥你……照这个速度学习下去，这一天的时间就算不能完全掌握越楠话，估计也能掌握个七七八八了！”

　　“但愿吧！”江少游笑了笑，说：“不过我可不能让你真的陪我这么说上一天一夜！这样……你先这样子教我一会儿，等到你感觉到困倦的时候，就先去睡吧，大不了我们明天再开始继续就是。”

　　“可是……你不是说你要在一天的时间内就要学会越楠话吗？”阮灵摇了摇头，说：“哥哥你不用管我，我没你想象的那么娇气，不就是一晚上不睡觉吗？这算什么啊！前一阵子旅游高峰的时候，老板娘天天都逼着我去火车站和飞机场接客人，我常常连着一两天不睡觉都是很平常的，这真的不算什么！”

　　江少游一听这话不由得对小丫头更加心疼起来，伸手轻轻抚弄了一下阮灵的秀发，说：“灵儿你吃了那么多的苦，现在跟着哥哥，哥哥要让你以后多享些福才是，如果哥哥也这么压榨你，为了自己学越楠话就让你一夜不睡觉，那我岂不是和你那个万恶的老板娘一样的可恶了？”

　　“哥哥才不可恶呢！”阮灵神色认真地说：“而且这也不一样啊……以前我没时间睡觉，那是老板娘逼的，而今天晚上不睡觉，却是我自己要求的！另外……我也知道，灵儿能给哥哥的帮助也就只有这么多了，等到哥哥你学会了越楠话，到时候灵儿就算再想帮哥哥也帮不到了，所以……请哥哥一定要给我这个机会，让我能有一次帮助哥哥的机会，好吗？”

　　见到阮灵露出一副恳切的神色，可怜巴巴地望着自己，江少游还能说什么？他不想让阮灵熬夜来帮自己熟悉越楠话，虽然这是为了阮灵好，但是……如果他坚持这样的话，恐怕小丫头只会因此而感到很不开心，既然这样……那就随她去吧……

　　整整一晚上的时间过去，江少游的越楠语对话水平在以一种让人无法想象的速度迅速进步着，阮灵发现自己居然再次低估了江少游的学习能力和恐怖的记忆力。

　　直到中午的时候，江少游甚至都已经可以用一口流利的越楠话和阮灵进行对话了。当然……只不过是匆匆一晚上的时间而已，两人之间虽然说过无数的对话，但相对于一门成熟的语言来说，肯定还有很多遗漏掉的部分，但若是江少游稍微小心一些，和人说话时注意一点儿的话，恐怕很难让人发现，他居然不是一个越楠人。这是因为江少游的学习能力很强，把阮灵说出来的越楠话几乎是一点儿音调不差的全部学了下来，根本让人听不出来他说的不是自己的母语。

　　至此，江少游也觉得差不多了，在和阮灵随便吃了点儿东西后，便硬赶着小丫头钻到被窝里补觉去了。而江少游则先到街上转了一圈，买了一身潜水服和一些乱七八糟的东西，随后才回到酒店自己的房间里，好好地休息了一会儿……

　　直到天黑之后，江少游才起来洗了把脸，他估计阮灵这时候应该还在睡着，便也没有过去吵她，自己下了楼买了点和吃的，随后便再次驾车直奔海边的军事基地而去……

　　这一次江少游没有再把车停到上前的地方，而是绕了一个圈，把车子停在了海边靠近沙滩的一片树丛之中，随后就略微收拾了一下，在自己的身上又套上了一层防水的潜水衣。

　　这是一套连头带脚的连体潜水衣，江少游在商场购买时，特地挑了一套稍微肥大些的，这样就可以把里面的衣服也套在里面了。

　　穿上潜水衣后，江少游向左右看了看，见周围连个鬼影子也没有，便慢慢地走到海边，一步一步地慢慢浸入到了海水之中去……

　　江少游并没有学过潜水，但是对游泳到是会一点儿，不过他现在的身体素质普遍提高了数十倍，学习能力也同样非同小可，对于潜水这种技能甚至无需特地去学习，只是自己在海里面扑腾了一会儿，也就自然而然地掌握了一个大概。

　　说起来潜水和游泳其实也都差不多，只不过一个是在水底游，一个是在水面上游而已。江少游很快就掌握了在水底潜行的技巧，然后就开始在海里距离岸边不太远的地方，一路向着军事基地的方向潜去。

　　为了保险起见，江少游是从距离军事基地差不多十里远的地方开始向进海的，好在江少游的力量大，身体的柔韧度和敏捷度也都远超常人，待得他找到了潜水的窍门后，潜水的速度立刻开始显著地提升了起来，那速度比起普通人在地面上奔跑都要快上许多，远远地看去，就仿佛是一条人形的大鱼一般在海底畅游着。

　　不过片刻的功夫，江少游就差不多潜行出了一半的距离，但是在距离军事基地大概五公里的位置处，就见海底竖立起一圈黑色的铁丝网，将整个儿海面全部都封锁了起来。

　　这道铁丝网和一般海边的防鲨网还不一样，铁丝网中的铁丝应该是采用了一种很坚固的合金金属，而且每一根都有近小手指的粗细，说是钢筋可能更加确切一些。另外，在这铁丝网的上面，每隔一段距离，就安装着一个水下红外线摄像头，随时监控着水底的动静，只要有人一潜入到这圈铁丝网周围的三十米以内，保证就会被这些红外线摄像头给探测出来。

　　好在江少游在水底潜游的过程中，也一直没有忘记了用自己的透视眼向四周观察着，所以在远在一百多米外的时候，江少游就已经发现了那个铁丝网和铁丝网上的监控装置。

　　看来，这圈铁丝网就是军事基地在海面上的第一重封锁了！

　　对于江少游来说，要想穿过这道铁丝网并不算太难，难的是如何才能不让基地中负责监控的人发现有人潜入……

　　江少游大概预测了一下那些红外线摄像头的探测半径，便又向前潜行了一段距离，直到离那铁丝网还有五十多米的时候，这才停了下来。这个距离应该还是比较安全的，现在是夜晚，水底基本上没有什么光线，而红外线的探测在水底也会受到严重的阻碍，所以……应该不大可能会照到五十米的距离。

　　随后江少游就伸手打开潜水衣上的一个拉锁，从里面掏出来了几颗圆圆的钢珠来。


第511章 赶鱼入网

　　这钢珠也是江少游下午特地到街上采购的东西，就是专门准备在水底下使用的。

　　因为水底的阻力比较大，江少游平时惯用的石子，在这里几乎没什么用武之地了，如果再使用普通的石子的话，恐怕他单只是要把石子投出到五十米外的距离，就已经是相当艰难的了，就更不要提什么准头和速度的问题了。

　　而这差不多有鹌鹑蛋大小的钢珠本身自重就比较大，并且形状很规则，能够打出去的距离自然相当远，而且准头儿也比较容易掌握。

　　江少游取出这钢珠，当然是准备用这东西从远距离将那铁丝网上的摄像头击碎。只是这钢珠虽小，但若是就这么弹射过去，恐怕仍然会被摄像头捕捉到一丝痕迹，从而被基地中的监控人员发现问题。

　　所以，江少游必须要等待一个机会……一个自然形成的机会！

　　还好……当江少游所携带的氧气瓶中所余的氧气已经快要到达警戒线的时候，那个被他一直等待着的机会终于到来了！

　　一群梭形的黄色鱼群从不远处游了过去，这种黄色的鱼平均身长都在30厘米左右，嘴巴尖尖的，仿佛是一根标枪似的，而且这些黄鱼游动起来的速度虽然不是很快，但一看就好象是很有力量的样子。

　　本来这群鱼游到这里，转了一个弯，就准备要向深海的方向游去了，但是江少游又怎么肯错过这个难得的机会，赶忙飞快地游到鱼群的前面，挡住了这群鱼游走的方向，同时双臂一阵用力的舞动，不停地震动着身周的海水，竟然被他硬生生地在水中掀起了一阵汹涌的潜流。

　　这道潜流迎头向那群黄鱼袭来，黄色的鱼群顿时有些受惊的感觉，只听得一阵“扑腾腾”的声响，无数黄色的大鱼不停地翻转了方向，没命地就向来时的方向返回过去。

　　江少游见状又赶忙快速游动过去，抢先一步再次拦在鱼群的前面，同样如法炮制，又掀起了一阵潜流，将那鱼群又给赶得不得不调转了方向。

　　如此一连折腾了四次，才终于是成功地把这群黄鱼赶向了那铁丝网所在的方向去。

　　江少游暗自松了一口气，随后双手各自扣住了一枚钢珠，紧盯着铁丝网的方向，守候着最佳出手的时机……

　　鱼群渐渐的逼近了铁丝网，当其中的一条大黄鱼眼见着就要贴着铁丝网上的一个摄像头擦肩而过的时候，江少游眼睛一亮，右手中的钢珠猛然间爆射而出。

　　只听“嗖”的一声闷响，海水之中升腾起一串气泡来。那是钢珠在与海水的剧烈摩擦中，产生的高热竟然使周围的海水产生了蒸发的现象。

　　好在这时候有那一大群黄鱼在水中乱扑腾，这串气泡看着也就没那么显眼了，否则若是没有鱼群干扰视线，单只是这海水中莫名其妙升腾起的一串气泡，恐怕都会引起基地中监控海底的人员的注意了！

　　钢珠以一种比子弹飞行还快上几分的速度，飞快地射入到了那条大黄鱼的尾巴里去，紧接着就硬生生地在大黄鱼的身体里打出来了一个透明的窟窿，竟然又从大黄鱼的头上飞了出来，随后重重地打在了那个摄像头的上面。随后只听“蓬”的一声……那摄像头虽然安装了防水防震的保护壳，但是在这枚堪比狙击子弹的钢珠的重击下，还是毫无意外地变成了一堆废铁。

　　“不会吧……这什么鱼，这么疯狂啊！”

　　在军事基地海上防卫指挥中心的监控室里，一名越楠军人突然惊呼着大叫了起来。

　　旁边负责监控其他区域的同伴莫名其妙地瞪了他一眼，说：“怎么了？一惊一炸的？你不会是看到鲨鱼了吧？”

　　“要真是一条鲨鱼的话，我也就没什么好奇怪的了！可现在居然是一群普通的黄鱼，居然……居然就把067号摄像头给生生地撞爆了，你说这是怪事儿不？”

　　“什么……067号摄像头被撞爆了？”这时候一个挂着少尉军衔的越楠军人走了过来，寒着脸问道：“到底出了什么事情？那些安装在海底的红外线摄像头不是都有防震装置吗？怎么会被一条鱼给撞爆了？”

　　那名负责监控的军人忙惶恐地回答说：“长官，我也不知道那个摄像头怎么会这么容易被撞坏，不过……看样子确实是被一条鱼给撞爆了的，不信您看……”

　　他说着就从电脑上调出了067号摄像头之前拍摄下来的影像记录，往回倒了半分钟后，开始播放起来。

　　画面一闪，就见在红外线的探测之下，幽深的海底下，突然冒出来一群黄色的鱼群来，这鱼群好象很慌乱的样子，没头没脑地就奔着摄像头的方向冲了过来，其中一条大黄鱼甚至笔直地冲着摄像头就游了过来，因为那条大黄鱼的游动的角度始终就在摄像头的正前方，所以从这个摄像头记录的影像来看，就见一条小黄鱼在镜头中不断地放大，不断地靠近着，最后那巨大的黄鱼的脑袋几乎直接就占据了整个儿画面，而就在这时候，画面中的巨大的黄色鱼头似乎波动了一下，紧接着整个儿画面一闪，图像就彻底消失了，只剩下满屏的白色光点来。

　　“还真是被一条鱼给撞爆了啊！”

　　虽然从画面上看来，其实并没有看到那条大黄鱼最终于摄像头撞在一起的一幕，但因为人类的惯性思维在作祟，任谁看到了这摄像头最后一段时间里记录下来的图像，都肯定会认为那个摄像头是被那条大黄鱼给撞爆的，不然的话还能是怎么回事？

　　那少尉见状也只能无奈地摇了摇头，随后打开对讲机，向基地中的通讯设备维修部门进行了汇报，向其报备维修。

　　因为少尉也是认定了那个摄像头是因为意外而被毁掉的，而并非是被人有意破坏的，所以才会向通讯设备维修部门报备，否则若是让他知道那个摄像头其实是被一个入侵者以钢珠击爆的，那么这时候他恐怕早就按响内部的警报器了！

　　那基地的通讯设备维修部门虽然有着极为严格的规定，对于下面报上来自然损坏的监控设备，必须在第一时间进行抢修和更换，只是因为现在损坏的那个067号摄像头却是位于深水之中，因此必须得精通潜水的维修员才能进行维修和更换，而现在是晚上，通讯维修部只有几个人在值班，而值班的这几人中偏生没有一个会潜水的，无奈之下，这个监控设备的更换问题，也只能是等到明天白天再说了……

　　而就在监控室的少尉在向维修部门报备的时候，江少游已经如同一条灵活的大鱼一般，飞快地游到了铁丝网的近前，紧接着没有丝毫的犹豫，两只手分别抓住铁丝网的一边，紧接着两手同时用力往两侧一分……

　　顿时只听得一阵令人牙酸的“咯吱咯吱”声响起，那粗如手指的合金大网顿时就被江少游给硬生生地撕开一个巨大的口子来，随后江少游就埋头一钻……转眼间就从破洞之中钻了过去，如此一来距离那个神秘的军事便自又近了一步……

　　江少游也不知道，再往前去还会碰到什么，因此到是也不敢太过嚣张，一边继续地向着基地的方向游去，一边小心翼翼地提防着，一双透视眼威力几乎全开，在海底世界中，大概二百米范围内的一切都丝毫无法被江少游的眼力观察。

　　果然不出江少游所料……在海底，因为监测的透明度没有陆地上那么高，所以这边所安置的手段也就相对多了一些……

　　江少游才自向前游出了不过一公里左右的距离，就蓦然通过透视眼，看到前方的海底，竟然慢慢地开过来一辆仿佛特大号铅笔状的水下小艇来！

　　这……尼玛是什么情况？我去……该不会是小型的潜水艇吧？这个……也貌似太夸张了一些吧！

　　江少游仔细用透视眼一看，立刻就知道自己猜得没错，这种铅笔状的小艇，还真的是一个非常恐怖的东西，不但拥有着水下航行的能力，而且上面居然还安装着不少的艇载武器！有一挺机枪、一门25MM的机关炮，可以发射带有追踪系统的微型导弹，以及一个水下专用的小型鱼雷发射器……

　　这家伙……别看这种小潜水艇只能坐一个人，但看这武器的配置，简直就是一个相当恐怖的军事单位呀！

　　眼见着这艘迷你型的小潜水艇居然就向着自己开了过来，江少游刚想要向旁边的方向游去，以躲开这艘小潜水艇。然而就在这时候，江少游却忽然发现左右两侧的海底之中，居然都各有着一道不太显眼的灯光闪耀不定，江少游心中一颤，顿时发现这下麻烦……原来这种迷你潜水艇居然并非是这军事基地里的什么精密的玩意，而根本就是一个烂大街的货色！看来在这接近军事基地的海底部分，人家根本就没有全靠那个铁丝网和摄像头防护的意思，这些机动性极强，杀伤力恐怖的迷你小潜艇，才是真正用来巡视海底，防止有敌人潜入的哨所啊！

　　眼见着就这么不大的一片区域里，就至少有三艘迷你潜水艇在海底一路搜索了过来，江少游顿时一阵头疼，想从左右两侧绕过是不可能的了！那么……现在貌似江少游也只有原路退回，甚至一路退出铁丝网的外面，才有可能会躲过这几艘迷你潜水艇的搜索，否则……只要他留在这铁丝网内，就迟早会被这几艘潜水艇给发现了！

　　而且……若是任由这艘迷你潜水艇继续向前开的话，潜水艇里的人自然也就很快便能看到那个铁丝网上已被江少游给撕破了一个大洞。

　　所以，就算这一次江少游能够从旁边绕过去，躲过这潜水艇的搜索也没有用，若是还不等他正式的潜入到军事基地的里面，就已经败露了行藏，那么接下来他所有的计划，也肯定都要泡汤了！


第512章 海底男尸

　　这种时候根本由不得江少游犹豫，江少游好不容易才潜入到这里，又怎么肯轻易就这样再撤回去呢？他当然是不愿意接受这样的失败了！

　　于是江少游微微考虑了一下后，猛然间一把拉开身上那件防水潜水服的拉链，就这样在海底，将身上的潜水服七手八脚的就全给扒了下来，紧接着双手将这套潜水服团吧了几下，对着海底的沙地用力一抛……团成一堆的潜水服，加上一个份星不算轻的氧气瓶，那团衣服竟然被他当作暗器一样，居然深深地砸入到沙地之中去了！

　　没了身上的防水潜水服，江少游用力憋足了一口气，随后紧紧闭上双眼，身体四肢慢慢地变得紧绷了起来，就如死人一般一动不动，就这么悬浮在了海水之中……

　　很快……那艘迷你潜水艇就已经为到了江少游不远的位置处，那坐在潜水艇里的越楠海军驾驶员正自一边吹着口哨，一边透过玻璃舷窗看着海底世界中五颜六色的鱼儿在那里游来游去。

　　忽然间，这水兵的眼睛就骤然瞪得大大的，因为在他的小潜艇灯光的照射下，只见前面的海水中居然静静飘浮着一个身着白色衬衣，蓝色休闲裤的男人。这男人双眼紧闭，全身僵硬，一动不动，随着海水的动荡忽上忽下，分明就是一具死去不知多久的尸体。

　　那水兵愣了片刻，慌忙打开了通讯器，大声地叫道：“呼叫总部，呼叫总部。位于坐标XXX，XXX的海底深处，发现了一具来历不明的男尸，该男尸身体僵硬，没有任何生命特征，全身未见水肿，估计死亡时间、或者是坠入水中时间不会超过六小时，请指示，请指示……”

　　通讯器里随即传出一个语气威严的男声，说：“将那具尸体拖进舱里，然后立刻返航，将其交到辑查处，以便确认死者的身份，再作处理。”

　　“是……长官！”

　　那水兵应了一声后，关闭了通讯器，随后操作着这驾微型潜水艇慢慢到靠近到“男尸”的附近，紧接着就见潜水艇的两边各自探出一条机械手臂来，对着那具“男尸”的手腕和脚腕处抓了过去。

　　随着“喀嚓”、“喀嚓”两声轻响，江少游的手脚被那机械臂上的铁钳给夹个正着，正在装死中的江少游痛得心中微微一阵抽动，也就仗着他的身体强度远超常人，否则就这一下，恐怕就算不被夹得骨断筋折，但至少也得是一个皮开肉绽。

　　江少游意志力惊人，并没有因为这样的疼痛而露出丝毫的破绽来，身体继续保持着僵直状态，任由那两条机械手臂拉扯着他的身体，缓缓地靠着了那艘迷你潜水艇。

　　“哗啦”一声响，迷你潜水艇的底部打开了一扇舱门，紧接着那两条机械手臂就灵活地将江少游整个儿人给塞入到了注满海水的舱室之中，随后舱门重新关闭起来，而舱室中的海水则顺着几个排水孔不停地被排出到外面去，不过片刻之间，这舱室中就恢复了干燥。

　　江少游仍然紧闭着双眼，但是他的透视能力却是一直在打开状态，因此透过自己的眼皮，他仍然还是能够清晰地看到面前的一切。他见在这个隔离舱之中，居然还安装着两个摄像头，上面的水兵驾驶员可以通过监控时刻观察着这间隔离舱中的情形，便没有乱动，兀自保持着身体僵直的状态，只是刚刚在水中憋气了好长时间，这一刻感觉到隔离舱中有空气的存在，便用极为缓慢的速度，尽量不让自己的胸腔和腹腔有任何的起伏，就这样慢慢地呼吸了起来。

　　那坐在驾驶舱中的水兵，通过监控观察了一下被他收入隔离舱中的“男尸”见那“男尸”没有任何异状，便也放下了心来，随后也就没再继续向前巡逻，而是调转了方向，向着军事基地的方向返航了回去……

　　躺在隔离舱中的江少游也同样能感觉到迷你潜水艇在调头返航，他也不由得松了一口气，否则这艘迷你潜水艇要是再继续沿着这个方向向前走的话，恐怕用不了多一会儿就会来到江少游破开铁丝网的那个区域，如此一来他潜入进来的事情怕是就要立刻曝光了！

　　而料想这水底每一艘巡逻的迷你潜水艇都有着其固定的巡逻范围，在这艘迷你潜水艇返航后，其他的迷你潜水艇多半不会绕到这边来了。

　　这迷你潜水艇看着是挺新鲜，好象很高级的样子，但其实除了能在水底航行作业外，也就基本上没有什么优点了，尤其是那航行的速度，着实让江少游无语，这区区四公里左右的路程，居然差不多走了快半个小时才总算是到达了目的地，那速度看样子都没有普通人游泳游得快呢！

　　迷你潜水艇终于开始缓缓地向上浮起，不一会儿的功夫就升上了水面，然后在一处码头边停了下来。

　　“刷”的一声，底舱和驾驶舱之间的隔板升起，那水兵从驾驶舱中跳了下来，正想伸手将那具被他从海中打捞到的“男尸”拎起来的时候，却忽见那“男尸”的眼睛猛然间睁了开来。

　　那水兵顿时大吃了一惊，正想要高声惊呼的时候，却见“男尸”的双手如同弹琵琶似的轮番挥动起来，那水兵的两眼一直，神智就渐渐地迷糊了起来……

　　江少游终于不用再装尸体，连忙翻身坐起，同时对那越楠水兵吩咐说：“把你的衣服脱下来……”

　　“是……”那水兵已经被江少游彻底催眠，听到江少游的命令自然是没有二话，立马就把身上的海军军服一件件的全都扒了下来。

　　随后江少游也七手八脚地将自己身上的湿衣服、除了那件防弹衬衫外，全都给脱了下来，并且换上了那水兵的衣服，同时也让那水兵把自己脱下来的衣服给换上，并且还不停地询问说：“你叫什么名字，今年多少岁……”

　　“我叫古家明，今年22岁……”

　　“你隶属于哪个部队，具体的职务和工作都是什么……”

　　接下来，江少游就把这个古家明的基本资料大概的全都询问了一遍，同时暗暗记在心里面。

　　这一切进行的都极为迅速，等到江少游把那水兵的衣服全都穿好之后，该问的话也都已经问得差不多了。随后江少游就直盯盯地望着那水兵的面孔，随后自己的面皮一阵轻轻地蠕动，片刻之后，当他的面部肌肉停止了动荡之后，他的脸赫然变成了和那水兵一模一样的，若非两人身上的衣服不太一样，两人站在一起，那样子就好象和照镜子没什么两样！

　　江少游把自己变成了古家明，那么……接下来自然就要把古家明变成那具漂浮在海底的“男尸”了！因为只有这样，他才不会立刻露出马脚来，否则……之前古家明既然都已经向总部汇报过，在海底遇到了一具男尸，而现在他返航回来，但是男尸却不见了，那岂不是立刻就会引起别人的怀疑？

　　只是江少游原本就不是一个噬杀之人，他和这个年轻的越楠水兵也是无冤无仇，要他就这样子将这个水兵击杀，他还真是有些下不去这毒手！

　　犹豫了一下后，江少游忽然想到了自己的点穴术，在他的透视眼下，人的身体上会呈现出许多奇怪的蓝色光点，而这些蓝色光点每一个都代表着一个特殊的穴道，只要用力点在这些蓝色的光点上，就会出现意想不到的效果。只是因为这些光点所代表的效果太过古怪，江少游从来不敢在人的身上胡乱试验。但是现在……这或者也算是一个机会，如果现在能在这水兵的身上试验出一个能够导致人陷入假死状态的穴位的话，那么这个水兵也会因此而捡回一条小命，江少游也会对这点穴术又多了一些的了解。

　　因为只有当一个人的身体处于运动状态下的时候，江少游才能从这人的身上观察到那些诡异的蓝色光点，所以江少游就又用催眠术命令那个水兵在原地用力地晃动着肢体，时刻处于运动状态。

　　果然，在江少游用透视眼的注视下，看到了那水兵身上立刻浮现出了数百个蓝色的光点，这些光点颜色有深有浅，时隐时现，分布于人身体上的各个部位，但是这些光点所在的位置却又与江少游在中医课程中所学到的那些穴位的位置几乎无一重叠。

　　而当江少游将目光凝注在其中的一个蓝色光点上的时候，就会发现这处蓝色光点中会放射出一道红线，这道红线会一直的通向水兵身上的某一个肢体或者是器官，上次经过试验江少游已经知道，这红线所指向的区域，应该就是该处穴位的反射区。

　　这就好比在做足底按摩的时候，如果按摩师按在某个穴位上，你的反应特别大的话，就证明你有肾虚的可能，某个穴位让你麻痒难当，那就可能是肝脏不好。只不过普通的足底按摩反应并不强烈，就算用足了力气去按，也不可能真的伤到该穴位反射的器官。但是在江少游透视眼下看到的这些蓝色光点就不一样了，这些蓝色光点对反射区的作用是相当可怕的，甚至有可能直接导致死亡！


第513章 假死状态

　　江少游想要让这个水兵处于假死状态，那么所寻找的穴位的反射区，就应该是主要作用于心肺这两个器官上的。如果一个人的心脏不跳动，呼吸处于停止状态，那么基本上看起来也就和一个死人没什么两样了！

　　只是一个人的心脏要是真的不跳了，呼吸也真的彻底停止，那么在五分钟的时间内，就很有可能会导致该人的大脑因缺氧而死亡，所以说这个度是很难把握的，一个搞不好假死状态就会变成真死状态。

　　江少游的运气还真是不错，目光在那水兵身上各个闪烁的蓝色光点中游移了片刻后，还真的被他找到了一处反射区是直接作用在心肺两个器官上的穴位。这位蓝色的光点位于水兵右耳后面的一个位置上。只是……在他的凝神注视下，这个蓝色光点中放射出来的光线却不是红色的，而是一片淡淡的灰色！

　　见到这种情况，江少游的心中微微有些犹豫起来……现在他已经知道，穴位上的这种反射光线如果是红色的话，那么一般这个穴位被点中之后，是不会有生命危险的。而如果这道反射光线是黑色的话，基本上点到这个穴位后，这人就死定了。而这种灰色光线呢？显然肯定是要比红色光线更危险，但是会不会把人给弄死就不好说了！

　　再次犹豫了一下后，江少游终于咬了咬牙下定了决心……他这次千辛万苦地来到这里，就是为了要救出黄晓冉和小萌，为了达到这个目的，他是绝对不会退缩的，虽然他不想因此而伤及一些无辜之人，但是……如果是必须要伤人性命的话，他也不会因此而罢手！

　　既然这样……那么现在也只能祝这位老兄好运，不要就这么糊里糊涂地挂掉了！

　　不过在做出决定后，江少游却没有立刻去点水兵身上这个可能让人陷入假死状态的穴位。因为他还必须在此之前，先把这人的相貌给改变了。不然的话……等下江少游拎着这水兵出去，别人一看……好嘛……这两人长得一模一样，好象孪生兄弟一样，到时候不出乱子才怪呢！所以，江少游既然要冒充这水兵的身份，就必须要把这水兵改变成另外一个样子，绝对不能让人认出他来。

　　只是……江少游自己虽然精通变脸术，但可惜这种变脸术只能是用在自己的身上，对别人却是毫无效果的。

　　而使用常规的方法来改变一个人的相貌，那难度就比较大了，最简单直接的方法，就是拿把刀子在这水兵的脸上一顿乱剁，只要把他的脸砍得面目全非，自然也就没有人能认出他来了。只不过江少游还没有变态到这种地步，实在是做不出这种事情来。

　　好在江少游还是一名医生，就算是不使用暴力手段，用较为温和的方法，也同样能达到这样的目的。

　　于是江少游就让那水兵先略微停顿了一下，随即取出金针，在这水兵的脸上连续的扎了几针……江少游这几针所扎的部位却并非是什么穴位，而是水兵面部皮肤中较为粗大的毛细血管所在的位置，他用金针先将这些毛细血管扎破，然后再让水兵自己用手在他自己的脸上一顿用力猛揉，挤压得那些破裂的毛细血管中渗出大量的血液积于面部皮肤之下……

　　于是片刻之后，水兵的一张脸就已经变得青一块、紫一块，两颊和额头的部分高高肿起，一张原本还有点儿英俊的面孔变得好似一个猪头，现在估计就算他亲妈在这里，也绝对认不出他是谁了！

　　这样一来，这水兵的容貌虽然是彻底改变了，但只要事后稍微恢复过几天，等到脸上的淤血散开之后，自然还能变回原来的样子。

　　“好了……现在你既然给我动起来吧！这次算是你人生中的一次劫难，能否在这次劫难中活下来，就只能看你的运气了！”

　　改变好水兵的相貌好，江少游再没有任何的犹豫，便上前一步，在对方毫无抵抗的状态下，重重地一指点在那水兵右耳后侧，闪烁的蓝色光点上……

　　原本那年轻的水兵还在江少游的命令下，好象一个二傻子似的在原地疯狂地做着各种不同地动作，但是在被江少游这一指点中之后，他就好象是一个被关了开关的机器人似的，全身的动作顿时嘎然而止，随即全身上下好象一下子就变得僵硬了起来，整个儿人就象是一根僵直的木桩似的，直挺挺地就倒了下去……

　　江少游赶忙上前一把将那水兵扶住，然后慢慢地将其放倒在地，接着有些紧张地检查了一下水兵的状态，结果惊喜地发现，这果然就是自己想要的结果。

　　水兵的心跳近乎停止的状态，但是奇怪的是，在江少游的透视眼观察下，却能发现他体内的血液却仍然处于缓慢的流动之中，在细细观察就会发现，其实水兵的心脏并非真的不跳动了，只是这种跳动的幅度却是减弱了十数倍之多，说是他的心脏还在跳动，不如说他的心脏是在轻微的抽搐更恰当一些。

　　水兵的呼吸也差不多同样如此，如果把手放在水兵的鼻子上，你不会感觉到有任何的异状，仿佛他的呼吸真的已经停止了似的，你也不会看到水兵的胸腔和腹腔有任何的起伏动作，但是江少游在透视的状态下却能敏锐地看到，水兵的肺部仍在不述轻轻蠕动着，虽然速度不快，但却在是源源不断地吸入一丝丝少量的新鲜空气，然后又将肺部中积存的废气不停地排除到体外。

　　只是这水兵的假死状态也只有江少游这样的变态，才能在不借助任何仪器的情况下就给观察出来，而若是换了别人的话，只会认为这水兵已经是一个死人了！

　　而水兵现在的这种状况，是因为被江少游点穴所致，所以哪怕不经过任何方式的救治，只要经过一段时间，最多不会超过一天，水兵就会自然的醒过来。至于这水兵之后会不会因为失职而受到军法的制裁，那就不是江少游需要考虑的问题了。

　　迷你潜水艇停靠到码头边上已经有一会儿功夫了，江少游不敢再浪费时间，当下就直接将那水兵扛在肩膀上，然后打开舱门，径直跳到了岸上。

　　江少游一上岸，就见到一辆军用吉普车已经停候在那里，等江少游一上岸，两个身穿海军制服的军人就走了过来，其中一人板着面孔问道：“这就是你在海底发现的男尸？我见你潜艇升上来已经半天了，怎么才出来？”

　　“是的，长官！”江少游见那人的军衔明显要比自己这个假冒的水兵高，连忙先将肩膀上的水兵放到地上，立正行了一个军礼后，才回答说：“我是在刚才发现这尸体的心口还是暖的，感觉这人象是没有死透似的，于是想要试试能不能把这人救活，这才耽搁了一点儿时间。”

　　“什么……这人沉到海底居然还没死！”

　　那名海军军官闻言一怔，连忙上前探了一下那水兵的鼻息，在摸了摸水兵的心口，然后微微皱眉说：“好象真的没死透……奇怪……这人怎么会莫名其妙地出现在我们基地领域内的深海之中，基地海面上一直都有全面的监控系统，并没有发现有人潜入的迹象，那么这人又是怎么进来的？而且……在海底漂浮了那么长时间，怎么还没死！对了……你检查过他的身上没有？有没有发现证件、手机之类可以证明他身份的东西？”

　　“没有……”江少游连忙摇头说：“他的身上连一张纸片也没有，没有任何东西可以证明他的身份。”

　　那军官说着抬头望了江少游一眼，然后说：“这样啊……那你跟着我们把这人带到实验室去，看看实验室的人有没有办法把这人救活，我怀疑这个人的出现很可能会涉及到敌对势力的什么阴谋！如果真能把这个人救活，到时候所有事情就全部真相大白了。”

　　江少游闻言一怔，随后也只能应声答应了下来。

　　本来江少游是准备在将这所谓的“尸体”交上去后，就找到这片基地中的海军最高长官，然后看看能否有机会将那位海军长官催眠控制住，再从其嘴中打听出来黄晓冉和小萌的下落来。

　　毕竟根据周海仁给的情报，当初那艘渔船就是误闯到了这个军事基地附近的海域处，所以才被越楠的海防军给扣押了起来，当时就是被一直扣在这个基地的码头上。如果黄晓冉和小萌真的是被越军给扣了下来，多半也是被扣在这海军基地之中，就算不是的话，这海军基地的最高指挥官也一定会知道她们的去向。

　　然而，计划没有变化快，现在这名军官要求江少游跟着去把“尸体”送到实验室去，江少游是绝对不可以拒绝的。要知道这里可是军营，而军人的天职就是服从命令，只要上司给出了命令，你就必须要去服从，否则那乱子可就大了！当然……如果江少游用出催眠术的话，到是也可以先控制住这个军官，让他更改自己的命令，只是这里可是还有着第三个人在场呢，江少游就算控制住那个军官也不好办，一旦让那人起疑的话，麻烦立刻就会降临！

　　既来之则安之，反正江少游现在也不能确定黄晓冉和小萌到底被关押在哪里，先去实验室那边看看到也无所谓……


第514章 实验品

　　那位军官说完就和另外一个军人上了车，完全没有要搭把手帮江少游抬人的意思，看来他们之所以要让江少游跟着一起去，不过就是想让江少游当苦力而已。否则要是放江少游走了，这么一个不死不活的人不得他们两个来扛啊！

　　吉普车里的空间不太大，要把这么一个四肢僵硬的家伙塞到车上可不容易，江少游只好打开吉普车的后备箱，把那倒霉的水兵硬塞了进去。

　　这个军事基地实在是不小，从码头这边开到实验室居然花了将近十分钟的时间才到达，而实验室这边的戒备则更加是十分森严。还没到实验室的大楼前，就已经见到一排排荷枪实弹的越楠军人布成的三道封锁线，其中那位军官出示证件，通过了两道封锁线，但是在最后一道封锁线前还是被拦了下来。以那位军官的身份，居然也不被允许进入实验室……

　　那海军军官似乎也知道这里的规矩，见不让他过去便也只好地在这里等着，好在他已经提前通过上级联系了实验室的负责人，那边也已经知道了他要送人过来进行救治的事情，等一下实验室自然就会派人过来把人接走的。

　　果然，几人在车上稍等了一会儿，不到五分钟后，就见有几个穿着白大褂的人推着一辆平车从实验室的大楼里走了出来，然后停在了那些持枪军人的封锁线前面。

　　“人呢……你们不是说要送一个人过来吗？”

　　那群穿白大褂的人中，一个头发微有些花白，戴着一副黑框眼镜的男人皱着眉头，对海军军官说：“不是说让你们一次多凑几个人再一起送来的吗？怎么这次只有一个也送来了？上次还一起送来了两个女孩子呢，怎么这次更过份，居然只送来一个！”

　　那海军军官闻言赶忙解释说：“罗博士，这次我们送来的人可不是给你们做实验用的！这人是我们的水下巡逻战士在海底巡逻的时候，在深海之中发现的，当时还以为那人是一具尸体，待得带回到岸上后，才发现这人居然还没死透！罗博士您应该知道，我们基地的海防是有多严密，而这个身份不明的人居然莫名其妙地就出现在了海防圈子之内，这里面必然会有什么古怪，说不定此人就是我们国家敌对势力派来刺探军事基地秘密的间谍，所以……我才特地把这人送了过来，希望罗博士能想办法把他救醒过来，这样我们才好进行审问。”

　　那罗博士闻言顿时瞪起眼睛说：“什么……原来你送来的这人居然还不是给我们做实验用的！而是让我们帮你们把他救活？你当我们这里是什么地方？医院吗！不行……我这里要的只是实验品……实验品懂吗？”

　　那海军军官被罗博士喷了一脸的唾沫星子，却是又不敢与其发怒，只能尴尬地抹了一把脸，说：“罗博士，这个人的情况比较特殊，在被我们的巡逻战士打捞起来之前，都已经不知道在海里泡了多久了，居然直到现在还没死透，但是……这种情况放到常规医院里，也肯定是没办法救活的！因此，我们就只能寄望予罗博士你们了！而且……这个人就算不是敌对势力的间谍，但是既然闯入到了我们这个军事基地里来，也势必不会再放他离开了。所以……罗博士您只管把他当作实验品来对待，只要在把人救醒之后，让我们来审问他一下，得到了口供之后，这个人就任由您来处置了，怎么样？”

　　“唔……原来是这样……那……好吧！”

　　罗博士一听说这人救醒之后，还可以给他做实验品，心情顿时就好了一些，当下一挥手，就吩咐他身后的几名工作人员上来，把那个可怜的水兵从吉普车的后备箱里搬出来，放到了平车之上。

　　随后罗博士对着海军军官一挥手，说：“行了……就这样吧，如果人能救得活，到时候我再让人联系你。还有……记得多搜罗一些实验品过来，最近有几个实验项目都要展开了，可是实验品却太少！我说你们这些海防军都是干什么吃的！前些天不是扣了华夏国两艘渔船吗？把这些华夏国的贱民都送来当实验品不就行了，干嘛还要把人给放回去，最后只留下了两个……而且还是两个看起来那么漂亮的女孩儿……唉，这样的实验品虽然好，但是连我老实看着都有些不忍心对她们下手啊！”

　　海军军官苦笑着说：“那也是没办法的……之前放走的那些都是真正的渔民，他们只不过是因为风浪被吹到我们越楠领海之内的，我们总不能就因为这个原因，就把人都给弄没了吧！你是不知道……华夏国那边这些天，一天一个声明，一天一个谴责，外交部那些人都被他们搞得很烦，实在没办法才把人给放了回去。只有那两个女孩子，因为她们分明不是真正的渔民，所以我们才有理由认定她们是间谍，并且最后也是以她们已经畏罪潜逃为由，才拒绝将其送还华夏的！

　　不过罗博士你放心，我听说海防军XX号国防舰昨天在南沙那边拦截到了一艘菲绿宾的偷渡船，据说那艘船是想要偷渡到星加坡的，但不管怎么样，象这种老鼠一样的家伙，落在我们的手里，就算是他们命运的终结了，反正都是偷渡客，失踪了也没有人敢大张起鼓的寻找。我听说那艘偷渡船已经在押送往这里的途中了，那船上可是共有着五十多名偷渡客呢，到时候全部送到你们的实验室里，总该够你们用一阵子的了吧？”

　　“哦……有五十多个实验品！那到是不错……”罗博士闻言顿时兴奋了一下，但随即又皱起眉头，说：“不过那些偷渡客该不会都是些瘦弱的难民吧？那样的话，可是承受不了几轮的实验啊……算了，也聊胜于无吧！嗯，等那些偷渡客送来后，你们可不许虐待他们，立刻把人送到我这里来，我要先给他们好好地补养一下，才好用来做实验。”

　　“是……是……”海军军官听罗博士这么说，不由得暗自打了一个寒颤，心说这帮家伙还真是把人不当人啊……先要好好地补养一下，才好用来做实验！这岂不是等于把圈里的猪养肥了再杀，都是同一个意思吗？

　　那罗博士说罢就兴冲冲地准备转身回到实验室的大厦，却忽听身后一人声音微微发颤地叫道：“罗……罗博士……我……我有件事情……可以……可以说一……下吗？”

　　罗博士听到那人的叫声先是心中微微感觉有些奇怪，待得他好奇地转过身来，想要向那说话之人望去的时候，却渐渐地感觉一阵迷糊，不知不觉间就陷入到了一片茫然之中……

　　这说话之人，当然就是江少游了，他原本还对被海军军官给临时抓壮丁，跑来这实验室一趟颇有些不满呢，但是却没想到这一次还真是歪打正着，从那海军军官和罗博士的对话中，不难听得出来……黄晓冉和小萌毫无疑问地是被他们送到这实验室里，当了什么实验品了！

　　乍一听到这个消息后，江少游只觉眼前一黑，都差点儿晕死过去！虽然他还不知道这个罗博士他们要用黄晓冉和小萌做什么实验，但想必也总不会是什么好事！江少游首先想到的就是黑太阳731中，岛国鬼子用华夏人来做人体实验的那些惨无人道的画面。

　　现在黄晓冉和小萌已经至少被送到实验室两天了，也不知道有没有被拿去做实验，若是……等下真的看到黄晓冉和小萌出了什么事情，被这些残忍的混蛋给祸害了的话！江少游发誓，自己一定要不惜一切代价地，将这个见鬼的军事基地给荡为平地！

　　江少游的心中已经动了杀机，不过在现在这种情况下，他却还是不敢表露出丝毫，就算真的要大开杀戒，那也至少得先见到黄晓冉和小萌再说。

　　而这个实验室大厦被层层越楠军把守着，就连那海军的高级军官都没有权力入内，所以江少游想用常规的法子混进去几乎没有可能。

　　好在面前这个罗博士在实验室的权限应该是不小，所以江少游立刻决定将这罗博士催眠，然后让罗博士带他入内。至于在这么人的面前使用催眠术，会不会引起其他人的怀疑……心系黄晓冉和小萌的安危，江少游也就顾不上这么多了！

　　因为有这么多旁观之人在，江少游自然不能用手势来催眠那罗博士，好在江少游在催眠术上的水平不低，哪怕不用手势，只用声波的颤动，也同样可以起到催眠的效果。

　　虽然说江少游说话的声音听起来有些古怪，语速忽快忽慢，声音颤抖不休，只不过在别人看来，那罗博士可是这军事基地里一位相当有身份的大人物，而他现在的身份只不过是一个最普通的小兵而已，一个小人物和一个大人物说话时，表现得紧张一些，到也不是什么太大的疑点，还算是可以让人接受的。

　　在催眠罗博士的时候，江少游隐隐地感觉到对方的精神对自己的催眠似乎产生了一丝抗拒在的力量，只不过这种抗拒的力量并不算太强，江少游只是稍稍加大了一些催眠的力度，终于还是无惊无险地将其给拿下了。


第515章 实验室大厦

　　转过身来的罗博士满脸迷茫地望着江少游，说：“你要……和我说什么？”

　　江少游感觉已经完全催眠了罗博士，到是也不用再保持那种颤动不休的语调了，声音变得稍稍正常了一些，说：“罗博士，我要和你说的事情，是关于……关于这个人的，只是这里……嗯，不太方便说，我可以……和你到实验室里去慢慢说吗？”

　　听到江少游说出这番话来，在场的人皆是微微一皱眉，而和江少游同来的那位海军军官更是勃然色变，冷哼了一声，说：“古家明，你既然知道关于这个人的事情，之前为什么不向我报告？还有……实验室是我们军事基地里面的禁地，又岂是你这样一个小兵有资格入内的，你马上给我向罗博士道歉，然后回去和我把事情说清楚，否则……哼，如果出了什么问题，我会亲手把你送上军事法庭的！”

　　那些实验室的工作人员见状也是无不暗自摇头，都觉得江少游这样的做法实在是够蠢的，在军方这种地方，最忌讳的事情就是越级汇报。江少游现在的身份就是海防军的一个小兵，他不论有任何发现、或者是什么问题，都应该先向他的顶头上司汇报，如果有必要的话，他的顶头上司自然也会再向上面汇报。这样一来，就算是因此立了什么大功，这功劳也会有他上司的一半。

　　不过如果谁以为自己直接把事情向最高级别的长官汇报，就可以把所有的功劳全都一人独占，那则是相当愚蠢的行为，一旦犯了这种忌讳，到时候别说不能独占大功，恐怕不受个处分就算是不错的了！

　　更别说实验室和海防军虽然都在同一个军事基地里，但是却分属不同的部门，现在江少游有事情不向自己的上司汇报，却跑到这里直接和罗博士说，这已经不仅仅是越级汇报那么简单了，恐怕事后他能否继续在海防军里呆下去都是一个问题了，就更别妄想要获得什么功劳了！而一般来说，罗博士虽然是实验室里的科研人员，但同样也是在越楠军中挂着职的，也算是一位正规的军人，而既然是军人，他就必须要遵守军队中的这种规矩，所以不管他对江少游要说的话有多好奇，也肯定不会答应江少游的请求，真的听他说的。就算要听他说，那也必然得当着那位军官的面来说，更不可能真的把江少游带入到实验室的重地了！

　　而他们又哪里知道，江少游这个海防军小兵的身份根本就是假的，而他的目的就是为了要营救黄晓冉和小萌，现在既然知道这二女应该就是被关押在这座实验室大厦之中，自然是要想尽一切办法混入其中再说，至于别的事情，他又哪里会去理会。

　　更让在场的人都没有想到的是，罗博士在听说江少游请求要带他进入实验室后，居然也没怎么犹豫，更没有去理会那位海军军官的愤怒，就点了点头，说：“好吧……你跟我们一起走吧……”

　　罗博士说完转身就走，江少游连忙快步跟在，紧追在罗博士的身后。

　　那海军军官脸色青一阵白一阵，忍不住高声叫道：“罗博士……你这样子做，有些不合规矩吧！”

　　他说罢之后，见那罗博士竟然对他理也不理，不由得一阵气结，无奈之下他只好再次针对江少游，说：“古家明……你给我站住……随我回去交待问题！”

　　眼见着江少游就要跨步通过前面的武装封锁线，那海军军官急了起来，连忙上一把抓住江少游，就用力地向回拖去。

　　江少游见状也不抵抗，只是回头对着罗博士叫道：“罗博士……他不让我跟你走！你快点儿帮我把这人赶走吧……真是烦死了！”

　　那海军军官闻言一阵愕然，什么时候自己手下的一个小兵居然变得这么有脾气了，居然还敢让别人把自己赶走！而他甚至还对罗博士用起命令式的语气了！这小子他不知道自己是什么身份吗？他……这是要作死的节奏吗？

　　然而更加让海军军官崩溃的是，那位一向牛副哄哄，平时对他们海防军总司令都爱理不理的罗博士，在听到江少游这种命令式的语气后，不但没有发怒，还果然转过身来，冷着脸望着他，说：“你要做什么……这里是实验室重地，有你撒野的地方吗？来人……把这家伙给我轰出去！”

　　罗博士说罢居然还走上两步，一把拉住江少游的胳膊，说：“走……你就跟在我的身边，我到是要看看，还有谁敢阻拦你！”

　　那些拦在实验室大厦外面的越楠军人见状面面相觑了一下，随即便架起枪来，将那位海军军官象赶鸭子似的给赶出了封锁线……

　　跟在罗博士身边的那些工作人员，对于罗博士今天的举动也都感觉到万分的诧异，不过见罗博士似乎有些发火的样子，他们到是也没敢多说什么，只是默默地推着平车，一路走进了实验室大厦。

　　到了大厦里，那两位推着平车的工作人员立刻请示道：“罗博士，这个人是先送到生活区里，还是送去三号实验室？”

　　罗博士这时候还处于被催眠的状态下，在这种状态下，他除非是事先已经接到了江少游的命令，知道遇到了什么事情怎么应对，否则他就完全不会予以回应。因此，在那两位工作人员询问之后，罗博士就好象没有听到似的，仍然机器人般的继续向前走去。

　　“罗博士，罗博士……你要去哪里？”两名工作人见状愣了一下，只好继续跟在罗博士身后追问道：“您还没有说要把这个实验品送到哪里去呢！”

　　江少游见状知道自己再不给罗博士下命令，别人就更加会怀疑了，无奈之下只得硬着头皮说道：“罗博士，你的助手在问你事情呢！你还是先处理一下自己的事情吧，然后我们再找一个僻静的地方好好聊一聊。”

　　“哦……好的……”

　　得到了江少游的命令后，罗博士才仿佛回了魂似的，转头望向那两个工作人员，说：“你们有什么事情？”

　　两个工作人员见状再次一阵愕然，实在是搞不懂，为什么他们连番询问罗博士，罗博士都好象完全没听到似的，但是对于那个小兵的话他就会立刻做出回应，并且还表现出一副言听计从的样子呢！

　　不过心中虽然有些疑惑，两人却也没敢多问，只得将刚才的问题再说了一遍。

　　“当然是送去生活区了！”罗博士板着脸说：“这人现在还半死不活的，怎么当实验品？先送去生活区，回答安排人给他做一次全身的检查，看看能不能把人救活过来再说。”

　　“是……罗博士！”那两个工作人员闻言便赶忙推着平车走了。

　　打发走了那两个工作人员后，罗博士的身边还剩下两个人，这两人虽然身上也穿着白大褂，打扮得好象是一副科研人员的样子，不过江少游却能感觉到两人身上都带着一股子淡淡的杀气，显然是那种见过血、杀过人的狠角色，而且两人的身形也极为魁梧，身体的协调性非常好，怎么看都不象是真正的科研人员，多半是对罗博士进行贴身保护的警卫人员！

　　“走吧……去我的办公室，那里比较僻静。”

　　罗博士说着就当先走到了电梯那里，江少游见到那两个疑似警卫的家伙寸步不离地跟着罗博士走进了电梯，微微皱了一下眉头，也只得跟了进去……

　　罗博士的办公室是在六楼，一间十分宽敞豪华的办公室分里面两间，在外面的秘书间里，一位金发碧眼的白种女人坐在那里，看样子应该是罗博士的秘书。那白种女人见到几人进来赶忙起身，带着甜甜的笑意将几人引进了里面的会客室，然后又忙忙活活地送上了几杯咖啡。

　　送完咖啡之后，那白种女秘书就很乖巧地主动退了出去，并且顺手将房门关好。

　　这时候室内的气氛就变得有些古怪了，罗博士在没有得到江少游进一步的命令时，自然是没有多余的举动，只是静静地坐在那里沉默不语，脸上隐隐地露出一股子茫然的神色。

　　而那两个警卫则是一会儿看看江少游，一会儿又看看罗博士，时刻保持着警惕。

　　接下来，江少游自然是要向罗博士询问一下黄晓冉和小萌的情况，他很急迫地想知道两个女孩子是否已经被当作实验品给“祸害”了。只是这些话当然不能当着两个警卫的面前询问。

　　于是江少游只好再次给罗博士下命令，说：“罗博士，我要和你说的事情十分机官，最好是我们两个人单独谈，你看……是否先让这两位长官出去回避一下啊？”

　　按照道理，被催眠的罗博士在得到江少游的命令后，应该会毫不犹豫地出言让那两个警卫出去才对，可是……这一次听到江少游的话后，罗博士却并没有立刻回应，反而是在脸上露出了一副挣扎和犹豫的神色来。


第516章 杀气凛然

　　见到这种情况，江少游的心中不由得微微一震，他当然明白，催眠术也不是万能的，就好比当时他第一次使用催眠术催眠了他的教官九尾狐的时候，九尾狐只是被催眠了瞬间，在身体受到一丝的碰撞后就立刻清醒了过来。

　　一般来说，精神力越差，意志越薄弱的人，越是容易被催眠，反之则很难被催眠。精神意志力强大的人，就算勉强被催眠了，也很容易会清醒过来的，尤其是当他们的身体受到伤害，或者是感觉到自己的生命受到威胁的时候，求生的本能就会使他们下意识地冲破催眠术对他们精神的束缚。

　　江少游虽然不知道这位罗博士的意志力如何，但是既然他能在这种军方重要的实验室里担当要职，那么显然也是一位高智商的人，而高智商的人精神力也往往要比普通人强上许多。之前江少游在催眠罗博士的时候，就略微受到了一点儿阻碍，只是当时那丝阻碍并不算太强烈而已。但是这一次……江少游想让罗博士把身边的两个警卫赶走，却显然是触及到了罗博士的底线，没有了这两个警卫在身边会让他感觉到自己的生命安全没有保障，也正因此，他才会产生犹豫和挣扎的现象，这是他的求生本能已经开始在发挥作用了！

　　那两个警卫显然也不是白痴，一看到这种情况顿时疑心更大了，其中一人索性望着江少游厉声喝道：“你到底想干什么？混到这里究竟有什么目的？”

　　而另外一人注意到罗博士脸上露出一丝痛苦挣扎的神情更加心中一凛，一把抓住江少游的衣领，寒着脸说：“你对罗博士做了什么？”

　　江少游见状只能轻叹了一声，看来他想要兵不刃血地将黄晓冉和小萌救出来的愿望是无法实现了，至少面前这两个家伙他就必须得用武力来解决掉，才能够继续进行下一步了！

　　于是江少游也没有多说一句废话，直接身形暴起，伸手就向抓着他的那个警卫颈侧的昏睡穴上点了过去……这个穴位差不多是江少游目前最熟悉，用得也最多的一处穴位了，点中之后就可以让人暂时处于昏睡的状态，不但可以解除对方的战斗力，而且还不用杀伤人命，所以江少游对这个穴位也算是有些偏爱。

　　只是眼前这两个警卫毕竟是军方的高手，远非江少游以前所遇到的那些地痞流氓之流可比，其反应速度竟也相当惊人，一见到江少游手指点来，那警卫连忙一边侧身闪躲，一边化掌为刀，用力地向着江少游的脖子上劈了下来。

　　如果说江少游的反应速度是普通人的三十倍以上，那么这个受过特殊训练的警卫的反应速度也至少能达到普通人的十几倍，虽然说他这反应速度仍然要比江少游慢了一倍不止，但是却也大大地出乎了江少游的预料之外，结果就导致江少游这一指最终虽然还是点在了那警卫的脖子上，但却被那警卫避开了穴位所在的地方。

　　江少游这一指只是想要将这警卫点晕过去，所以手上并没有使出多大的力气，否则江少游要是全力出手的话，这一指就算是封不住穴位，也必然会在这警卫的脖子上戳出一个血窟窿来。而现在江少游这一指虽然也不轻，但那警卫却只是痛呼了一声，随即那记手刀竟然是落得更加凶猛干脆了。

　　此时江少游的衣领还被这警卫抓着呢，面对这记凶猛的手刀，江少游几乎没有什么躲闪的空间，于是江少游另外一只手一抬，就在手刀即将砍在他脖子上的一刹那，一下子抓住了那警卫的手腕，紧接着用力一扳……只听“喀嚓”一声脆响，那警卫的一只手腕竟已经被江少游给生生地拗断了！

　　与此同时，另外的一名警卫见到两人已经然开始交手，本想上前来帮忙的，但一见江少游居然在电光火石之间，就已经干脆利落地重伤了他的同伴，心头顿时大惊，随即他不但没有冲上来相助，反而飞快地倒退了几步，一边伸手拔枪，一边将另一只手伸向了衣领上一个钮扣状的通讯器，准备把这里发生的情况立刻报告给实验室的警卫处……

　　那边正在与人交手的江少游却也没有忽视他的存在，一见到他的动作不对，就当即立断，手指轻弹，早就扣在掌心中的一枚小小的钢珠化作一道银光飞出，就仿佛出膛的子弹般，在人的眼睛尚来不及捕捉到它的痕迹之前，就已经嵌入了那个警卫的眉心之中，直接将其一击而毙……

　　江少游原本并不想伤人，就算刚才对面前这警卫出手，也是尽可能地想点了对方的穴道，让其昏迷过去也就算了，但是在此之前却有着一个重要的前提……那就是不能影响到他营救黄晓冉和小萌的计划，否则的话……神挡杀神，佛挡杀佛！

　　更何况之前听说黄晓冉和小萌居然是被当作实验品被押送到了这座实验室大厦里来的，现在二女的命运都还未可知，是否还活要人世中都是一个未知数，对此江少游心头也早就积聚了很强的杀机，因此在见那警卫竟然想要传递消息的时候，就立刻毫不犹豫地对其痛下杀手了！

　　“小子你敢！”

　　被江少游折断了一只手的那名警卫见到转眼之间自己的同伴竟然就在江少游一挥手之间，满脸是血地倒了下去，不由得又惊又怒，当下大喝了一声，再也顾不上理会手腕上的剧痛，猛然一脚飞起，狠狠地向着江少游的肚子上踢了过去。

　　江少游见状冷哼了一声，反正已经杀了一个人，他心头的杀机便无可抑制地蔓延了开来，当下竟对警卫那飞来的一脚理也不理，手上灌注了强大量，狠狠一拳重重地击打在了那警卫的心口之上。

　　只听得“喀嚓”一声脆响，那警卫胸前的肋骨顿时也不知断了多少根，整个心口的位置深深地塌陷了进去，随后那警卫一边张着大嘴鲜血狂喷，一边被江少游这一拳上所附带的巨大力量给打得倒飞了出去，直到“蓬”的一声撞到了五六米外的一面墙壁之上，这才“扑通”一下摔倒在地，满是惊恐的双眼骇然地望了江少游最后一眼，随即脑袋一软，轻轻地撞击在了地板上，就此没了声息……

　　江少游虽然已经杀过不少人，但是还从未用如此血腥的手段，直接震碎了一个人的心脏而将人杀死过。当他刚才一拳击在那警卫的心口上时，哪怕不需动用透视眼，江少游都能感觉得到，那警卫脆弱的心脏在他的那汹涌澎湃的力量之下，瞬间就被震成了一团浆糊。

　　这种感觉可要比用枪、或者是用石子、钢珠杀人的时候更加直接得多，江少游甚至仿佛能感觉到一个鲜活的生命就这样在自己的拳头下迅速地枯萎凋零了。那一刹那间，江少游似乎有着一种痛快淋漓的畅快感，恨不得眼前能够再出现百八十个这样的家伙，好让他拳拳到肉的一一将其解决。

　　然而，这种杀人的冲动只是刚一升起，就立刻被江少游给理智地压了下去，他知道自己若是任由这种情绪滋生起来，一定会是一种相当危险的事情。他可不想让自己伦落为一个只知道杀戮的机器，他还没有忘记自己的职业是一名医生，而医生的天职是治病救人，可不是杀人放火！

　　想到这里，江少游连忙深吸了一口气，尽量让心中涌动的杀意缓缓地降温沉落下去，然而就在这时候，一阵刺耳的警报声疯狂地响了起来，整个儿实验室大厦顿时间就沸腾了起来……

　　“见鬼……居然忘记了这个家伙！”

　　江少游听到警报声先是一怔，随后一转头就见到罗博士满脸苍白地站在办公桌后，一只手正按在桌子角落上的一个红色按钮上。

　　刚才当江少游命令罗博士，让他把两个警卫赶出去的时候，罗博士就没有直接听从江少游的命令，而产生了挣扎与反抗。接下来两个警卫发觉不对劲，向江少游发动了攻击，江少游一时间就没再去理会罗博士，想不到那罗博士在见到一直负责保护他安全的两名警卫先后被江少游击毙之后，他的求生本能悍然发作，居然就此挣脱了江少游对他的催眠效果，并且在清醒后的第一时间就按响了警报器。

　　待得看到江少游将一双冷峻的目光望向他时，罗博士猛地打了一个哆嗦，这才意识到自己似乎是做了一件蠢事。现如今他的两个警卫都已经被江少游所击杀，整个儿办公室里就只有江少游和他两个人，而这种时候他按响了警报器，虽说江少游在这实验室大厦中必然已是插翅难逃，但似乎……他的下场也好不到哪里去。如果注定要死的话……江少游有可能会放过他吗？

　　“不要……不要杀我！”

　　见到江少游一步一步地向着他走了过来，罗博士骇然色变，一边惊慌地大叫着，一边伸手到抽屉里，准备将那把放在抽屉里的手枪取出来。


第517章 全都滚出去

　　尽管罗博士是一名专业的科研人员，但是同时身为军人的他，开枪还是会的，并且以往在靶场打靶时的成绩也还不错，因此……只要能把枪拿到手里，他的心中也会多一分的底气。

　　江少游冷哼一声，说：“如果我是你的话，就不会去动抽屉里的那把枪。”

　　罗博士闻言全身一僵，立刻下意识地缩回手来，随即咬着牙说：“你……你到底是谁？你想要干什么？”

　　江少游淡淡地说：“我是谁不重要，我只是想让你帮个小忙而已……”

　　江少游一边说着，一边抬起手来在罗博士面前飞快地舞动了几下，罗博士见状眼神顿时又变得迷茫了起来，但是还没等江少游将他彻底催眠，就见罗博士突然用力一咬嘴唇，两眼一瞪，厉声说道：“你……你在催眠我！你……你是一个催眠师？”

　　江少游见状不由得暗叫了一声可惜……虽然罗博士刚刚挣破了江少游的催眠术，但只要江少游将他重新催眠一次，仍然还是可以控制住他的。但问题是罗博士原本就是一个精神力超过常人的人，催眠起来会略有难度，如今他再对此有了防范之心，那么想重新催眠难度大了可就不止是一星半点了！

　　“咚咚咚……咚咚咚……”

　　这时候一阵急促的敲门声响了起来，显然是外面的人听到了警报声，现在已经做出了反应。江少游见状只能身形一闪，来到了罗博士的身后，同时一把将那把放在抽屉里的手枪掏出来，麻利的将枪上的保险打开，随即将枪口抵在了罗博士的脑袋上。

　　而江少游刚刚做完这些时，就听得“咣当”一声，办公室的大门已经被人重重地撞开，随后就见几个荷枪实弹的越楠军人杀气腾腾地冲了进来。

　　“让他们全都给我滚出去！”

　　江少游脸色平静地说：“罗博士你应该是一个聪明人，我想你应该知道怎么选择的，对吧？呵呵……这么多人拿枪指着我，我会很害怕的，而人一害怕就容易发抖。要是平时抖两下到也没什么，可是现在万一我的手指也跟着抖了那么一下，那……”

　　“出去……全都给我出去……”

　　那罗博士也是一个怕死的人，不然的话，他的求生本能也不会强烈到都可以冲破江少游的催眠术的程度了。所以一听江少游说他的手指随时会哆嗦，他自己就先忍不住哆嗦了起来，连忙声嘶力竭地对着那些冲进来的越楠兵大声吼道：“谁让你们进来了？你们想害死我呀……滚……全都滚出去！”

　　那些越楠兵闻言面面相觑了一下，心中不禁暗骂道：“不是你按响的警报吗？你按响警报不就是想让我们来的意思吗？怎么现在又说是我们想害死你！”

　　只是这些越楠兵心里对罗博士虽然有些不满，但这罗博士在实验室的权力很大，他们到是也不敢违抗罗博士的命令，只好无奈地纷纷又退了出去。

　　“哦……别忘记了把门关好啊！”见那几个越楠兵退出门后转身就走，江少游也没忘了提醒他们一声，否则这大门一直敞着，江少游还得时刻提防有人在外面放冷枪，这可是很有些麻烦的。

　　走在最后面的那名越楠军人闻言只得脚步一顿，随即回手将房门轻轻地带上。

　　见房门已经关上，江少游就将手里的枪给放了下来，他真要杀罗博士的话，又哪里需要用枪，刚才之所以用枪口抵在罗博士的脑门上，也不过就是做给那些越楠军人看的而已。否则要是江少游只是把手掌放在罗博士的脑袋上，或者是手里握着一枚石子对着罗博士，那些越楠军人会理会他才怪，早就一顿乱枪打过来了！

　　罗博士感觉到冷冰冰的枪口离开了自己的脑门儿，也不由得长长地松了一口气，刚想要开口说话时，却又见江少游对他挥了挥手，说：“去……把窗帘挡上，我可不想站在这里成为狙击手的靶子。”

　　罗博士眉头微微一皱，无奈之下也只得走过去，把窗帘给挡了起来。而在挡窗帘的时候，罗博士探头一看，只见楼下已经围上了无数荷枪实弹的越楠军人，而且还有一队士兵架起了消防队所用的云梯，看样子是想要从窗外爬上来。

　　看样这帮士兵的反应还真够迅速的呀！

　　罗博士见眼中现出一丝喜色，正想要装作无所谓的转身离开时。却忽听江少游在身后淡淡地说道：“罗博士……你让楼下的人别折腾了，他们要真敢爬上来的话，第一个死的人肯定还是你！”

　　“这……”罗博士闻言脸上一片骇然，他回过头向江少游的方向看了看，只见江少游分明还一直站在原来的位置上没有动过，而罗博士刚才也是从那个位置过来的，因此他很清楚地知道，在那个位置上根本就不可能看到楼下的情况，那么……江少游又是怎么知道楼下正有人企图攀爬楼房上来营救自己呢？

　　见罗博士只是傻傻地看着自己，却没做出什么反应，江少游冷笑了一声，说：“怎么……不相信我的话吗？那我可以告诉你……等那三个傻叉再往云梯上爬几步，我就直接把你的尸体送下去让他们营救去！嘿嘿……你放心，我不会用枪打你，那玩意声音太吵，我还是用这个比较顺手一些……”

　　江少游说着一翻手腕，摊开紧握着的手掌，罗博士顿时就见到江少游的掌心中握着一个比花生米稍大一些的小小的钢珠，随后就见江少游猛然随手一甩，顿时就听得“噗”的一声轻响，罗博士寻声看去，顿时就感觉一股深深的寒意从脚底板升起，一直凉到了头顶心。

　　那一声“噗”的轻响，是从罗博士左侧的墙壁上传来的，在那里悬挂着一幅罗博士穿着军装挂着满身勋章的照片，照片上的罗博士笑得十分帅气，可是此刻在那帅气的脸上眉心部位处，却是多出了一个黑乎乎的窟窿，显然这正是之前江少游手中所握的那枚钢珠打出来的！

　　刚刚江少游在击杀第一名警卫的时候，罗博士其实还没有从催眠状态中苏醒过来，所以并不太清楚江少游这手投掷钢珠的本事，此刻一见到江少游抬手之间，就在他照片的上面打出这么一个窟窿来，这才赫然明白了之前的那个警卫到底是怎么死的！

　　而当罗博士再歪头向窗外看去时，果然看到有三个全副武装的越楠军人正顺着云梯向这窗口的位置爬来，他更是再次大吃了一惊……他一直站在窗口这边，都不知道这三个人是什么时候开始往云梯上爬的，但是江少游在那边离着这么远，却仿佛如亲眼所见一般，无论下面的人做出什么举动，都无法瞒过江少游，这又让罗博士如何不又惊又怕呢！

　　罗博士回头一看，见江少游手中不知何时又多出了一枚小小的钢珠，顿时吓得两腿一软，赶忙转头冲着窗外一边挥手，一边放声大吼道：“下去……下去！都给我滚下去！谁也不许再往上爬，否则军法处置！”

　　只是这时候窗子还是关着的，所以不管罗博士如何大吼，楼下的人也根本听不见他在说些什么，那三个士兵仍然还在继续向云梯上攀爬着。

　　罗博士见状大急，有些想要打开窗子向下喊，却又怕江少游误会自己是要从窗口逃走，于是便只得可怜兮兮地回头向江少游请示说：“这个……我让他们不要上来，可是他们听不到！我……我可以打开窗子和他们说话吗？”

　　“无所谓了……”江少游满不在乎地轻轻抛动了一下手里的那枚钢珠，说：“反正就算你真的顺窗户跳了出去，我也有把握在你落地之前把你的脑袋打成一个烂柿子，所以……只要你够聪明的话，应该会明白怎么做的！”

　　“是是是……我明白的！我明白的……”

　　还别说，刚刚罗博士的心里面还真的想过这个可能性，因为就这片刻的功夫，他就已经看到楼下的士兵不知道从哪里拖出来了两张厚厚的床垫子，就铺在了这窗户正对的楼下位置上，若是他真的从这里跳下去，就会直接摔落到那两张床垫上去，而这里不过仅是三楼而已，有两张床垫做缓冲，想来怎么都不会摔死的！

　　但是现在听到了江少游这句话后，他就立刻打消了这个念头……看江少游刚才出手的那利落劲，他很怀疑自己别说是跳下楼去了，估计不等自己爬上窗台，脑袋就早已经开花了！

　　打定主意后，罗博士赶忙伸手打开了窗子，然后抻着头对楼下的那些越楠兵们大吼着说：“别上来……所有的人都不要往上爬，赶紧把云梯撤了！否则老子毙了你们……”

　　楼下那些正欲营救罗博士的越楠士兵们顿时一怔，尤其是那三个已经爬上云梯的人，更是有些不知所措起来，待他们抬头仔细看了看，发现窗边上只有罗博士一个人，而并不见匪徒时，微微犹豫了一下，随后就又再次向上爬来。只是这一次他们攀爬起来却变得更加小心了，完全不敢发出一点儿声响来。


第518章 最后一次机会

　　罗博士见那三个士兵居然不听自己的话，又再次向上爬来，不由得微微一怔，本想怒骂几声，但心头又不禁生起几分侥幸心理来。暗自希望江少游其实根本就不知道这窗外的情况，也许刚才的那些话都只是江少游自己瞎猜的而已呢！

　　只可惜罗博士的心里刚一冒出这种想法来，就听得身后的江少游再次冷冰冰地说道：“好吧……看样子罗博士你在那些士兵的眼中并没有什么威信啊！你说出来的话都没有人肯听……既然如此，看样子我留你这个人质也没有什么意义啊！”

　　“不……不……”

　　一听这话，罗博士顿时吓得脸都绿了，慌忙回头对江少游说：“求求你……你再给我一次机会……最后一次机会……我一定把人都给轰走！”

　　罗博士说着就再次对着窗外正在向上爬来的那三个士兵喊道：“混蛋……我说你们三个呢！赶快给我下去！我记住你们三个人的样子了……你们要是再敢往上爬一步，老子死了做鬼也不会放过你们！而老子不死的话，也一定要亲手毙了你们！”

　　那三个越楠士兵闻言不禁再次一阵愕然，随即心中大感不愤，他们这可是接到命令，这才全力在营救罗博士的，可是罗博士不领情也就罢了，怎么还忌恨上他们了？如果真是他们连累得罗博士死掉，罗博士做鬼也不会放过他们，这到是能够理解。可是……若罗博士这次能够不死，那肯定是他们三个人把罗博士救了，怎么罗博士却说就算不死的话，也要亲手毙了他们三个呢？这不是好心没好报吗？

　　这三人也是命令在身，闻言一时到是不知道该怎么办了，有些进退两难起来。而这时候楼下一位负责指挥的军官却是寒着脸冲着他们三个招了招手，说：“行了……你们先下来吧！”

　　那三个士兵这才松了一口气，连忙又延着云梯滑了下去。

　　直到那三个士兵下去，并且将云梯也暂时撤走之后，罗博士这才松了一口气，随后将窗户关好，并且将窗帘也重新拉了起来。

　　江少游满意地点了点头，说：“好的，看样子你是一个聪明人……不过窗户就不用关了，你只要把窗帘拉严实了，再把这办公室里的空调也关掉吧，然后我们再好好地谈一谈。”

　　罗博士闻言一怔，苦着脸说：“什么……还要关空调？这……这天气太热了，你……”

　　江少游淡淡地说：“就因为这天气很热，所以空调才必须得关上，否则的话……我们两个在这屋子里就等于是两个活靶子！你别告诉我……你们实验室连热能探测器这种东西都没有啊？”

　　罗博士闻言顿时一阵恍然，同时对江少游的心思之周密也不由得暗自震惊。

　　他们实验室里的确是有热能探测器，而且还不止一台！这种热能探测器简直就是用于暗杀的神器，只要对着目标所在的房屋里进行一番探测，就能很轻易的探测到人体热源所在的方位，即使你把房屋的门窗都挡死了也没用，那种探测器根本就无视障碍物的存在，可以把目标清晰地标示出来。而这时候只要有狙击手用大威力的狙击枪按照探测器标示出来的方位进行射击，就可以让子弹穿透障碍物，直接将目标击毙。

　　只不过这种热能探测器也只能是在人体的体温与外界环境的差异很大的情况下，才能发挥出效果来，如果人体的体温和外界环境的温差很小的话，那么再精密的热能探测器也会变成了瞎子。

　　这间办公室里一直开着空调，温度大概就在二十度左右，相当的凉爽，所以若是外面的军队动用了热能探测器的话，肯定会很快就确定室内两个人所在的位置的。

　　但只要现在立刻把空调关了，再把窗户敞开的话，那么室内的温度就会立刻急剧上升。现在虽然是晚上，但越楠这地方位于赤道附近，又是正值一年中最热的时候，哪怕是在夜间，气温也始终都徘徊在三十度上下，而一旦办公室里的温度也被同化到这个程度的话，也就和人体的温度很接近了，那么热能探测器也必然要失去效果了！

　　然而，罗博士虽然知道他们实验室里有这种设备，但一时之间都没有想到外面准备营救他的军人会采用这种方法，而江少游居然就已经防范到了这一层，这又让他如何不暗自惊叹呢！发现劫持他的人居然有这么谨官的心思，他又如何能不苦恼呢！

　　其实江少游到还真没有这么周密的心思，原本也是想不到这一层的，只是他为了防止被人突袭，却一直都在用透视眼观察着外面的情况。就在刚才，突然看到几个实验室的工作人员匆匆地推着两台电子仪器从实验室里走了出来，对于这种反常的情况他自然要多加留意了。

　　本来江少游也不知道那两台仪器是什么东西，但好在江少游的耳朵非常灵敏，再加上刚才窗户还是敞开的，所以他在注意力集中在那边的时候，自然就听到了那些工作人员提到了“热能探测器”这个字眼，心中顿时也就恍然了。

　　以现在江少游的身体强度和反应速度而言，一般少量的手枪对他都已经构不成什么威胁了，哪怕是不小心被射中两枪，多半也不会致命。

　　但是对于那些大威力的狙击步枪，江少游就没有丝毫的底气了。那玩意儿不但力量大、穿透力强，而且速度也要比手枪子弹快了许多，哪怕是以江少游的反应速度，也未必能躲得过去。所以，在发现敌人居然要动用热能探测器的时候，他才不得不先防上一手。

　　罗博士虽然心中懊恼，但对江少游的命令却不敢不从，闻言也只好回身又把窗户给打了开来，然后回身到办公桌前拿起摇控器，把空调也给关闭了……

　　室内外的温差极大，因此当空调一关，窗户一开后，罗博士就立刻感觉到滚滚的热浪不断地从外面涌进来，眨眼之间他就出了一身的汗水，看样子这样下去，用不了几分钟，室内的温度就会和室外差不了多少了！而那种热能探测器也不是说通上电就直接能用的，就算是现在已经有人想到要用这种仪器，并且已经把仪器调了出来，但是就算是进行最基本的调试也得需要一段时间，而等到他们把仪器调节好的时候，只怕也根本没有一点儿用了！

　　罗博士暗叹了一声，随即认命地走到江少游的面前，苦着一张脸说：“好了……朋友，现在你可以说出自己的目的了吧？如果我没记错的话……我应该没有见过你，那也就是说……我们之间应该没有什么仇，既然这样的话……朋友你有什么要求都尽管直说，不管我能不能做到，咱们都可以好好地协商。否则朋友你就算是杀了我，自己也肯定逃不出去，我想这也不是朋友你想要的结果吧！”

　　见罗博士到了这种时候，还能如此镇定，江少游到是也高看了他一眼，随后点了点头，说：“不错……我的确是没见过你，以前甚至都不知道世界上有你这样的一个人，但是……谁说完全不认识的两个人就不能有仇了？”

　　罗博士脸色微微一变，弱弱地问道：“呃……朋友你的意思是？”

　　江少游冷哼了一声，说：“海防军那边，前两天送过来了两个女孩子，被你们实验室当作了实验品……有这事情吧？那么你现在告诉我……你用她们两个做了什么实验？你……把她们怎么样了！”

　　罗博士闻言脸色再次大变，惊骇地望着江少游说：“你……你不是越楠人？你……你是华夏人？”

　　“没错……”

　　江少游沉声说：“她们两个都是我的朋友，我这一次闯入你们的军事基地，为的就是她们两个！她们只不过是两个普通的女孩子而已，之前也只是随着那艘渔船体验一下渔民的生活罢了，但就因为一阵风浪把渔船吹到了你们越楠的领海之中，结果就成了你们这个实验室的实验品……你说，我们是不是算有仇呢？”

　　“不不不……这可不关我的事！”

　　罗博士急忙辩解说：“我是一个军人，只是奉命行事而已！再说了……我们实验室只是负责做实验，至于实验品……那都是由海防军他们负责去寻找的，他们送来什么样的人，我们就用什么样的人，这……我们完全没有选择的余地呀！”

　　江少游狠狠地瞪着罗博士，说：“你现在说这些都没有用，我只想知道她们两个现在怎么样了，有没有已经成为你们的实验品……你最好不要试图说谎，你知道的，我会催眠术，你说的话是真是假，我很容易就可以验证出来。如果一旦让我知道你说了谎，那么……我想那个后果不是你可以承受得了的！”

　　“我……可是我……真的不太清楚啊！”

　　听到江少游那充满威胁意味的话，罗博士急得都快要哭了。


第519章 两个女孩儿

　　听到罗博士说对两个女孩儿现在的情况并不太了解，江少游眉毛一挑，说：“不可能……你不是这实验室的负责人吗？你怎么可能会不知道？”

　　罗博士闻言苦着脸说：“我只是外部事务的主要负责人，对于实验计划，我虽然也有参予，但却不是主导，真正负责实验室的人是陈博士，而实验的进程什么的，也都是掌握在他那里。我只是知道那两个华夏的女孩子是在前天晚上被送到这里来的，当时就先送入到生活区里，先要进行一番严格的体检，在确定了她们的身体条件后，然后才会有针对地在她们的身上进行实验。这个……现在到底有没有开始在她们的身上进行实验，我是真的一点儿也不清楚啊！”

　　江少游闻言半晌无语，只是微眯着一双眼睛冷冷地观察着罗博士，过了片刻后，才微微咬了咬牙，说：“好吧……我暂时相信你一次，不过你最好祈祷她们两个没事。只要她们两个没事，并且可以最终脱困的话，我可以保你不死！但是……如果她们出了什么问题的话……不仅是你，我会让你们整个儿基地的人都付出惨痛的代价的！”

　　罗博士当然不相信，就凭江少游一个人单枪匹马的，有什么能力能让整个儿军事基地都付出代价？不过他却知道，要是那两个华夏女孩子真的出了什么事情，他是肯定死定了！所以在听到江少游的话后，他还真的一边抹着满头的冷汗，一边暗自祈祷着，但愿陈博士还没有来得及拿两个女孩子做实验，不然的话……事情可就真的没有半点儿挽回的余地了！

　　江少游深吸了一口气，然后把办公桌上的座机电话推到了罗博士的面前，说：“现在……你就给那个陈博士打个电话，让他把我那两个朋友完好无缺的送到这里来吧！嗯……我想你一定有办法可以说服那位陈博士，让他按照我的话来做吧？另外……你别忘了提醒他一下，最好不要在把人收来之前，在我的朋友身上做什么手脚，否则的话……倒霉的人首先会是你，紧接着……我会让那个陈博士，还有和他有关的所有人，全部去下地狱！你不用怀疑我的话……我可以告诉你，其实来越楠营救我这两位朋友的……可不仅仅只有我一个人！”

　　听到江少游那冷气森森的语气，罗博士心中一阵发凉，随后……也只能无奈地拿起电话，拨打了一个号码。

　　电话一直响了好几声才被人接起来，随后听筒里传来一个略显沙哑的声音，语气有些淡漠地说：“罗博士，你还好吗？我听说你好象是被一名海防军的士兵给劫持了！唉……你还真是不够小心呀！怎么……现在已经脱困了吗？”

　　“还没有……”

　　罗博士苦笑了一声，说：“我这条老命是否还有机会看到明天的太阳，就完全得靠陈博士你了！唉……那个劫持我的人其实是一个华夏人，他是前天送来的那两个华夏女孩子的朋友，现在他要求我们立刻把那两个女孩子完好无缺的送到我的办公室这里来。呃……我说陈博士，你还没有在她们的身上进行实验吧？”

　　电话里面微微沉默了一下，当罗博士紧张得心脏都快要从嘴里跳出来的时候，才听得那陈博士不冷不热地说了一声：“之前刚刚才给她们做完体栓，还没来得及在她们身上做实验呢！不过……我却发现这两个女孩子的体质相当有特点，是我这段时间发现的最好的实验口了！罗博士……你真的要让我把她们放掉吗？那可实在是太可惜了！”

　　“当然要放掉！必须得放掉啊！”

　　罗博士一听这话就急了，赶忙说：“实验品没了我们可以再找，但是我这老命可是仅有这一条啊！陈博士，我跟了您这么长时间，就算没有功劳也有苦劳，你可千万不能见死不救啊！劫持我的那位可是一个杀人不眨眼的主儿啊！我求您了……无论如何都要救我呀！”

　　“好了……我当然不会见死不救的！”

　　陈博士有些没好气地哼了一声，说：“就按你说的，我会立刻派人把她们两个送到你的办公室去，你让那个人等着吧！”

　　“哦……对了！”罗博士听着对方似乎要挂电话，又想起了江少游的叮嘱，赶忙说：“千万不要在把人送来之前在她们的身上做什么手脚啊！劫持我的这位朋友相当神的，好象什么事情都无法瞒过他，你要是真的做了什么手脚，到时候我就死定了！还有……他说你要是敢做手脚的话，他也绝对不会放过你的！还有，所有和你有关系的人也都得遭殃，他说来救那两个女孩子的，可不仅仅只有他一个人！”

　　电话那头再次沉默了一下，随后才传来一声不咸不淡的回答：“嗯……知道了！”紧接着电话就被挂断了。

　　“呼……”

　　罗博士放手电话后，长长地出了一口气，然后可怜巴巴地望着江少游，说：“我都已经按你说的做了，朋友你也一定要说话算话，只要她们两个没有事，你就要保我不死啊！”

　　江少游点了点头，说：“放心吧……我的目的很简单，就是要救出我的两个朋友，只要她们两个真的没事，我对收你这条烂命可没什么兴趣。”

　　罗博士闻言也只能干笑着，说：“那就好……那就好……”

　　时间在等待在慢慢地渡过，楼下的越楠士兵忙活了半天，安装调试好了热能探测仪后，发现用这仪器对着罗博士的办公室里照了半天，也看不到半个人影。起初还以为是那仪器坏掉了呢！但试着对着大厦其他的房间一照，却发现别的房间里只要有人在的，都可以很清晰地显示出来，这才明白原来仪器根本没问题，有问题的是罗博士的那间办公室……

　　这招既然不管用了，负责营救罗博士的那位军官也只能无奈地放弃，然后拿起手机打了一个电话，随即片刻之后，大厦的一部升降机就从地下升起，慢慢地停在了三楼的位置上……

　　终于来了！

　　人还没到，拥有着透视眼的江少游就已经有些激动地“看”到了从电梯里走出的黄晓冉和小萌，其实之前他也早就用自己的透视能力，在整个儿大厦的范围内都搜索了一遍，只是可惜他的透视能力也是有限制的，每透视一堵墙壁、或者是一个障碍物，这透视能力都会随之减弱一分，所以就算他玩了命地使用透视能力，也不可能会把这幢大厦全部透视一个遍，就更别说是透视到深深的地下了！

　　两个女孩子明显都比以前瘦了一些，但原本脸蛋略显丰满的黄晓冉经过这番变化后，却仿佛变得更加漂亮了，只是两人现在都被折腾得好象没什么精神了，眼中也不时地闪过一丝慌恐不安的神色，就仿佛是两只受到惊吓的小兔子似的，格外地惹人怜爱！

　　江少游见状暗自咬牙，心中对这个军事基地、以及这个军方的实验室越发的多出几分恨意来，如果说刚才他还想着尽可能不要杀人的话，那么现在……他的心中已经没有多少之方面的禁忌了。

　　“当当当……”

　　随着敲门声响起，罗博士顿时全身一震，忙抬头望向房门，心中一阵忐忑不安。

　　反到是江少游早就看到也外面的情形，因此到是没有丝毫的反应，只是用越楠话大声说道：“让两个女孩子自己进来，剩下的人可以走了！”

　　外面押送黄晓冉和小萌过来的几个越楠军人闻言面面相觑了一下，只得慢慢的退了下去。

　　“吱哑……”

　　房门被小萌给推了开来，她有些惊疑不定地探头往里面看了看，却只见到一个年轻的越楠水兵和一个穿着白大褂的罗博士在办公室里，她的脸色顿时微微一变，转头对黄晓冉说：“不对啊……姐，他们不是说有我们的朋友来救我们了吗？怎么……这里只有两个越楠人啊！我们是不是被骗了呀？”

　　黄晓冉向里面看了一眼后，也是一脸的诧异，同样不知道该怎么办才好了！

　　里面的罗博士见状也是一脸的莫名其妙，江少游口口声声说是这两个女孩子的朋友，这次出生入死地闯入到军事基地里，就是为了救这两个女孩子，可是……这两个女孩子怎么却好象根本不认识江少游的样子呢？

　　江少游见状微微一笑，对着两个女孩子招了招手，说：“你们进来吧……他们说的没错，我就是来救你们的！”

　　江少游这番话当然是用汉语说的，两个女孩儿这段时间天天都只能听到越楠兵那些呜哩哇啦的鬼叫声，早就烦得耳朵都出茧子了，这时候骤然听到熟悉的母语，顿时兴奋得瞪大了眼睛。

　　而且黄晓冉还从江少游的声音中听出了一丝熟悉，只是揉了揉眼睛，看了看江少游那张陌生的面孔，却又是一阵疑惑。

　　江少游笑着说：“别看了……先进来吧，有话慢慢说……”

　　一听这话黄晓冉更觉得熟悉，只是……这两人的相貌差距也太大了，以致黄晓冉怎么都不敢相信，面前这个越楠水兵打扮的人，会和自己魂牵梦萦的那个男人是同一个人！所以……她也只能觉得自己可能是出现了什么幻觉吧！


第520章 是你吗

　　尽管这个声音听起来感觉很熟悉的男人看样子并不认识，但是不管怎么说，好不容易见到一个会说华夏语的人，黄晓冉和小萌还是会感觉到格外的亲切，更何况她们现在已经落到了这步田地，马上就要成为实验室里的实验品，后果已经是没办法更糟糕了，既然如此……她们又有什么好怕的？

　　于是两个女孩儿便在江少游的招呼下，大着胆子走入了办公室，并且随手将房门关死……

　　随后黄晓冉就眨动着那双迷死人不赔命的大眼睛，好奇地望着江少游，说：“你……你是谁？为什么我会感觉你的声音好象很熟悉的样子！”

　　“啊！你也感觉他的声音很熟悉啊！”

　　还不等江少游回答，小萌就已经一惊一炸地叫道：“我也感觉他的声音好熟悉啊！不过不可能……他不可能是他的……”

　　虽然小萌这话听起来似乎有些拗口，但是黄晓冉却明白她的意思，顿时间眼神一阵失落，刚刚才升起的惊喜都一下子黯淡了许多。

　　江少游摆了摆手，说：“你们先不要说话……等我一会儿……”

　　江少游说着就将一双眼睛在两个女孩子的身上扫视了起来，他看得很仔细，无论是两个女孩子的手脚，还是身体上那些比较羞涩的部位，都被江少游的双眼紧盯着一一扫视了一遍。而且他的眼神还不是别人那样的一扫而过，而是一点一点，几乎是逐寸逐寸地扫视着，那模样就好象是一个千年老色鬼似的！直看得两个女孩子羞面含羞，眼中含怒。

　　尤其是小萌，她虽然见过不少色色的男人，但是就算是再色的男人，在她们的面前也会装得很绅士的样子，又有谁会象眼前这个家伙，简直就恨不得把眼珠子抠出来挂到她们两个女孩儿的身上似的！这人得有多久没见过女人了？至于这么色吗？

　　于是，两个女孩儿刚刚才有的那么一点儿惊喜的感觉，就在江少游那“猥琐”的眼神儿下彻底消失了！

　　“喂……你的臭眼睛往哪儿看呢？信不信我把你的眼珠子挖出来醮酱油吃了！”小萌气得一跺脚，就待要向江少游发飚，却忽见江少游忽地眉头一皱，随后竟举步向她们走了过来。

　　“啊……你……你要干什么？”

　　刚刚还凶得象头小狮子似的小萌一见那个色色的家伙向她走来，就又立刻吓得一缩脖子，下意识地倒退了两步，同时惊呼着说：“你别过来……你别过来！不然我对你不客气了！我……我可是学过防狼术的！”

　　然而江少游却根本没有理会小萌那威胁的话，大步走到她的面前，随后就伸手向着她的衣服抓了过去……

　　“啊……你……你混蛋！”

　　小萌想不到这家伙不但有色心，而且色胆也不小，居然就这么大摇大摆地对她非礼起来。她自然不是那种甘心受欺负的人，见状一咬牙，抬脚就向江少游的小腹下面踢了过去，这招果然是防狼术里面最狠辣的一招——断子绝孙脚！

　　江少游轻笑一声，微微一侧身就把她那脚躲了过去，而他的手却是毫不停歇，竟直地抓到了小萌胸前的衣襟上，随即用力一扯，只听得“嘶啦”一声，竟然将小萌衣服上的一颗铜制的钮扣给生生地揪了下去。

　　小萌穿的上衣本来就是那种稍稍有些紧身的衣服，而小萌的发育又比较好，就导致那衣服系上扣子后绷得紧紧的，而现在扣子突然间被扯掉，里面那两团鼓鼓的饱满就仿佛鲜花一样怒放起来，顿时将衣襟撑得大大的，露出了里面一抹鲜艳的粉红色来，看起来煞是迷人。

　　小萌低头看了看，见自己“心门大开”的样子，顿时又羞又怒，忍不住直着脖子大声叫道：“啊……非礼了！”

　　小萌本来以为面前这个色男人在揪开她的衣襟后，紧接着肯定是要狂性大发，把她剥得如同纯洁的小白羊一样，然后按在沙发上，再然后就……

　　可谁知她喊了半天，却发现那个可恶的男人居然没再理会她，而是转身走向了一旁的黄晓冉，接着竟然蹲下身去，把黄晓冉的一条腿给抬了起来，随后伸手脱起黄晓冉的鞋子来。

　　小萌愣愣地看着这一幕，脑子一时间有些不太好使起来，随后又马上恍然大悟……是了，这个色男人一定是有恋足癖，所以他竟然连本小姐外露的春光都不看一眼，居然……还真是一个变态的家伙呀！

　　而这时候的黄晓冉却好象已经完全傻了似的，眼见江少游来脱她的鞋子也根本不知道反抗，只是呆呆地望着江少游，任由他将自己的鞋子扒了下去……

　　只是江少游在脱完了黄晓冉的鞋子后，却并未如小萌所想象的那样抱着黄晓冉的美足一顿狂亲乱啃，而是把黄晓冉的鞋子拿在手中研究了一下，随后手握着鞋尖将其高高举起，把鞋跟对着地面猛力砸了下去。

　　只听“喀嚓”一声，鞋跟应声而断，随后就见从鞋跟里掉出一个圆球状的东西来，上面还有一个淡蓝色的小灯在一闪一闪地亮着。

　　“啊……这是什么东西？”

　　两个女孩子到也不是真的完全没长脑子，待见到黄晓冉的鞋跟里居然有这么一个古怪的东西，就顿时明白江少游刚才的一番举动，多半就是为了找出这些东西来的，那这么说……或者小萌身上的那个衣扣，也是一个有古怪的玩意了！

　　果然……只见江少游拾起那个闪着灯的小东西，冷哼了一声后，手指一用力，顿时“叭”的一声就将其捏成了碎末，随后又将从小萌衣服上摘下的那个钮扣在手里抛动了一下后，也随手将其捏碎。

　　铜钮扣捏碎之后，眼尖的小萌立刻就看到在那钮扣的里面居然藏着一片精密的电路板，显然这铜钮扣也是一个什么电子仪器伪装的！

　　“啊……怎么可能！”

　　小萌见状瞪大了眼睛，说：“这件衣服是我自己穿过来的，以前在京城的时候买的，已经穿过好几次了，怎么这上面的钮扣居然会……会藏着这东西呢！”

　　江少游抬眼瞥了小萌一下，说：“衣服还是那件衣服，鞋子还是那双鞋，不过……更换一个小小的钮扣，换上一个窃听器，再在鞋跟里塞进去一个追踪定位仪又不是什么废力气的事，你至于这么大惊小怪吗？”

　　“原来是这样……”小萌闻言长出了一口气，轻轻拍了拍自己的胸口，说：“我还以为自从我在京城买这件衣服的时候，就已经被人给盯上了呢！那样的话……可实在是太吓人了！这得有多大的阴谋，才能让人跨越两个国家来追踪我呀！”

　　小萌说着才忽然想起自己的衣襟正半敞着，美妙的春光时刻都在江少游展现着呢！她顿时脸色又是一变，然后恶狠狠地望着江少游，说：“既然你是好心地帮我们把窃听器和追踪仪找出来，为什么不先告诉我们一声？害得本小姐还以为你是要非礼我呢！”

　　江少游面带微笑地说：“那么……如果我刚才一上来就对你直言相告，说你的衣服扣子里可能藏着窃听器，让我帮你把那颗扣子摘掉……你会同意吗？”

　　小萌一瞪眼睛，说：“废话，我当然不会同意了！”

　　“那不就得了！”江少游说着用看白痴一样的眼神回敬了小萌一下，顿时气得小萌直翻白眼……

　　“哎……不对呀！”随后小萌又忽然想起什么，瞪大眼睛望着江少游，说：“可是……你又是怎么知道我这个钮扣里面就有窃听器，而我姐姐的鞋跟里就有追踪仪的呢？你……你该不会是和他们一伙的吧？不然的话……你怎么可能一直就把东西找出来了？”

　　江少游有些哭笑不得地说：“我和他们一伙的……他们废劲巴拉地在你们身上藏了这些仪器，然后再由我来把它们找出来……你当我们是在玩寻宝游戏吗？拜托……我这是经验丰富好不好？唉……说了你也不懂！”

　　江少游是不可能把自己拥有透视能力的秘密说出来的，哪怕这两位是熟人那也不行，否则……人家一个冰清玉洁的女孩儿，忽然间听说对面的男人居然有透视眼，那么……刚才江少游对着她们两个上下一顿猛瞧的时候，岂不是把两个女孩儿全身上下的每一个地方都给瞧遍了啊！

　　所以……这种事情是万万不能说的，否则很可能会出人命的！

　　这时候，一直默不作声的黄晓冉突然神情有些激动地轻声叫道：“少游……是你吗？”

　　江少游转头对着黄晓冉微微一笑，说：“还是我们的大明星厉害呀！这样子都被你认出来了？”

　　“啊……真的是你呀！你……你来救我们了！”

　　黄晓冉刚才虽然出声询问，但是显然也是不太确定，毕竟江少游现在的样子和以前变化实在是太大，任谁都很把这两个人联系到一起去，所以黄晓冉问完之后自己心里也没底儿，但是听到江少游给予了肯定的回答后，再看到江少游那淡淡的笑容也一如昨天般的神秘时，心中的怀疑才顿时完全放下，随后就忍不住一头扎到了江少游的怀里，抱着江少游的肩膀失声痛哭了起来。


第521章 在所不惜

　　小萌在一旁见状顿时惊得目瞪口呆，过了半晌才呐呐地说：“喂……姐，你不会是搞错了吧？这……这小子有哪点儿象那个江大夫啊！哇……要是回头你发现自己抱错了人，岂不是要后悔死啊？”

　　黄晓冉俏脸微红地抬起头，白了小萌一眼，说：“不会错的……虽然我不明白他的样子怎么会变化这么大，但是……他身上的味道却是一点儿也没变，刚刚离得远些我还感觉不到，现在我已经完全可以确定，他……就是少游了！”

　　“啊……江大夫身上有什么味道？我怎么不知道啊……”

　　小萌闻言到也相信了黄晓冉的话，但是却仍旧满脸好奇地也贴到江少游的身边，象只可爱的小狗一样，皱着鼻子围着江少游一顿乱嗅，同时嘀咕着说：“他身上有狐臭味吗？或者还是中药味？”

　　江少游气得瞪了小萌一眼，说：“说什么呢？你才有狐臭呢，哥身上这叫作男人味……对吧，小冉？”

　　小萌一听这话顿时捂嘴作恶心状，说：“还男人味呢！男人味不就是臭脚丫子味吗……啊，恶心死了！”

　　黄晓冉见两人斗嘴，忍不住“扑哧”一笑，然后抬眼望着江少游，满脸柔情地说：“我也不知道那是不是男人味，反正……我就觉得那味道很好闻似的！”

　　小萌闻言手抚额头，无语地说：“姐……你没救了！你现在的样子要是让你那些歌迷看到，非得疯了不可！”

　　黄晓冉轻轻伸了伸舌头，但双手却在不知不觉间，把江少游抱得更紧了……

　　小萌这次到是没有再嘲笑黄晓冉，而是用手拄着下巴，轻声呢喃着说：“嗯……原本我是觉得这世界上根本就没有一个男人能配得上姐姐你的！不过嘛……看这小子居然肯为了救你，而不惜勇闯虎穴的份上……姐姐你便宜了小子到也不吃亏……”

　　“啊……少游，你……你是怎么来的？你带了多少人……”

　　小萌的一席话却是让黄晓冉骤然清醒过来，慌忙抬起头来紧张地询问起江少游，说：“你一定还有很多帮手的，对不对？是我们国家的特种部队出动了……你只是随他们一起来的，对不对？”

　　江少游虽然不想让黄晓冉失望，但还是只能轻叹了一声，说：“没有……就我一个人！虽然我们国家对于越楠方面无故扣押你们两个人的事情很是不满，但是……却也不可能为了你们两个就发动一场国家与国家之间的战争！所以……国家为此除了在国际上谴责一下越楠政府，在国际舆论上对越楠施加一些压力，此外也没有别的什么办法！唉……怎么说呢……我希望你们不要因此就怨恨上我们的国家，好吗？”

　　黄晓冉听了江少游的话，却是瞪大了眼睛，连连摇着头，说：“可是你……没有特种部队的配合，你……你怎么就一个人来了！这……这怎么可以……天啊！你知道这个军事基地里面有多少越军吗？这……你要是一个人可能还好说一些，但是……现在你带着我们这两个累赘，怎么可能跑得出去呀！”

　　江少游笑着指了指一旁呆站着的罗博士，说：“没关系……我们这不是还有一个人质在嘛，如果他们不想让这个罗博士死掉的话，那就只能乖乖地送我们出去！”

　　黄晓冉闻言看了看罗博士，但是表情却是没有丝毫的轻松，仍然面色凝重地摇了摇头，说：“可是……据我所知，这个……这个人在实验室里应该并不算什么重要的人物啊！他们……他们真的会为了这个人的安危，就把我们放走吗？”

　　“他不是实验室的重要人物吗？”

　　江少游闻言微微一怔，但随即还是勉强地笑了笑，说：“不过好在你们两个也不是什么重要人物啊！他们总不会为了要把你们两个留下来，就连这位罗博士的性命也不要了吧？”

　　“这……我担心……恐怕还真就有这个可能！”

　　黄晓冉脸色凝重地说：“虽然说我们两个也不算什么重要人物，但问题是……我们在实验室的这两天，却……看到了一些越楠军方绝对不愿流传出去让人知道的东西，所以……我担心，他们会不惜一切代价阻止我们离开的，哪怕是……要付出这个人质的生命，也会在所不惜的！”

　　江少游闻言一颗心顿时慢慢地沉了下去……其实，这到并非江少游没有想到这一层，也不是江少游考虑问题不够周全，只是……哪怕他早就知道了这种可能，哪怕他早就预计到营救黄晓冉和小萌的过程必然会九死一生、无比艰难，但……他能够因为这些就无视两个女孩儿的生命，任由她们被当作实验品就这么糟蹋掉吗？

　　江少游做不到……所以他其实根本就没有认真地考虑过那么多的后果，既然不论后果是怎么样的，他都必须要来做完这件事情，那么考不考虑又有什么意义呢？

　　“咚……咚……咚……”

　　仿佛是为了证实黄晓冉的话似的，就在这时候，办公室外的走廊里忽然间传来了一阵阵整齐的脚步声，江少游打开透视眼向外面看去，顿时就见至少五六十名越楠武装军人，手中端着自动步枪，杀气腾腾地向着这边走了过来。其中打头的六个人，每人手里还持着一块半人高的精钢盾牌，头上戴着钢制的头盔，看这架式……分明是打算要不顾一切地硬冲进来了！至于……罗博士这个人质是不是会因此而被他们害死……看来这个问题已经不在他们的考虑之列了！

　　与此同时，在窗外也同样传来了一阵骚动的声音，江少游转头用透视眼看去，只见楼下的那些越军已经不知从哪里紧急调来了四部云梯，此刻正有十几个人架着，同时向这边的窗外墙壁上搭了过来，看样子在室内的军人强攻的同时，这边也要同时发动进攻了！

　　见此情景，江少游的心中再没有什么可以侥幸的了。只不过……他却仍然还是有些不解，既然这些越军已经下定决心，宁可牺牲了罗博士，也坚决不会把黄晓冉和小萌放走，那么……刚才他们又何必要把黄晓冉和小萌送到这里来呢？这不是多此一举嘛！

　　不过……当江少游低头看到刚刚被他捏碎的那两个微小的仪器后，顿时心中一片恍然，估计对方多半是不确定江少游到底是一个人来的，还是有很多人一起的行动。而且江少游现在的身份看起来还是一名海防军的巡逻士兵，甚至就算他们用电脑调出那位古家明的档案来与江少游对比的话，也会发现江少游就是那个古家明，而并不象是其他人假冒的！

　　这样一来，那就很可怕了……估计就连这军事基地的最高指挥官都不清楚他们这个基地里到底混入了多少间谍和特工！而他们之所以把黄晓冉和小萌按照江少游的要求送到这里来，其实就是抱着放长线、钓大鱼的想法，希望可以借此机会，把基地内可能潜藏的更多的敌对势力的特工都给挖掘出来。

　　只是很可惜……江少游那双透视眼却是很轻松地就把他们藏在黄晓冉和小萌身上的电子仪器给找了出来，并且立刻予以毁坏，如此一来……对方的钓鱼计划自然也就彻底泡汤了。

　　而钓鱼计划既然无法实施，越军方面自然也就没什么好客气的，当然就要调动起足够的兵力，打算雷霆一击，直接将江少游等人擒拿或者是杀死，至于罗博士……能救下来固然是最好，要是真救不了……那也只能算他是为国捐躯了！

　　想通了此节，江少游也就不敢再抱任何幻想了，看来今天想要偷懒，用人质威胁住敌军的可能性已经是没有了，当然……这主要还是因为江少游抓到的这个人质根本不够份量呀！

　　既然如此，那就再去抓一个够份量的人质好了！江少游想来想去，也只能想到这么一个办法了！若说仗着武力硬闯出去，如果现在只有江少游一个人的话，这样到也未必不可能，但是带着黄晓冉和小萌，江少游却是连半分的把握都没有，外面那么多越军，随便一人开一枪，就是一片枪林弹雨，江少游在这种情况下，自己能保全都是奇迹了，又如何能护得住这两个女人呀！

　　打定了主意之后，江少游深吸了一口气，然后立刻转身向罗博士招了招手，用越楠话说：“对不起……看样子你的同胞们不太在乎你的生死啊！这我就没办法了！”

　　罗博士虽然没长透视眼，但是外面走廊里那气势汹汹的脚步声只要不是聋子都听得到，而久在军事基地里任职的他，自然也能猜得出来这声音是怎么回事。本来他还不能完全确定，但是现在一听江少游这么说，就顿时全都明白了，当下一张脸就变得一片惨白如纸。

　　“不……我不想死……你不要杀我！”

　　罗博士的求生本能驱使着他毫不犹豫地扑过来，跪在了江少游的面前，一把鼻涕一把泪地说：“我不能死啊……我还有一个没成年的儿子得了白血病，跟我七十多岁、瞎了眼睛的老母亲生活在一起……如果我死了，他们就全完了！求求你……放过我吧！”


第522章 地动山摇

　　听罗博士把自己家里说得那么可怜江少游也懒得理会他说的是真是假，只是轻轻摇了摇头，说：“现在不是我不肯放过你，而是你的同胞不肯放过你呀！他们宁愿你死掉，也不肯放过我这两个朋友，既然这样……那我们就一拍两散好了！除非……”

　　听了江少游的话，正自满心绝望的罗博士，在听到江少游说出的最后两个字时，却是眼睛一亮，心中重新生出一线希望，慌忙抱住江少游的大腿，说：“除非什么？您说……只要我能做到的，哪怕你让我吃屎我也会去做！”

　　江少游想不到这罗博士居然这么极品……为了活命，连吃屎他都肯！幸好两个女听不懂越楠话，否则这会儿非被这家伙给恶心死不可！

　　眼见着那些越楠军人就快要杀到了，江少游也索性不再废话，直接说道：“除非你能找到一个替死鬼，一个能当得起人质，可以镇住那些军人、让他们不敢轻举妄的人！哦……之前你说的那个什么陈博士，他不是这个实验室的真正主管负责人吗？我想他的份量应该是差不多够用吧？否则的话……如果我必死我疑的话，你放心……我一定会让你死在我的前面！”

　　“啊……这……”

　　罗博士闻言顿时犹豫了起来。

　　“怎么……看样子你还挺讲义气呀！”江少游冷笑着说：“既然人家都已经不在乎你的死活子，我不明白你还要再坚持什么？当然……如果你宁愿自己杀身成仁、舍生取义的话，我也只能对你说一声佩服了！”

　　江少游说着，就将先前从罗博士那里缴获到的那把手枪又掏了出来，并随即将枪口对准了罗博士的脑袋……“不……不要杀我！我……我帮你抓陈博士当人质还不行吗？”

　　见到枪口指向自己，罗博士的脸顿时就绿了，当下再也顾不得别的，连忙就先答应了下来，但随后又是一脸为难地说：“不过……陈博士他平时都呆在地下的实验室里，很少会出来。我们要想抓他的话，就必须得深入到地下室，可是现在……”

　　“这点你就不用担心了！”

　　见罗博士答应了下来，江少游就立刻收起了手枪，沉声说：“只要你能给我指出一条路来，我自然会带你到地下室去，不过等到了那里……你可得负责把那个陈博士给我揪出来！”

　　江少游说着挥了挥手，分别用华夏语和越楠语说了一声：“你们先靠后一点儿……”

　　三人不明所以，只能连连向后倒退了几步。

　　而就在这时候，只听得窗外传来一阵“咔嗒咔嗒”的声音，却原来是那些越楠兵已经将几部云梯先后都架在了窗外的墙壁上，随后自然就会有越楠军人顺着云梯向上爬来。与此同时……门外走廊里的脚步声也越来越近，显然已经快要到门口了……

　　江少游却是丝毫不见慌乱，待得三人退后之后，他就猛然抬起一只脚来，然后用尽全力，重重地向着脚下的地板跺了下去。

　　“轰”的一声巨响，整个儿实验室大厦仿佛都跟着颤抖了一下似的，在江少游的脚下名贵的实木地板顿时被江少游这一脚给踩得木屑乱飞，已经露出了地板下的钢筋混凝土地搭成的楼板。

　　当众人目瞪口呆的时候，江少游却是没有丝毫的犹豫，一脚踏碎了地板后，紧接着第二脚又一次从原来的位置重重地跺了下去。

　　“轰……喀嚓……”

　　一声闷响之中，给人的感觉就仿佛是地动山摇一般，紧固的楼板上顿时被江少游这一脚踩出无数条密密麻麻的裂缝，其中也夹杂着数声钢筋断折的声响。

　　“咚……”

　　当江少游第三脚重重地跳落时，却是传来了一声空洞洞的响声来，结果就见江少游的脚下一空，直接被他踩踏出了一个直径大概在一米左右的大窟窿来。窟窿的下面，则是二楼的一间办公室，办公室里正有一男一女，相互搂抱着挤在角落里，满脸惊恐地向上望来……

　　虽然脚下的楼板被江少游给生生地跺出一个窟窿，但早有准备的江少游却并没有直接从这窟窿里掉下去，而是在破洞漏开的一刹那，身形一窜就来到了罗博士的身边，紧接着一把拎住罗博士的腰带，在罗博士那如同杀猪般的叫声中将他整个儿人悬空横提了起来，这才转身从那个楼板上的破洞中跳落了下去，与此同时高声对上面的黄晓冉和小萌叫道：“快……你们也从这里跳下去，我会在下面接住你们的！”

　　两个女孩子刚才着实被江少游的举动给吓了一大跳……那三脚的威力简直让人无语，居然能把一层那么结实的钢筋水泥的楼板都给跺碎了，这……得有多大的力气啊！

　　只是现在却不是愣神的时候，眼见着窗户那边已经现出了一个越楠军人的身影，而另一边的房门也有被人重重撞击的声音传来，显然越军马上就要杀入到这个房间里来了，两个女孩子再无任何的犹豫，连忙一前一后，顺着楼板上的那个破洞就涌身跳落了下去……

　　这军事基地的实验室大厦可不是普通的民房可比，楼层之间举架的高度都在五米左右，要是正常情况下的话，两个女孩子肯定打死也不敢往下跳，但是现在这种生死一线之际却是由不得她们有任何的犹豫，只能是选择相信江少游，闭着眼睛硬往下跳了。

　　好在她们没有信错人，不过这点儿高度而已，对于江少游来说还真就不算什么事儿。他在落到地面上后，立刻把罗博士好象丢垃圾似的往边上一扔，随后张开双臂，一手一个，稳稳当当地把两个女孩儿全都接落在怀中。

　　别看小萌平时扎扎虎虎的，但这时候却表现得比黄晓冉的胆子还要小，在从上面跳落时就开始张着嘴没命地乱叫起来，直到落进江少游的怀里后，也仍旧闭着眼睛叫个不停。

　　江少游先把黄晓冉放下，随后气得在小萌的脸上轻轻拍了一下，说：“别叫了……再叫我的耳膜都要被你给震破了！”

　　“呀……我没死！”

　　睁开眼睛的小萌见到自己似乎手脚齐全，身上也没感觉有什么疼痛，这才松了一口气，随后发现自己竟然依偎在江少游的怀里，顿时惊呼着从江少游的怀里挣脱出来，说：“喂……我都没事儿了，你还抱着我干什么？存心吃本小姐的豆腐是不是？”

　　江少游懒得理会她，连忙重新一把将罗博士提在了手里，然后当先向房门的方向冲了过去，说：“快走……这里也不安全！”

　　来到门口时，见到旁边一个饮水机的上面摆放了十几个玻璃杯子，江少游顿时心中一动，用手一扫，就将那些杯子全都给扫得飞了出去，“噼哩啪啦”地落到楼板破洞下的地面上，摔得稀碎。

　　五米高的落差，对于大多数普通人来说是根本不敢跳跃的，但对于一些训练有素的军人而言就不算什么了，不过再加上满地的碎玻璃后，就算是那些军人也不敢随便往下跳，否则脚底板上被扎两个窟窿都是轻的，万一一屁股坐在地上，或者是正面扑倒在那些碎玻璃上，那可就惨了！

　　反正不管怎么说，这些碎玻璃怎么也能起到一点儿阻碍越楠兵追击效率的作用。

　　扔出玻璃杯后，江少游就一把将房门给推了开来，之前他就已经用透视眼看过，门外没有任何情况，所以他才能推得如此干脆。

　　出了房门，江少游一边提着罗博士在前面跑，一边对手里的罗博士问道：“从哪里下去能到地下的实验室？哦……我说的是消防楼梯，电梯的话你就不用说了，我们现在去坐电梯等于是在找死！”

　　“啊……这……”

　　罗博士闻言有些为难地说：“通往地下室的楼梯到是有一个，只是那个楼梯平时很少会使用，上下两道大铁门都是长年锁着的，只有陈教授那里才有钥匙，我们……恐怕也只能坐电梯下去了！可是……电梯又随时会被人断电！这……可是够麻烦的……”

　　“少废话！”

　　听罗博士罗里八嗦的说起来个没完，江少游不禁气得在他的身上踢了一脚，说：“你只管指出去那条通往地下的楼梯在哪就行了，能不能通过那就是我的事情了！”

　　“啊……好吧……”

　　罗博士还想说什么，但忽然间想起刚才江少游三脚踏碎了楼板的恐怖一幕，顿时就没了语言，忙向左边一指，说：“前面岔路向左转，走廊的尽头处顺着楼梯一直向下，就是通往地下室的消防楼梯了！”

　　“好……你们两个快点儿跟上！”

　　江少游一边听罗博士说，一边就已经打开透视眼，顺着那个方向看去，果然在那走廊尽头处看到一条一直向下延伸的楼梯，于是便立刻毫不犹豫地向着那个方向跑了过去。

　　这幢大厦的面积不小，而江少游的速度虽然很快，但是为了等待黄晓冉和小萌，却也把速度拖慢了许多。当江少游一行人来到前面那条丁字形的走廊岔口上的时候，走廊的另一侧竟已有七八个越楠兵从楼上冲了下来。


第523章 谁都不能抢走

　　“你们先等一下……”

　　早就看到从楼上冲下来一群人的江少游在走廊的转角处停下脚步，先让三人在后面等着，这才从兜里掏出了一把钢珠来，然后迈步急冲，以闪电般的速度冲了出去，随后还不等那些越楠兵反应过来，他手中的那一把钢珠就已经如同呼啸的子弹一般，雨点般的打了过去。

　　只听一阵“噗噗”的闷响声连串的响起，那群越楠兵还根本没有意识到发生了什么事情，就见自己和同伴的身上几乎同时飚起一个个血洞来，与此同时一朵朵灿烂的血花在那些血洞之上尽情地开放着，美丽得好象死神的微笑……

　　江少游的手劲极大，从他手中打出的钢珠，在短距离之内，那速度和力量甚至比起普通的自动步枪发射的子弹还要强劲。而自动步枪就算是用连发模式发射的话，打出的子弹也不过只能封锁住一条线而已，但江少游以手投掷出的一把钢珠却是整整的一个面，其威力堪比强大的散弹枪。

　　这一把钢珠打出，竟让那七八个越楠兵连一次开枪还击的机会都没有，就立刻全军覆灭。即使还有三个人侥幸地没被钢珠打中身体的要害部位，一时之间还没有死，但却也被这种恐怖的意外给完全打懵了，只是瞪大了眼睛惊恐地望着那些倒在血泊之中的同伴，根本就没有垂死挣扎一下的勇气……

　　虽然这三人看样子已经丧失了战斗的力量，但是江少游却不会允许任何意外情况的发生，当下手掌一翻又是三枚钢珠出现在了他的手中，随后就见他手指连弹，三枚钢珠分别打入到那三个幸存者的眉心之中，终于将这三个越楠士兵的小命也给一并收了！

　　“走……”

　　收拾完了这几个人后，江少游向着黄晓冉等人一招手，便带着三人继续向目标的位置进发。

　　三人从走廊转角处走出来，一见到走廊里那满地的尸体，顿时皆是脸色一变。从他们刚才所处的角度，其实是能把江少游所有的动作都看得一清二楚的，只是却根本看不到这边走廊里的一群越楠兵。

　　他们刚刚都看到江少游突然冲到走廊的岔口处，然后挥动了两下手臂，然后……就没事儿了！当时看到这一幕，他们都以为江少游面对的可能最多也就是一两个敌人而已，但是现在看到这满地的尸体，才知道江少游刚刚那看似轻描淡写的两次挥手，得有多么的恐怖啊！

　　“你们没事儿吧？”

　　看到黄晓冉和小萌的脸色有些不对，江少游只能歉意地说：“对不起……我也不想杀这么多人，但是现在……没有办法！但愿这些越楠人不要钻牛角尖，能够顺顺利利地把我们放出去自然是最好，否则……今天这里也只能是血流成河了！”

　　江少游这话有给两个女孩子打预防针的意思，女孩子嘛……都难免会心软，都会怕死人、怕血！但是在如今这种情况下，他们已别无选择，想要活下去，就绝对不能手软，既然双方已经站在了对立面上，那么自然不是你死……就是我亡！

　　“哗啦”一声，江少游走到那堆尸体的前面，用脚一勾，一把自动步枪就立刻被他挑了起来，伸手一把接住。

　　对江少游来说，杀人的时候，还是用那种钢珠更加好用一些，不过他身上所携带的钢珠毕竟很有限，就这一会儿的功夫已经用了不少，而等一下他们还不知道要面对多少的敌人，所以还是手里有把枪，更加稳妥一些。

　　顺便又从尸体的身上取了两个弹夹塞在了腰间后，江少游转头见黄晓冉似乎有些跃跃欲试的样子，于是对她和小萌说：“你们两个会不会用枪？会的话就自己拿一把，不会的话就算了……我会保护你们的！”

　　果然，黄晓冉闻言忙说：“我会一点儿……以前在靶场的时候打过几次，只是……枪法有点烂！打十米靶的话还能打到靶子，如果是打三十米靶的话……到时候子弹就不知道会飞到哪去了！反正靶子上是找不到……”

　　黄晓冉说到这里，有些不好意思地伸了伸舌头，犹豫着说：“要不我还是不拿枪了吧！我就担心到时候打不到敌人，再误伤了自己人可就惨了！”

　　江少游呵呵一笑，说：“没关系的，想拿就拿一把吧！反正一般时候想来也不会用到你，你只要记得，不到万不得以、生死一线的时候不要胡乱开枪就是了！”

　　“哎……那我拿了啊！”

　　黄晓冉听江少游这么说，也就不再客气，连忙弯腰也从地上捡起一把自动步枪，随后就挂在了自己的脖子上。

　　“走……快一些……我们必须得在被包围之前冲进地下室去！”

　　江少游一边快步向着走廊的尽头跑去，一边不断催促着两个女孩儿，随后又用越楠语对罗博士警告了一下，说：“你最好不要被落下，否则一旦让我发现你有故意拖我们后腿的嫌疑，我就会立刻毫不犹豫地干掉你！反正现在你对我们来说，也没有什么太大的作用了，所以……想活下去的话，就自己尽量争取吧！”

　　“是是是……你放心，我绝对不会拖你们的后腿！绝对不会……”

　　罗博士也知道，现在他的身份很是有些尴尬，人质不是人质，叛徒不是叛徒，可以说是姥姥不亲、舅舅不爱的，如果让江少游感觉不爽的话，真的随时都会把他给干掉了，他死不死的，对江少游他们来说，还真就没有什么太大的影响。所以，在听了江少游的这番警告之后，罗博士更加不敢怠慢，玩了命的紧跟在江少游的身后，连半步都不敢落下。

　　眼见着距离走廊的尽头就只剩下不到二十米远时，江少游忽然停下了脚步，飞快地转过身来，对三人说道：“你们快走……顺着前面的楼梯下楼，后面有人追上来了，我先把他们料想一下再追你们……”

　　虽然这时候身后的走廊里看起来空荡荡的，连一个鬼影子也没有，但是对江少游的话两个女孩子却是没有任何的怀疑，闻言立刻答应了一声，随后就加快速度奋力向前跑去。

　　而江少游则原地站定，将手中的自动步枪平端于面前，气定神闲地将保险打开，并调节到点射的发射模式，随后才慢慢地抬起了枪口，对准了远处走廊另一端空无一人的位置，随后缓缓扣动了扳机。

　　“砰……”的一声，清脆的枪声在这空间狭小的大厦里骤然响起，声音经过走廊墙壁的回荡顿时产生了无数的回声，层层叠叠，宛若波涛一般，不断地刺激着人们的耳膜。

　　而就在那枚步枪子弹刚刚从枪口喷出，飞行出一段距离后，另一端的走廊尽头处，突然间露出了一个身影，一个荷枪实弹的越楠军人冲了出来，刚想要转头向这边望来，就忽觉太阳穴上一阵火辣辣的灼痛，紧接着就是眼前一黑……扑通一下扑倒在了地板上。

　　“砰……砰……”

　　江少游一边后退着向楼梯口的方向走去，一边时不时地扣动一下扳机，而走廊对面的那些越楠军人，就好象是和江少游进行过千百次的配合演练似的，每一次都是在江少游扣动了扳机之后，就必然会有一个英勇的越楠军人从那里冲出来，然后就是无一例外地头部中弹，当场扑街！

　　当江少游退到楼梯口的时候，一共扣动了六次扳机，而走廊对面也就多出了六具尸体，而且让人感觉到悲哀的是……直到最后，那六名越楠军人居然也没有一个看到杀死他们的凶手长得是什么样子的！

　　在地下实验基地中的某一个房间中，一个身形瘦弱，头发微秃，一只眼睛上戴着一个黑色的眼罩，只余下一只独眼的中年人，通过视频监控看到了这一幕后，顿时兴奋得让那只独眼一阵闪闪的发亮。

　　好可怕的直觉啊！

　　这应该是直觉吧？否则没办法解释，他为什么可以在目标尚没有进入到他的视线范围内，就可以提前预判出目标出现后所在的具体位置！哪怕他主要依靠的是听力的话，也绝对不会判断得这么准！这绝对是一种比野兽还要可怕的直觉！

　　而且他的身体中也充满了可怕的力量……这股力量的强大完全不弱于三号实验品！另外，他的反应速度也同样快到了极致！

　　真是太完美了！如果不是他的意识竟还如此的清醒，我都要怀疑他会不会是我这个超人计划中，制造出来的一个最成功的实验品了！

　　难道说……这人竟然是华夏国用和我类似的方法培养出来的吗？不……不可能……华夏人一向标榜什么民主自由的，应该不可能会偷偷地做这一类的实验吧？那么……难道这个人如此超强的素质竟然是用常规的方法锻炼出来的吗？要真是那样的话……如果再配合我的实验，最终会把他造就成一个多么可怕的强人啊！上帝，那样一来，这简直就不是超人计划，而可以称之为造神计划了吧！

　　这个实验品是我的……必须是我的！谁都不能把他抢走……


第524章 催泪弹

　　就在这时候，独眼中年人身边的座机电话响了起来，他一边死死地盯着前方的屏幕，一边漫不经心地接起电话，说：“嗯……我知道了……不，我是不会离开实验室的！呵呵……你放心吧，我有保护自己的能力！而且……你说的那个可怕的家伙，我对他很有兴趣，现在我要很郑重地警告你，无论如何，你都不能让你的人伤到他，否则的话……我会把你们这些可恶的家伙全都扔进笼子里，成为那些实验品的食物！”

　　独眼中年人说到这里，轻轻地放下了手里的电话，再把目光投向屏幕时，刚刚眼中那些冷酷的杀意顿时就转变成了一种狂热的渴望，就好象一个在沙漠里渴了好几天的旅人，看到了一汪清澈的泉水似的，那眼神中的占有欲让人一看之下，就会忍不住为之毛骨耸然……

　　当江少游退到楼梯口处的时候，从脚步声中可以听得出来，黄晓冉他们都已经快要跑到一楼了，而在一楼的走廊里也同样不安生，更多的越楠军人甚至已经在走廊里形成了一道道的封锁线，如果江少游的目的不是要冲入地下实验室，而是想要从这幢大厦中杀出去的话，那么他将要面临的敌人足以让一个精神正常的人为之崩溃。

　　江少游自然不敢让黄晓冉和小萌直接去面对那么多杀气凛然的越楠军人，因此他在退到楼梯口后立刻就将手里的自动步枪一收，随后伸手在楼梯的扶手上一搭，身形一跃，就飞快地从楼梯扶手上跃了过去，轻飘飘地落到了下一趟的楼梯上面，紧接着江少游如法炮制，身形又连跃了两次，就已经落到了楼梯的最下面一趟，居然在黄晓冉和小萌他们之前，更快地到达了一楼的楼梯口……

　　见到江少游从天而降般地落到了自己的身前，罗博士吓得全身一哆嗦，暗自庆幸着自己没有真的鬼迷心窍，趁着江少游不在的这个空档做出什么事情来！

　　其实刚才罗博士见到江少游一时抽不出身来，自己的身边只有那两个女孩子，便小小地活动了一下心思，觉得要是自己这时候突然出手，反过来把这两个女孩子控制住，当作是自己的人质，那么江少游就绝对再拿他没有一点儿办法了。

　　可是……一想到之前江少游那种种妖孽般的表现，罗博士心里面就是一阵哆嗦，总是下不来狠心，不知道该不该拼死一搏，不过他这边心里还挣扎着呢，江少游就已经解决完了上面的事情，闪电般的追了上来，到是让罗博士没有什么可纠结的了。

　　江少游似乎是看出了罗博士的心事一般，用别有意味的目光望了罗博士一眼，随后才伸手止住了后面几人的脚步，然后沉声说：“你们先等一下，我把一楼的人清一下，再把通往地下室的通道打开，然后你们再出来……”

　　通往地下室的楼梯和上楼的楼梯并没有连接在一起，他们要去地下室，需要从这个楼梯口出来，然后打开走廊斜对面的一扇紧闭的大铁门，这才能进入通往地下室的楼梯。

　　而现在一楼的走廊里已经挤满了越楠军人，并且还有更多的越楠军人正通过不同的入口，源源不断的地向着大厦一楼的走廊内挤进来。

　　通过透视眼看到那么多的越楠军人如同潮水般的向着这边涌来，哪怕是江少游艺高人胆大，这时候也不禁有些暗自头疼！

　　这人也太多了一些吧？哪怕这些人都是木头人，不会还手只会老老实实地站在那里等着江少游杀，那也得让江少游杀上好半天吧！更何况这些人可不是什么木头人，而且他们的手里面可都握着枪呢！

　　所以说……别看从这边的这个楼梯口出去，到斜对面通向地下室的那扇大铁门就只有短短不足十米的距离，但这几米远的距离还真是有些咫尺天涯的感觉啊！想要带着黄晓冉他们几人安全无恙地冲过去，恐怕不是那么容易的！

　　然而事情到了这个地步，就算是再难也不能退缩，而且还必须要速战速决才行，否则再多等一会儿，等到楼上的敌人也顺着楼梯杀了下来，到时候他们被前后包围，那江少游可就更加顾不过来了！

　　因此，江少游根本不敢多耽搁时间，在略微叮嘱了黄晓冉等人一句后，就猛然一步横跨，从楼梯口处闪了出去，纵身来到了走廊的中间，转身面对着已经杀到距离他不过十几米远处的那一大群越楠军人，一边随手抛出了一把钢珠，打向那群杀气腾腾的越楠军人，一边将全身的肌肉都绷紧了起来，注意力高度集中着，时刻准备应对着随时可能从对面打来的枪林弹雨！

　　毕竟江少游这一次所要面对的敌人可不再只是十个八个的了，而是几十上百、甚至是更多的敌人，他一把钢珠就算每一颗都不落空，又能杀得死几个人？而对方每人手里都有枪，前面的人被打倒一片，后面的人自然不会坐以待毙，而在这种源源不断的枪林弹雨中，就算是江少游都不敢保证自己一定能够躲得过去，所以……这一次对他来说，还真的是一个无比艰难的挑战啊！

　　但是……让江少游万万没有想到的是，当他那一把钢珠丢出去，眨眼间就收割了七八个越楠军人的生命后，其他的越楠军人发出一串“吱哇”的乱叫声，居然没有一个人对着江少游开枪，只是纷纷地从腰间摸出一颗手雷状的东西，拉着之后，喷着浓烈的烟雾然后就狠命地对着江少游这边投掷了过来。

　　这是……催泪弹？我去……他们这是在搞什么鬼呀！

　　江少游用目光一扫，就已经发现，这漫天飞来的“手雷”并非是爆破类的武器，而就是一些带着催泪，或者是麻醉毒气之类的东西，这一类武器没有直接的杀伤力，只会让人失去抵抗能力，一般都是政府武装镇压普通百姓的时候使用的武器，江少游怎么也没想到，他们对自己这个杀上门、并且已经干掉了他们不少士兵的暴徒，居然会采用这么温和的手段！这可不太象越楠军方的风格啊！

　　但不管怎么说，这种状况对江少游来说总是好事。对面那么多的越楠军人，如果一人对着江少游打出一梭子子弹，江少游自然是应接不暇，但只不过一人抛过来一颗催泪弹而已，这对江少游可就太小意思了。只见江少游身形一动，就如同那些功夫片中的武林高手一般，两条腿迎着那些飞来的催泪弹、烟雾弹、麻醉弹之类的各种弹轮番踢出。

　　每一脚踢出，都至少会有一颗催泪弹被踢中，有时候甚至会有三到四颗催泪弹被他一腿扫中，反正不管对面抛来多少颗这一类软武器，都被江少游给完璧归赵，全都一颗不少地给送了回去。

　　结果这么多的催泪弹、烟雾弹没有一颗在江少游的身边爆开，却全都掉到了那一大群的越楠军人之中去。而且这群越楠军人来得匆忙，只是在遇到江少游之前突然接到命令，让他们只能生擒江少游，万万不能伤到江少游的命令，于是无奈之下，哪怕眼见着不少的同伴就在他们的面前死在江少游的手里，他们竟然也不敢开枪，只能投掷一些催泪弹之类的软武器进行攻击，而他们的身上又根本没带防毒面具之类的东西，这样一来……那些催泪弹、麻醉弹被江少游原路打回过来，他们反到是没有任何的抵抗能力。于是一个个的反被自己投出的武器给呛得鼻涕眼泪流了满脸，甚至还有很多人被麻醉弹的烟雾一醺，就两眼一番，直接晕了过去……

　　而后面距离稍远一些的越楠军人虽然没有中招，但是他们的视线也已经完全被滚滚的浓烟给阻断了，甚至连前面到底发生了什么样的情况他们都不太清楚，就更别提是如何的应对了！

　　见到这意外的局面，江少游先是怔了一下，随即精神大振……这还真是天助自己呀！管他们为什么脑子抽筋，有枪不用，非要扔什么催泪弹呢！不趁着这个功夫，赶紧冲进地下室去，又更待何时呀！

　　想到这里，江少游立刻身形一动，就扑到了斜对面的那扇紧闭的大铁门前面。

　　这扇大铁门相当的厚重结实，而且门上安的还是那种联排式的暗锁，大铁门上下一共有十几个锁柱穿到门框的锁眼之中，这要是想用暴力强行打开这扇门的话，估计一连扔上七八颗手雷，都未必能把这扇大铁门炸得开呀！

　　江少游见这种情况，也就打消了用蛮力强行破门的打算。这到不是说江少游自认以他的力气撞不破这扇门，而是觉得没有那个必要。

　　因为江少游现在对于开锁，那也算得上是一位专家级的高手了！现在这扇大铁门上的联排锁虽然不怎么太好开，但是对于江少游这个有着一双透视眼当作弊器的开锁专家来说，那也不过就是稍稍复杂了一点儿而已……

　　手指在左腕的特工手表上轻轻一按，一段钢丝就立刻弹了出来，随后江少游将这截钢丝顺着大铁门的锁孔中探了进去，然后左转两圈、右转三圈，往里面轻轻送了送，再用力相外一拉……

　　只听得“喀嚓”一声响，这个复杂的联排锁就在江少游手中一根普通的钢丝下，用了不到十秒的功夫就给安全地打开了！


第525章 大铁门

　　用钢丝开锁，对于很多开锁专家来说都不是什么新鲜事，不过他们用这东西时只能靠自己的手感和听觉，来判断钢丝缠绕住了锁内的哪个部分，万一判断错了，就还得再重新来过。

　　如果是结构简单的锁还好说，一旦碰到这种结构复杂的联排锁，花费几个小时都打不开锁也是常有的事。

　　而江少游却可以用透视眼清晰无误地观察到开锁过程中的每一个细节，这样子开起锁来，那简直就是和喝凉水一样的简单！

　　打开了大铁门后，江少游忙又回身来到原来的楼梯口处，招招手叫上三人，说：“憋住一口气跟我冲过去……快，动作快一点儿！”

　　虽然说刚刚那些催泪弹和烟雾弹什么的，都被江少游踢回到了那群越楠军人的人群中才炸开的，不过这走廊的空间就这么大，不过片刻的功夫，那些烟雾也就蔓延过来了，所以这一部分的走廊里虽然烟雾还不太严重，至少还能看得见人影，但那烟雾也够呛人的了！

　　两个女孩儿和罗博士闻言全都捂着口鼻，埋头跟在江少游的身后，玩了命地钻入到烟雾中，但还是被呛得一阵连连咳嗽。

　　好在从这个楼梯口到大铁门的距离并不远，几秒钟的功夫就冲了过去，而一进入大铁门之内，里面的空气就变得清新多了，只有铁门刚刚敞开的缝隙间，还有烟雾不断地灌入。

　　“咣当”一声响，待得三人全部进来后，江少游用力一推，就把那厚重的大铁门紧紧地关闭起来，并且就势把门锁也给重新锁了起来。

　　之前罗博士说过，这大铁门的钥匙只有实验室的总负责人陈博士才有，这么说来只要锁上了这扇大门，那么后面的追兵一时半会儿的也就休想闯入过来了！

　　当然……不从这消防楼梯追杀，那些越楠军人也可以通过电梯直接下到地下室里去，然后从消防楼梯下面的出口处进行堵截。

　　不过这也是没有办法的事，现在对江少游来说，只要能不腹背受敌，就已经是很不错的局面了。而且他现在最怕的不是下面会有多少人堵截他，而是担心那个陈博士在得知他杀向了地下室的时候，受惊之下就匆匆地从地下室逃出来，一旦如此的话，江少游在短时间内，又上哪里再去找这么一个有份量的人质啊！

　　因此时间紧迫，江少游不敢有丝毫的耽搁，向黄晓冉等人嘱咐了一声，说：“你们自己慢慢地下来，我先一个人下去看看……”

　　说罢，江少游就又如刚才那般，伸手在楼梯的扶手上一按，身形就已经飞跃起来，如同一只轻巧的猿猴般落到了下一趟的楼梯上，紧接着再次如法施为，身形没有片刻的停顿时，不过短短的几秒钟时间，他就已经飞速地越过了十二趟楼梯，来到了地下室的楼梯出口处。

　　十二趟楼梯的高度，这如果是民居的话，就相当于是六层楼的高度了，由此可见这地下实验室的机密程度有多高，不但是建在防守严密的军事基地之中，而且实验室的核心居然还建在军事基地里居然也要深入地下数十米的位置。

　　消防楼梯的地下出口处，同样有着一扇厚厚的大铁门，只不过这扇大门却已经不再是普通的机械锁，而是改成了由密码和指纹扫描双重控制的电子锁。

　　这下麻烦了！看来要想打开这扇门，也就只能采取蛮力强行破开的方法了，此外别无他法！

　　而要想用蛮力强行打开这扇大门，对于一般的人来说，恐怕你就算手里工具齐全，斧头锤子什么的应有尽有，要想破开这扇门也是几乎没有可能的！

　　这大门光是厚度就有十几厘米，而且还是罕见的实心合金采质，光是这大门的重量怕就得有数吨之重，如果没有电子液压能量的推动，哪怕这扇大门此刻是处于打开的状态，估计一般三五个人都未必能把它推得开！

　　由此可见要想破开这扇大门的难度得有多大！相对而言，如果可以的话，江少游到是宁愿用蛮力击穿两三道墙壁，也不愿意去面对这扇大门。

　　只是可惜……当江少游用透视能力向着左右两侧的墙壁内透视过去时，却发现墙后根本都是实心的钢筋混凝土结构，江少游一连透视了两三米的距离都没见到一丝光量，如此一来想要砸墙是基本没可能了。

　　既然如此……那也只能是勉力一试了！不论如何，江少游总不会坐以待毙的！而且经过数次的身体改造进化之后，江少游自己都不太清楚自己的力量到底有多大，这一次刚好可以挑战一下自己的力量极限！

　　打定主意后，江少游就再次对着面前的大铁门进行起仔细的观察来。就算要使用蛮力破门，那也得先找到这扇大铁门最薄弱的位置下手才好，否则若只是对着大铁门中央的位置傻头傻脑的一顿猛砸，那么恐怕就算江少游累吐血了，也休想动摇这大铁门分毫。

　　而象这类推动式开启的大铁门，最薄弱的地方显然就是锁扣和门轴所在的位置，只要能将这两处薄弱的环节给破坏了，这大门自然也就能开启了。

　　只是江少游刚刚抬头望了几眼，还没找到锁扣和门轴所在的位置呢，却先看到铁门的上方和墙壁的左侧各有着一个监控摄像头。

　　于是江少游就立刻从兜里取出两颗钢珠，手指轻弹，就先把这两个摄像头给击毁了……他可不想自己的一举一动都在别人的监视之下。

　　而在打碎了两个摄像头之后，江少游又意外地发现到，在大铁门的上方，居然还有一排奇怪的铜管。

　　这是……

　　江少游心中一动，透视眼顺着那些铜管向里看去，只见这一排铜管都是呈中空的状态，管体一直延伸到门内的棚顶，在那里所有的铜管都连接在一个电子仪器上，而电子仪器的另一端却连着一个水箱状的容器，容器里面装满了粉红色的液体。

　　我去……这东西该不会是用来喷发毒气的吧！你妹的……果然够阴险啊！

　　虽然江少游还从来没有见过这一类的装置，但是却不能猜得出来，那容器中装的粉红色的液体肯定不会是什么好东西，估计一旦有人在开启这扇门的时候，无法输入正确的密码，或者是采用暴力的手段强行破门的话，这个装置就会自动开启，容器中的粉红色液体会迅速气化，然后顺着那些铜管喷发出来，把门前的人给置于死地！

　　还好江少游提前发现了这个装置，自然就不会再着这个道儿了，于是他也没有急着先去撞门，而是身形向上一纵，凌空跃起了两米多高，伸出双手猛然各自扣住了其中一根铜管的管头，紧接着双手用力一捏，只听“喀嚓、喀嚓”的声音响起，那管壁厚度至少达到五毫米的铜管在江少游的手里就和橡皮泥做的没什么两样，被他手指一捏，就立刻扭曲变形，转眼之间这两根铜管的管头就被他给硬生生地捏成了实心的铜疙瘩。

　　随后江少游身体也不落下，紧接着就又交替着捏住了另外两根铜管，一边支撑住身体的重量，一边继续大释破坏着。这门上方的铜管一共有三十六根之多，却也不过只用了十几秒的时间，就被江少游用蛮力给一一地封堵了起来。

　　飞身落到地面上之后，江少游再次上下左右仔细观察了一番，似乎没看出这扇大铁门上再有什么猫腻，而且也已经寻找到了锁扣和门轴所在的位置后，江少游终于不再犹豫，深吸了一口气，运足了浑身的力气，猛然抬起脚来，对着大铁门左侧门边上的一个位置上，狠狠地踢了过去。

　　只听得“轰”的一声闷响，在这地下楼梯道之中剧烈地回响起来，随着这声巨响，连脚下的地面都仿佛跟着抖动了一下，但那道合金大铁门却是兀自纹丝不动。

　　江少游亦是比较谨慎，这一脚虽然踢得看似很重，其实他却并没有使出太大的力气，这一脚踢出后，在六分向前撞击的力量中却带着四分回旋的力道，当他的脚掌与大铁门重重地撞击在一起后，他就立刻闪电般地把脚抽了回来，并且迅速后退出了几步，仔细观察了一下大铁门的状况，见没有什么异状后，这才放下心来，随即猛冲上前，借着这一股冲力，再次飞起一脚，仍旧重重地踢在先前的那个位置上。

　　这一次江少游用的力气又大了几分，结果就感觉那大铁门似乎微微显晃动了几下，不过距离破门而入显然还远着呢！

　　于是江少游就再次后退，再次借着助跑的力量一脚踢上去，如此周而复始，只听得狭窄的楼道里传来一阵阵的“轰”然巨响，就仿佛是有一头史前的凶猛蛮兽在这里四下冲撞似的。

　　虽然看起来那扇大铁门只是在江少游的脚下微微颤动了几下，但是通过透视能力，江少游却早就看到，在这个位置上的那根足有小孩儿手臂粗细的合金锁扣正在他的暴力撞击下产生了一条裂痕，而且这条裂痕还随着江少游不断的撞击正在迅速地扩大深化着。


第526章 必须救活

　　终于……当江少游一连十几脚都不停地踢在同一个位置时，随着又一声震耳欲聋的闷响之后，一声细微的“喀嚓”也随之响起，江少游顿时眼前一亮，知道这大铁门上的三道锁扣终于是被他强行击断了一根，接下来他只要再如法炮制地击断另外两根锁扣，这扇大门就可以被他轻松地推开了！

　　然而……就当江少游正欲抽回脚来，再接着选定下一个目标的时候，却猛然间感觉脚心之处一股剧烈的麻痛之感猛然袭来，紧接着这股要命的感觉就仿佛一道汹涌的洪流，顺着他的脚底板飞快地侵入他的身体中，一路疯狂地肆虐着，转眼之间就让他整个儿身体都快要被麻痹得没有知觉了。

　　这……居然是高压电！你妹的……原来这大铁门上除了那个毒气喷发装置外，居然还有一道高压电的防护手段，而这高压电却只有在大铁门遭受到了严重的破坏后才会启动！

　　想到此节之后，江少游心头一寒，连忙拼尽全力，想要把那只踩在大铁门上的脚强行收回来，可是这高压电却有着一种极为强劲的吸力，而且江少游的身体被大量的高压电能所侵袭，连知觉都快麻木了，又能聚集起多大的力量，因此江少游这番挣扎不但没能挣脱高压电的吸力，反而感觉支撑在地上的那条腿一软，身子向前一倾，顿时整个儿身体全都贴到厚重的大铁门上去了。

　　随后只听一阵“噼哩啪啦”的乱响，大铁门与江少游的身体之间爆起一道道蓝色的电弧，将江少游全身的衣服都电得一片焦糊，而他满头的黑发也根根倒竖起来，仿佛街霸游戏里面的扫把头似的！

　　“啊……少游，你……你……怎么了！”

　　这时候黄晓冉等一行三人也终于连滚带爬地跑完了十二趟楼梯，刚好看到江少游这狼狈无比的一幕，黄晓冉和小萌见状大惊失色，就想要上前来把江少游给拉起来。

　　“别……别碰我……”

　　江少游使出了吃奶的力气，才好不容易从嘴里挤出这几个字来，两个女孩儿闻言这一怔，这才发现江少游的样子象是触了电！

　　她们也都是受过高等教育的人，自然明白在这种情况下，对于触电者绝对不能用身体去直接触摸对方，否则除了把自己也给搭上外，没有任何的作用。正确的处置方法就是……找一根绝缘的竹杆、木棍之类的东西，把触电者从电线、或者是电器的上面给挑开。

　　可是……这里就是一个光溜溜的消防楼梯，四周别说是竹杆、木棍了，根本连火柴棍也找不到一根，这又让她们拿什么来拯救江少游呢？

　　两个女孩子见状都忍不住急哭了，而落在最后的罗博士望着大半个身体都已经贴在了不断泛起蓝色电弧的大铁门上，却兀自在拼命挣扎的江少游，不由得暗自咂舌不已。

　　“我去……那可是三十万伏的高压电啊！普通人被这种高压电打上一下，估计全身就都得焦了吧？而这个家伙……被电了这么半天居然都还没死！这家伙的命怎么就这么硬啊！”

　　对于目前发生的这种状况，罗博士其实早就已经料到了，他在给江少游指引通往地下室的消防通道时，就故意漏说了一点，他当时只说了这两扇大门都是只有陈博士一个人才能打开，却没有提及下面这扇大门不但是用精密的电子锁控制的，而且上面还安装了两重的防破坏措施。

　　一种就是之前江少游发现的那个，在大铁门遭到暴力破坏的时候，上面铜管中会迅速地喷出一种极力麻醉气体，这种麻醉气体相当的恐怖，就算是一头大象，只要嗅到了一丝也会立马晕过去，昏睡个三天三夜都不带醒的。

　　而第二种，自然就是江少游现在中招的这个高压电了……不过这种高压电一旦被释放出来，除了当时正在接触大铁门的人会中招，而且就连大铁门上的电子锁系统也会立刻崩溃。到时候不但强行破门的人会中招，而这大铁门也会彻底瘫痪，就连掌握着开启方式的陈博士也没有能力再将其打开，回头恐怕也只有用焊割器把这扇大铁门一点一点地割开来，然后再重新安装一个新的了！不过这样子搞显然是太麻烦了，所以当初设计这道门的时候，这第二种的高压防护措施才被设定为只有当大铁门遭受到严重的破坏时，才会启动。

　　罗博士在实验室里的地位虽然不是很高，但也不算太低，所以关于这大铁门的事情他当然是知道的，但是他和江少游毕竟是处于敌对状态的，当江少游问起的时候，他自然不会画蛇添足地把这些隐秘的事情都告诉江少游。这才导致江少游在这里中招，只是他却也没想到，江少游的生命力居然会这么强，被高压电把他整个儿人都吸到了大铁门上，居然都没能把江少游给电死！

　　与此同时，在地下实验基地中的一间豪华办公室中，独眼的陈博士望着墙上一个不断闪动着的报警装置，整个儿人暴跳如雷，打开了一个通讯器后，就立刻歇斯底里地大吼着说：“见鬼……见鬼，我不是都已经说了嘛……把地下实验室中所有可置命的防卫系统全部关闭，别让我的实验品死掉了！可是现在你是怎么做的？为什么消防通道那里的高压电防护措施没有关闭？你是把我的命令当狗叫吗？你个白痴……混蛋！毁了我的实验品，我要把你绞成肉馅，给那些实验品们加一顿大餐……”

　　通讯器那头在陈博士的吼声停歇后，才传出一个颤颤微微的声音惶恐不安地说：“报告陈博士，我已经按照您的吩咐把地下实验基地里的大部分可致人死命的防卫措施都关闭了，可是……可是消防通道那边的高压防护措施我却没有权限进行关闭，我……我正要向您报告的时候，那里就出了事情……陈博士……”

　　“混蛋……”陈博士闻言却又更加愤怒的声音嗥哮着说：“你难道不知道那几个人是顺着消防楼梯下来的吗？我让你关闭地下实验基地中的防护措施，你当然要先把那里的高压电给关闭了，如果关闭不了就应该第一时间告诉我，现在你才跟我说这个还有什么用？啊……我问问你……现在说这个还有什么用啊？”

　　那个可怜的属下闻言只能颤声回答说：“对不起……陈博士，因为那个高压防护措施自从安装之后从来就没有启动过，我……所以我就有些疏忽了！而且……而且那个高压装置要想启动，必须得是在大铁门受到严重的破坏时才会生效，我……我又哪里能想得到，那个家伙还真的……真的能把那重达4.6吨的大铁门给破坏了呀！”

　　陈博士咬牙切齿地说：“你没想到？你没想到的事情多了……如果不是因为这个闯入者有着非同一般的身体素质，我又怎么会对他这么看重呢？你个白痴……毁了我最重要的实验品，你就等着给我做肥料吧！”

　　“啊……不，陈博士！”

　　听着陈博士似乎想要挂断通讯器，那属下连忙叫道：“陈博士，我怀疑那个闯入者现在可能还没有死！如果是在正常情况下，普通人被高达三十万的高压电给击中后，应该瞬间就会变成一截焦炭，或者是直接焚烧成灰烬，但不管怎么样……在失去了生命的导体后，这高压电的防护程序都应该会自动中断才对，可是……直到现在我看到这高压电防护装置仍在生效，强大的电能在不断的消耗，所以……尽管很难让人相信，不过……我怀疑那个闯入者说不定……说不定仍然有着一丝幸存下来的可能！”

　　陈博士闻言一怔，随即狂喜着说：“有道理……虽然这个可能很渺茫，但是哪怕只有百万分之一的机会，我们也不应该放弃……快，你个白痴，还在说这些干什么，快点儿给我中断高压电防护措施啊！”

　　那属下闻言委屈地说：“可是陈博士，我……我的权限不够啊……”

　　陈博士怒吼着说：“见鬼……密码是XXXXXX，我限你在十秒钟之内……啊，不！三秒钟之内把高压电给我断开，不然的话……”

　　陈博士这番话还没说完，对面就已经挂断了通讯器，陈博士暴怒地吼叫了一声，正想要再连接过去时，却又忽然想到那属下这时候应该是在争分夺秒地关闭高压防护系统呢，他这时候要是再用通讯器呼叫，非得把对方的操作打断不可，这才强压着心头的怒火，关闭了通讯器，望着墙上的报警装置，渡秒如年地等待着。

　　那个工作人员就算是手脚再麻利，也不可能仅用三秒钟的时间就解除一项权限最高的防护系统，结果陈博士又心急如焚地等待了十二秒钟后，警报声才突地嘎然而止。

　　陈博士一边嘴里碎碎念地又骂了几句，随后重新打开通讯器，说：“马上派人到我这里来取钥匙，然后派出一队最精锐的急救人员，从上面的消防楼梯进入消防通道……只要那个闯入者还有一口气，你们就必须得把他给我救活了，否则的话……你们就全部去死吧！”

　　关掉通讯器后，陈博士想了想还是不怎么放心，于是又亲自给实验室里面的两个急救水平最高的工作人员打了一个电话，嘱咐他们不惜任何代价，都一定要把江少游救活，这才放下电话，随后背着手站起身来，如同热锅上的蚂蚁一般在办公室里乱转起来……


第527章 杀人还是被杀

　　却说那罗博士看到江少游被高压电吸附在大铁门上，而黄晓冉和小萌两个人的注意力全部都集中在江少游的身上，他的一颗心就顿时止不住地怦怦乱跳起来。

　　罗博士很清楚，这个实验室的重要性有多大，而今天因为他的一时失误，居然放了一个灾星混入到了实验室大厦，并且还把他给擒作了人质！所以他知道……就算这一次他能够侥幸地从江少游的手里活下来，但是事后上面也必然会追究他的责任。到时候若只是丢了面子，失去了现在的职位到还好说，而最可怕的就是……在他们这个秘密部门工作的人，根本就没有退役的一说，一旦真的因为犯了错误而需要被开除的话，那么结局仍然只能是死路一条……军方绝对不会允许这个实验室中任何一个知情的工作人员活着走出这个基地的！

　　所以……罗博士如果还想活下去的话，只是脱身逃掉还不行，他必须得将功赎罪才行！

　　而眼前就有一个将功赎罪的机会，只要他能将这两个女孩子制住，并且押送回去的话，那么……想来上面总会给他的表现加上几分的吧！

　　如果说江少游没有出现在这种事的话，有这么一个变态的超人在一旁跟着，估计再借罗博士两个胆子，他也不敢动这种心思，但是现在……江少游分明已经自身难保，随时都有可能会挂掉，既然如此他还有什么好怕的呀？

　　而现在罗博士唯一忌惮的，也只有黄晓冉手里拿着的那把自动步枪了！虽说两个女孩子看起来都很柔弱，但是……那枪可不是假的，不管在谁的手里，都是可以打死人的！

　　所以……罗博士在动了制住两个女孩子的心思后，觉得自己首先就必须得把那把枪夺下来再说。于是，罗博士就开始死死地盯着黄晓冉的手，寻找着出手的最好时机。

　　“怎么办啊！”

　　现在黄晓冉和小萌却丝毫没有意识到危机的存在，只是焦心着如何去救江少游，黄晓冉异想天开地举起手中的自动步枪，说：“要不我用这个把少游他给撬下来……好不好？”

　　“不行……你疯了！”小萌连忙摇头说：“这枪也是金属制造的好不好？同样是导电的，你这样子拿枪上去，立刻就能把你电死！唔……你可没他那么强的生命力，估计电一下子你就完蛋了！”

　　“那怎么办啊？我们也不能就这么一直干看着啊！”

　　黄晓冉说着无力地将手中的自动步枪垂了下去，用力地跺了跺脚，满脸尽是焦虑和无奈的神色……

　　就是这个机会……

　　看到黄晓冉手里的枪垂到了地上，而且看样子黄晓冉也没有用力去握住枪柄，罗博士把握住了机会，立刻一个箭步冲了上去，用力一把抓住了那把自动步枪的枪杆，猛然用力一夺……

　　“啊……你干什么？快放手啊……”

　　却不想黄晓冉虽然刚才没有什么防备，但是突然感觉手里的枪要被人抢走时，却是下意识地一下子握紧了双手，竟然是没有让罗博士得逞。

　　罗博士没想到黄晓冉的力气居然不小，连忙用两只手一起抓住了自动步枪的枪管，恶狠狠地叫道：“那个小子已经完蛋了，你们两个还想跑吗？给我乖乖的投降，说不定回头还会优待你们一点儿，否则的话……哈哈……我不介意先找三十个越楠军人把你们两个给办了，然后再把你丢进实验室去……哈哈哈……”

　　罗博士这番话说得十足的恶毒，不过可惜两个女孩子一句没听懂。当然……两个女孩子现在所说的话，他同样也是一个字都不明白，否则的话这货绝对不会还这样傻乎乎地用双手抱着自动步枪的枪管，把枪口对准他自己的身体了……

　　黄晓冉毕竟是女孩子，先天体质上要逊于罗博士一些，两人较力之下，黄晓冉就感觉手中的枪离自己越来越远，甚至连她的身体都快要被罗博士给一起拖走了！于是黄晓冉连忙向小萌求救，说：“快点儿帮忙呀……小萌，我要抓不住了！”

　　小萌见状却没上前，而是咬牙切齿地说：“还帮什么忙呀？你没见这傻瓜把枪口都抱在怀里了，你直接一扣扳机，不就把这个混蛋给消灭了！”

　　黄晓冉闻言脸色一变，说：“啊……可是……可是那会打死他的！”

　　“废话，你拿把枪在手里，不就是准备要用来杀人的吗？不杀人的话你拿枪干什么？留着当烟花玩吗？”小萌鄙夷地说：“而且现在这个越楠人正在玩命地抢你手里的枪，你知道他抢过去枪是要干什么吗？总不会是当玩具吧？所以啊……现在你不开枪打死他，那么干脆也别挣扎了，老老实实地把枪给人家，让他开枪杀了我们两个，不就一了百了了吗？怎么样……你是想要杀人，还是想要被杀，自己选择吧！”

　　其实黄晓冉这个人虽然很好，很善良，但就是在很多时候做起事情来太没有魄力，缺少了那么一点儿决断的干脆劲，在她姐夫的那件事情上是这样，当初在签合同进娱乐公司的时候又何尝不是这样。小萌和黄晓冉在一起时间久了，对于黄晓冉的脾气自然是有所了解，所以这一次才借这个机会，把自己的生死也全都给押了上去，就是想让黄晓冉能够突破自己，改变一下优柔寡断的性格。

　　这要是黄晓冉到了这种时候，还要再犹犹豫豫的，真的到最后反被罗博士把枪给抢了过去，那到时候不但黄晓冉死定了，她小萌也同样是活不了！

　　“是杀人还是被杀，我……我……”

　　听到小萌的这番话，黄晓冉心中一震，随即想到如果自己不敢杀人，到时候不但自己会被罗博士给杀了，而小萌和江少游也肯定会被自己给连累得死定了！她可以不在乎自己的死活，但又怎么可以让江少游和小萌因为自己而受到伤害呢？

　　所以……黄晓冉心中一阵纠结后，终于还是咬紧了牙关，猛然一把拉开枪上的保险，随即扣在枪拴上的手指用力一勾……

　　“砰”的一声枪响，罗博士全身一震，顿时就停止了争抢的动作。

　　慢慢地松开了紧握在枪管上的双手，罗博士低头往自己的身上看了看……只见在他的衣襟上早已经被鲜血所染透，肚子上被打穿了一个洞，里面的血就象是开了闸的自来水似的，哗哗地流个不停。而随着鲜血的不断流失，罗博士就感觉自己象是一个泄了气的皮球似的，全身的力气也跟随着那些血液一点一滴地流走了！

　　自己到底是干了一件什么样的蠢事啊！在和人抢夺武器的时候，居然会把枪口对着自己的肚子……这种低级错误，估计也只有他这种非战斗类型的军人才能做得出来吧？真的是一种耻辱啊……早知道会有这么一天，当初在进行军事技能考核达标的时候，就不找别的战士替自己代考了啊……

　　随着罗博士的身体缓缓倒下，没有用心去学习军事技能的遗憾，就这么永远地留在了罗博士最后的叹息之中……

　　“啊……我杀人了！我杀人了……”

　　黄晓冉见到罗博士一脸凄然地倒在了血泊之中，顿时吓得惊呼了一声，顿时就将手里的枪扔到地上，下意识地后退了几步。

　　其实小萌也很害怕，但这时候她却不得不装出一副无所谓的样子，说：“是啊……你杀人了！不过……因为你杀了他，却救下了我们两个，你不因此而感到高兴吗？”

　　“是啊……我是应该感觉到高兴……”黄晓冉茫然地说了一声，但随即又慌忙用手捂着脸，惊叫道：“可是……可是我杀人了啊！”

　　“呵呵……其实你杀人不是目的，而你的真正目的是为了救人，对吧？”小萌知道很多人在第一次杀人之后，都很容易会钻牛角尖，如果无法让自己的思维走出那个牛角尖的话，就可能会留下一个一辈子的心结，于是她只能耐心地引导黄晓冉说：“现在你的目的已经达到了，对不对？那也就是说……你只要想救下我们两个，就必须要杀死这个越楠人，你自己扪心自问，你到底是希望他死，还是希望我们死？假如……假如说现在时间返回到一分钟之前，再给你一次重新选择的机会，你说……你到底还会不会开这枪？”

　　“啊……这……我想……会的吧！”

　　黄晓冉想了一下，在“自己杀人了”和“自己的朋友被人杀了”这两个选项之间进行选择的话，自己肯定还是要选择前者，而绝对不可能任由小萌和江少游被杀。

　　“那不就完了吗？”小萌白了黄晓冉一眼，说：“既然给你重新选择的机会，你还是会这么做……那也就是说，你对自己做出的事情根本就没有后悔……那你说你还纠结个什么劲呀？”

　　黄晓冉闻言愣了一下，随即缓缓点头，说：“对啊……既然无论如何我都要这么做，那……做了就做了呗，还纠结什么呀！”

　　有时候人的思维就是这么奇妙，碰见一件想不通的事情，别人就算是引经据点，道理给他说上一大萝筐也没用，而若是用对了方法的话，那么哪怕只是给他说几句歪理，他也会有一种恍然大悟般的感觉，一下子就让自己从牛角尖里拨出来了！

　　见到黄晓冉似乎真的不再纠结杀人的事情了，小萌一阵大喜，随后指着罗博士的尸体，说：“其实……这个家伙死了才最好！我们现在不是没有工具来救江少游吗？现在他死了……这不就有现成的工具了吗？”


第528章 死而无憾

　　“啊……你的意思是说……用他的尸体去……把少游给解救下来吗？”黄晓冉微微皱了皱眉头，说：“那恐怕不行吧！人体也是导体，我们就算是拿他的尸体去碰少游，恐怕一样会导电的啊！”

　　小萌一撇嘴，说：“你笨啊？我们不会直接用手触碰吗？我的意思是……我们两个抬着这个越楠人的尸体，然后用力的抛过去砸在江少游的身上，如果能一下子把江少游从大铁门上砸下来，那不就把江少游给救下来了吗？而我们只要掌握好时机，在尸体砸到江少游之前就松手的话，那么高压电自然也就过不到我们的身上了！”

　　黄晓冉闻言点了点头，说：“这个办法到是个好办法，只是……这样子会不会太残忍了一些啊！”想到这个刚刚才被自己杀掉的越楠人，接下来又要被自己当作去救人用的工具，而且这样一折腾之后，恐怕这人连个全尸都留不下，多半会变成一段焦炭，于是黄晓冉的心中顿时就是一阵测然。

　　“好吧……”

　　小萌见状摊了摊手，说：“既然你想要尊重这个人的尸体，那我们就只能眼睁睁地看着江少游被活活电死了！所以……现在就看你是想让江少游活下来，还是宁可看着江少游死去，也要给这个死人保留下一个完整的尸体了，你自己选择吧！”

　　“啊……又要选择啊！”黄晓冉闻言顿时有一种头疼的感觉。

　　“是啊……人生本来就是会经常面临各种各样的选择题嘛！”小萌闻言意味深沉地说：“你现在就庆幸自己还有一个选择的机会吧！因为江少游他现在似乎还没有死，如果你再这么优柔寡断地纠结下去，等到把江少游给拖死了，自己也就不用选择了！”

　　“啊……你不用说了，快……救人要紧！”

　　听到小萌这话，黄晓冉顿时一凛，知道在这种关键的时刻自己的确是不能有片刻的迟疑，否则江少游真的因为自己的一点儿迟疑就死掉的话，恐怕自己这一辈子都不会再有片刻开心的日子了！所以，这一次黄晓冉到是急了起来，也顾不得害怕死人什么的，立刻就跑过去蹲下来抓住了罗博士尸体的两只脚，然后招呼了小萌一声，说：“快呀……就按你说的做，别浪费时间了！”

　　得，这到成我在浪费时间了！

　　小萌闻言一阵无语，见黄晓冉既然抱住了罗博士的脚，她也只好仗着胆子抱住罗博士的上身，然后和黄晓冉一起把尸体抬了起来，慢慢地靠近到大铁门的附近……

　　“来……我喊一、二、三，我们两个一起把尸体抡起来，然后等我喊到三的时候，咱们两个一起松手，把尸体对着江少游的脑袋砸上去……希望可以把江少游从大铁门上砸落下来吧！”

　　小萌一边说着，一边就手上用力，慢慢地把手中的尸体前后地抡动起来，同时嘴里叫道：“一……二……三……”

　　说到三的时候，两人也刚好把尸体抡起到了最高点，随即两人使出了吃奶的力气用力一扔，结果两个女孩子的力气实在是很有限，尽管用出了最大的力气，也很难把一个成年男子的身体抛那么高，因此那尸体并没有如她们欲想中那样砸在江少游头上的位置，而只是砸在了江少游肩膀的高度，而且位置也倾斜了一些，只有半个身子砸在江少游身上，另外半个身子却直接砸在大铁门上。

　　“吧嗒”一声轻响，尸体砸上后随即在重力的作用下迅速地向下滑落，却是没能对江少游的救助产生任何效果。而就在那尸体的一只脚滑落到地面上的时候，顿时就见一道道蓝色的电弧如同一条条小蛇一般，从那大铁门之中蹿出来，再顺着尸体一直钻入到地下，紧接着一股刺鼻的焦臭味就猛然散发了出来，那罗博士的尸体竟然就在两个女孩儿的注视下，转眼间就变成了一具焦糊的炭条……

　　“啊……”

　　两个女孩子哪里见过这种恐怖的事情，见状顿时都不由自主地失声尖叫起来，她们虽然知道这高压电很厉害，可江少游被电了那么半天都还没死，因此怎么都没想到这高压电竟然会厉害到这种地步，这完整的一个人刚扔上去，眨眼间就变成焦炭了！这也太吓人了吧？

　　江少游被电了这么久都还没死，只能说明江少游这家伙实在是太变态了，不过……就算他再怎么变态，但如果无法摆脱现在这种局面，那么也迟早都会和罗博士一样，也会变成一根炭条的，那……

　　黄晓冉在惊骇之后很快就又忍不住焦急了起来，望着仍然被吸在大铁门上，虽然还没死，但却已经虚弱不堪的江少游，她知道江少游怕是也撑不了多久了，当下猛地一咬牙，忽地将身上的外套脱了下来，然后又向小萌一伸手，说：“把你的外套也给我。”

　　小萌茫然地问道：“干什么？”

　　“别问了……快给我……”

　　小萌迟疑着说：“可是……我外套里面就只剩下一个罩罩了，这……”

　　黄晓冉皱着眉头说：“这都什么时候了，人命关天你还在乎那么多干什么！快点儿脱下来！”

　　“哦……好吧！”

　　虽然不知道黄晓冉在干什么，但一见黄晓冉似乎有些生气了，小萌也没敢再坚持，只好扭扭捏捏地把上衣给脱了下来，如此一来她的里面可真的是只剩下一件粉红色的RAB了，顿时间一阵美妙的春色展现出来，虽然这里除了一个半死不活的江少游就再没有别的男人，但小萌还是会感觉到一阵羞涩。

　　黄晓冉却完全考虑不了这么多了，在小萌脱下上衣的时候，她也麻利地把自己里面的一件衬衣也给脱了下来，如此一来她就和小萌一样，上身就只剩下一件RAB用来遮掩春色了！

　　随后黄晓冉就把这三件衣服系在了一起，用力地打成死结，紧接着又将其中的一端死死地系在了自己的腰间，然后把衣服的另一端抛到小萌的手里，说：“你握着这一端，好好握住了啊！等一下我会上去把少游给抱住，然后你就在我抱住他的第一时间立刻用力往回拉……记住，你的动作一定要快一些，这衣服是绝缘体，应该会电不到你，但是我怕在高压电下这些衣服也会着起来，所以你的动作必须快，一定要在衣服烧折之前把我们两个拽下来，知道吗？”

　　“啊……不……”

　　小萌这才知道黄晓冉居然是在打着这么一个主意，当即惊呼着道：“姐……这不行！你会死的……你会变成和那个越楠人一样的……这不可以！”

　　黄晓冉轻轻咬着嘴唇，说：“没关系的，我就算是死了，就算是变成焦炭了，我也一定会死死地抱着他，只要你动作快些，还是有机会把他救下来的。”

　　“啊……我不是那个意思啊……”小萌又惊又怕，泪流满面地说：“我的意思是说……不管他救不救得下来，但这样子一来姐你一定会死的啊！”

　　“我知道……”黄晓冉眼神坚定地说：“死就死吧……少游他是为了救我们两个，才会不远万里的来到越楠，才会冒死闯入这个军事基地，才会最终落到这步田地……一个女人，一辈子能遇到这样一个肯为了自己牺牲的男人，我已经很知足了，不是吗？而他既然可以为了我去死，那我又为什么不可以为了他去死呢？所以……就算是死，我也一定要救他！”

　　“不……姐……你不能……”小萌哭着上前抱住了黄晓冉，连连摇头说：“既然这样……那就换我去救他吧！你说得对……一个女人，一辈子能遇到这样一个肯为了自己牺牲的男人已经很知足了，而他来越楠要救的人里面也有我！可是我知道……姐姐你才是他喜欢的那个女孩儿，所以你不能死，你死了他会很伤心、很难过的，就让我来救他吧……这样……要是我为了救他而死去的话，或者以后他时不时地也会想起我这样一个不太起眼儿的女孩儿吧！”

　　黄晓冉闻言微微怔了一下，这才知道原来小萌也是喜欢江少游的。平时看她老是和江少游对着干，黄晓冉还以为她对江少游一直没有好印象呢！想来……小萌以前虽然暗暗喜欢江少游，但是却知道她根本没有什么希望，也不想和黄晓冉争什么，所以才一直装出那副样子来。但现在到了这种时候，想来小萌也没有什么再伪装自己的必要了！

　　想明白这点后，黄晓冉只是轻叹了一声，却也没有说破，只是望着小萌斩钉截铁地说：“好了……小萌，既然你叫我一声姐，那就听我的……能为他去死，我会很开心、很满足的！而且我们也没有时间再浪费了，听我的……抓住衣服，如果来世有缘能再相见……我们还做姐妹！”

　　黄晓冉说罢就一把将小萌轻轻推开，然后就在小萌的惊呼声中义无反顾地向着江少游的身上扑了过去。在这一刻……她不再是曾经那个闪耀了整个儿华语歌坛的女明星，不再是那个无数粉丝眼中的清纯女神，她只是一个为了自己爱的男人，甘于牺牲一切的可爱、可敬的女孩儿！只要有机会救下江少游，她……死而无憾！


第529章 能量同化

　　“不……姐……”

　　看到黄晓冉就这样扑到了江少游的身上，小萌紧攥着手里的衣襟，发出了一声嘶心裂肺的哭嚎声，但就在黄晓冉的双手眼见着就要抱到江少游的身体上时，却忽见江少游的身子一滑，竟然先一步地从大铁门上滑落了下去，如此一来，黄晓冉居然抱了一个空，直接一头撞到了光溜溜的大铁门上去！

　　“姐……”

　　小萌见状再次发出一声惊呼，还以为下一秒里黄晓冉的身体就会被蓝色的电弧所充斥，紧接着全身化为焦炭呢，但却没想到黄晓冉在一头撞到大铁门上后，居然只是茫然地转了一个身，随后就蹲下身去一把抱住了摔倒在地下的江少游，柔声呼唤着：“少游……少游你怎么样了？”

　　小萌愣了一下，这才明白过来，原来……竟然是在黄晓冉即将扑到江少游身上的那一刻，大铁门上的高压电竟然及时的断掉了。谢天谢地……幸亏高压电在这千钧一发的时候断开了，不然再晚一会儿的话，就算江少游仍然死不了，但黄晓冉也肯定死定了！

　　江少游刚才虽然一直被吸在大铁门上，挣扎在生死之间，不过他的神智却始终很清醒，对于身边发生的事情全部都一清二楚，对于两个女孩儿在那种时候，都甘愿为了救他而不惜付出自己的生命，江少游的心中也是十分感动的。

　　因此，尽管江少游此刻全身上下仍然在高压电的肆意破坏下僵硬难受得要命，但是他还是吃力地抬起手来，在黄晓冉那乌黑的秀发上轻抚了一下，柔声说：“我没事……刚才……谢谢你……哦，还有小萌……谢谢你们！只是……我现这个样子，怕是没有能力再救你们出去了，恐怕接下来，我们……我们就要一起轮为实验品的下场了，你们……不会怪我无能吧？”

　　“不……怎么会呢！”黄晓冉一边流着泪，一边摇着头，说：“只要能和你在一起，我连死都不怕，还怕当什么实验品啊！说起来……到是我们两个连累了你，你只要不怪我们太笨就好。”

　　这时候小萌也跑过来，蹲在了江少游的身边，嘟着一张小嘴，说：“这时候就别说谁怪谁的事情了，反正我们都是同命鸳鸯……哦，不……是你和我姐是同命鸳鸯，我和你们两个都是好姐妹，咱们要生一起生，要死一起死，也没什么好怕的！”

　　黄晓冉闻言哧笑了一声，说：“小萌，其实你也是喜欢少游的吧？喜欢就说出来啊……如果现在你再不说，恐怕以后就没有机会了！”

　　小萌微微愣了一下，然后有些扭捏地说：“好吧……我承认，我是有那么一点喜欢他，只不过……你也别得意，这只是因为我的年纪还小，接触到的优秀男人太少的缘故，所以我只是有那么……一点点……一点点的喜欢你而已！”

　　小萌一边说，一边伸出两根手指在面前比划着，一开始两根手指间还有着一寸多少距离，但想了想后又往里压缩了一下，变成了一厘米、一毫米，最后都恨不得都要把两根手指间的空隙压缩到零，以便表示她对江少游的喜欢真的只有那么微不足道的一点点。

　　看到小萌这副天真可爱的样子，江少游呵呵一笑，说：“嗯……能被你这么漂亮的女孩子喜欢，我已经很满足了，哪怕只有一点点……呵呵，其实我对小萌你，也有那么一点点、一点点的喜欢，如果你不要总那么和我针锋相对，我想我会更多喜欢你一点的！”

　　“哼……人家才不稀罕呢！”小萌闻言伸了伸舌头，鄙视地说：“小气的男人！”

　　小萌说着故作骄傲地挺了挺胸脯，随后就发现躺在下面的江少游正用一种怪异的目光望着自己，她低头一看，这才想起自己的上衣都已经脱给黄晓冉，这时候上身可是只有两点还遮盖着，其余的大片雪白的肌肤全都毫无保留地呈现在了江少游的面前。

　　小萌毕竟还是一个没什么感情经历的女孩子，遇到这种尴尬的情况小脸上顿时就有些挂不住了，赶忙一边伸手捂住江少游的眼睛，一边叫道：“啊……你个色男人往哪看呢！姐……快把衣服还给我，这都走了光了！呀……坏蛋，你用什么东西扎我呀！好疼……”

　　小萌说着就感觉到按在江少游脸上的那只手宛若被好多尖针扎到了似的，而且还伴随着阵阵麻痹的感觉，疼得她惊呼了一声，赶忙抬起手来，却见手上根本什么都没有，而江少游的脸上也不见有什么异物，只是尽管缩回手来，小萌还仍然感觉半条手臂都麻麻的好不难受。

　　江少游苦笑了一声，说：“哦……看样子是刚才传到我身体上的高压电还有一些没散尽，不小心电到你了……呵呵……意外，意外啊！”

　　其实刚才传入到江少游身体中的高压电何止是有一点儿没有散尽，而是有大量的高压电此刻都还积聚在他的身体之中，正对他的身体造成了强烈的压迫和威胁。

　　而这么多高压电流涌入到江少游的身体之中，却还没有把江少游给变成一块焦炭，这其中分布在江少游身体里那些无所不在的蓝色晶体能量起到了至关重要的作用。

　　当江少游触发了高压电的那一刻，大量疯狂的电流涌入到体内时，江少游就感觉自己全身的肌肉、神经、骨骼等等都在这些电流的冲击下急剧的生温，有着要瞬间自燃的危险。而就在这时候，蕴藏在他身体细胞中的那些蓝色晶体能量却忽然间涌流了出来，与这些疯狂的电流能量纠缠在一起，达到了一种相对脆弱的平衡。

　　如此一来，进入到他身体中的这些高压电能暂时算是安静了下来，没有爆发出强大的热量将江少游的身体焚成焦炭，而体内充斥了大量电能的他，这具身体也就变成了一副导电性能超好的导体。因为电流之所以会使导体发热，主要就是因为电阻的存在，导体的电阻越大，电流经过时发出的热量就会越高，反之则会越低。所以之后虽然还有源源不断的高压电不断地从他的身体上通过，但江少游身体的温度增加得却不多，这才让他能在高压电的持续伤害下，一直撑了这么久都没有挂掉。

　　但是因为体内所有的蓝色晶体能量都已经被调动了起来，去拼命地压制体内的那些高压电能，这就导致江少游的身上几乎连半点儿力气也没有了，始终只能勉强维持着，甚至连挣脱高压电的吸力也办不到。

　　而且，就算现在江少游已经脱离了高压电的持续伤害，但那些与他体内的蓝色晶体能量纠结在一起的高压电能却仍然无法释放出来，并且江少游也不敢轻举妄动地试图将这些高压电排出体外，因为他只要一动这个念头，让蓝色晶体能量和高压电能的纠葛稍有松懈，体内就会顿时传来阵阵令人心悸的灼痛感，显然就算是没有了电源的持续供能，但就只是江少游体内蕴藏着的这些高压电能，也足以在瞬间把他烧成灰灰了！

　　好在江少游感觉到这些高压电能在蓝色晶体能量的压制下，正在缓慢地发生着一些微妙的变化，就仿佛是……正在被那些蓝色晶体能量所同化似的。

　　这个发现让江少游着实惊喜了一下，蓝色晶体能量的妙用对于江少游来说，那就不用多说了，只是这种能量实在是太过稀少，总是有一种入不敷出的感觉。如果……这些高压电能真的可以被蓝色晶体能量同化，变成同一种能量的话，那么岂不是说……以后江少游就再也不用为了体内缺少蓝色晶体能量的问题而发愁了？以后少了这东西，直接摸摸电门，给自己充充电就完事儿了！那样的话，可实在是太美妙了！

　　只是……普通的高压电能，真的能被同化成蓝色晶体能量吗？

　　其实，这种同化作用虽然看似神奇，但是细想一下，江少游却又觉得可能性极大！毕竟他的透视能力本身就是因为当初在工地的时候，被一根高压电线抽中了眼睛才会变异出来的，而之后……这种透视能力之所以会持续的增强和变异，却是因为他在无意之中连续吸收到了几次蓝色晶体能量而导致的。

　　这也就是说……就算是这高压电能和蓝色晶体能量从本质上来说，并非同一种能量，但也绝对是属于那种性质有相近、相通之处的能量，所以这蓝色晶体能量能把高压电能所同化，也就不是什么不可想象的事情了！

　　不过现在看来，这种同化的速度却是十分的缓慢，至少在短时间内是不大可能会完成的，而这个同化只要一时没有完成，江少游也就虚弱得如同待宰的小羊羔一样，所以暂时他肯定是没有办法再去对付那些疯狂的越楠兵了！

　　现在江少游也只能期望那些越楠兵等下在冲过来的时候，不要不由分说的一枪就把他给干掉，那样的话……他可就再也没有翻盘的机会了！不过想来……这实验室里正确少不少的“实验品”，想来对方既然能够将自己活捉，怎么都不会这么轻易地就把自己给杀死吧？而现在江少游只要拖上一段时间，等到体内这些大量的高压电能被蓝色晶体能量同化之后……他就会再次变回一个足以让所有越楠士兵们恐惧的杀神了！


第530章 生命药剂

　　两个女孩儿听江少游说在他体内还有一些残存的高压电，就顿时又紧张了起来，正想询问江少游的情况怎么样时，却忽听得上面传来“咣当”一声巨响，随后就是一串杂乱的脚步声隐隐地传来。

　　“糟了……他们把那扇门打开了！”小萌闻声一惊，但随后就忍不住叫道：“快把衣服给我……天啊……我可不想这样子被一群越楠兵给参观了！”

　　不管怎么说，江少游也算是她小萌有那么一点点喜欢的男人，所以在江少游的面前走露点儿春色什么的，小萌都还能接受得了，但若是这样子在一大群越楠兵面前展览的话，她非得羞愧得自杀不可！

　　黄晓冉大概也是和小萌一样的想法，闻言赶忙急三火四地和小萌一起把那三件衣服解开，然后分别穿在身上。

　　两个女孩儿刚自收拾停当，就见一群越楠士兵中夹杂着七八个穿着白大褂，抬着单架的实验室工作人员从楼上冲了下来。

　　先到的那几个工作人员一下来后，目光首先就停留在大铁门下那一堆看起来已经如同焦炭般的尸体上，那几人的脸色顿时就是一变，其中一个戴眼镜的胖子哀叹着叫道：“完了……还是死了！唉……我就说嘛！在三十万伏的高压电下，又怎么可能会有人幸免呢！”

　　不过随后另一个工作人员就惊呼着说：“不对呀……这边还有一个人，看样子也被高压电电击过，而且……他居然没死耶！头儿……你说……会不会这家伙才是陈博士点名必须要救活的那个人呀？”

　　“咦……好象是啊……我看看……”

　　那胖子闻言慌忙抬腿来到江少游的面前，对着江少游那张已经被电击得一片黑乎乎的脸仔细端详了一下，接着又看了看江少游身上那件同样被电击得焦糊一片的衣服上看了看，见那件衣服隐隐的还能看出似乎是一套海防军的制服，顿时大喜地说：“没错……就是这小子，他竟然真的没死……啊哈！这下我们不需要被喂实验品了！快……急救人员，快给他进行一下急救，无论如何都不能让他死掉！”

　　那一群穿白大褂的实验室工作人员闻言立刻一涌而上，七手八脚地先把江少游给抬到了一副单架之上，随后就有人先用听诊器按在了江少游的心口上，想听听江少游的心率是否正常。

　　但是那听诊器一按到江少游的身上，那工作人员就感觉手上一麻，紧接着耳中听到的也是一串串杂乱无序的声音。

　　那工作人员脸色一变，说：“坏了……他的身体里面好多杂音，估计他的五脏六腑都已经被高压电给破坏了……这……还能救得活吗？”

　　那胖子脸色一沉，忙挥挥手，说：“别管那么多了，赶紧用紧急治疗仪先给他稳定一下伤势，无论如何也得先让他支撑到抬进到治疗室里的时候。”

　　于是两个工作人员赶忙把一个背在身上的电子仪器卸了下来，七手八脚地将一个个电磁片粘贴在江少游的身上各处位置，待得这些电磁片连接好了之后，另一个工作人员就把那电子仪器的开关打开，将一个调节电量的旋钮慢慢地扭转到高电量的位置上。

　　谁知道这仪器刚才开始运转工作起来，就听得一阵“噼哩啪啦”的响起传来，随后就见得那台仪器中爆出一道道的电光火花来，紧接着又冒起来股烟、传出一股子焦臭味来，这台仪器就顿时彻底报销了！

　　“啊……怎么会这样子！”

　　那两个负责操控仪器的工作人员见状顿时就傻眼了，这台仪器可是相当昂贵的，前段时间刚从德国进口来的，这还没用过几次呢，结果今天就一下子彻底毁掉，这……要是追究起他们的责任来，恐怕把他俩给卖了也抵不上这台仪器的钱啊！

　　那胖子见状也是一惊，随后看到那些粘贴在江少游身上的电磁片全都有焦化的迹象，顿时恍然道：“我知道了……应该是这人的身体中还有余存的高压电没有放净，任何电子仪器暂时都不能往他身上连接了！这样……我们还是先把他抬回去吧！是死是活就只能听天由命了……”

　　几个工作人员点点头，赶忙抬起单架来，就一路小跑地向楼上爬去。

　　黄晓冉和小萌见江少游都被抬走了，她们两个也不用别人去押解，就自动自觉地跟在了单架的后面，一路跟着返回了到地面，然后再乘坐电梯，重新回到了地下实验室……

　　这个地下实验室的面积极大，要比地面上的大厦的占地面积至少大了四五倍，所以虽然地下只有一层，但是却相当的宽敞。

　　当江少游被送到抢救室的时候，那位独眼的陈博士早就已经赶到了这里，一看到江少游被抬进来，顿时眼睛一亮，忙问那胖子说：“怎么样……他的情况还好吧？”

　　胖子微微皱眉说：“报告陈博士，这位华夏国男子虽然还有着一些生命特征，但他的身体中却仍然残存着一些高压电能，至今都没有释放干净，刚才在给他作争救时，甚至都把我们前阵子才进口的那台紧急治疗仪都给烧毁了！所以……我估计他的脏腑等器官在高压电下的破坏一定十分严重，就算能救得活，只怕……也不堪大用了！”

　　陈博士一听这话，脸色立刻就黑了下来，先是恨恨地瞪了那胖子一眼，然后才说：“不管怎么说……都先把人给我救活了再说，实在不行就先给他注射几支生命药剂，看看能不能把他从死亡线上拉回来！”

　　胖子闻言一惊，说：“啊……陈博士，您确定要为了他……浪费几支生命药剂吗？这……我们整个儿实验室的生命药剂库存也仅有十几支，这……您要是在他一个人的身上就浪费几支，万一最后人还没救活，那……”

　　陈博士勃然大怒说：“你懂个屁……你知道这个人对于我们的实验有着何等的重要性吗？只要能把他救活，并且让他的身体恢复到全盛状态的话，我有百分之七十的把握，能在他的身上把我们的超人计划完成！为了这个目标……别说是几支生命药剂，就算是把那十几支生命药剂都用在他的身上又有什么好可惜的？快……按照我的话去做？如果这样子到最后还无法把人救活的话……那你这个白痴就一起给他陪葬吧！”

　　陈博士说罢一甩袖子，就气汹汹地走了，把这烂摊子直接交给了胖子。

　　胖子站在那里愣了半天，然后才一挥手，命令他的助手，说：“快……立刻去找陈博士签字领取三支生命药剂……啊不，五支！领取五支生命药剂，然后准备给这个华夏男子进行注射！”

　　说起来这生命药剂可是他们实验室的一大重宝，平时哪怕只是使用一支，胖子都会感觉舍不得，但是这次不同……一想到面前这个华夏男子如果死掉的话，自己多半也要活不成，那他还有什么好抠门儿的？用吧……反正有陈博士的话在，如果有必要的话，把库存那十几支全都用上也得用啊！

　　十几分钟之后，胖子派出去的助手就抱着一个精巧的保温箱一路小跑地返回抢救室。胖子连忙上前打开箱子，在带着冷气的保温箱里取出一个小小的玻璃药瓶来，放在眼前仔细地检查了一下，随后才点点头，示意旁边早就做好准备的医生，说：“好了……准备注射吧……一支一支地慢慢注射，先看一看患者的反应情况再说。”

　　这是……蓝色晶体能量？

　　江少游一直都处于清醒的状态，所以自然也看到了那胖子手里拿着的玻璃药瓶。在看到那药瓶中宛若碧蓝的海水般的液体时，他顿时就不由自主地产生了一种亲近喜悦的感觉。这让他有百分之八十的把握，可以断定……这蓝色的液体中肯定蕴含着大量的蓝色晶体能量。

　　本来，江少游只要在这时候打开透视眼，用自己的眼睛在那玻璃瓶上照一下，那蓝色液体中是否真的含有蓝色晶体能量也就立刻揭晓了。只不过……江少游用这种方法一测试的话，那瓶子里的纯粹的蓝色晶体能量就非得立刻被江少游给吸收得一干二净不可。而这里可还有这么多双眼睛看着他呢，要是江少游真的做出这种惊世骇俗的事情来，那么接下来……他可就有好戏看了！

　　这是什么地方？这可是越楠的军方秘密实验室啊，这里可是动不动就要拿活人来做实验的，要是真的被人发现了他有什么惊人的秘密，直接把他做切片处理了都是有可能的！这帮家伙可是不会和你讲什么人道主义的！

　　所以，江少游就算是再怎么心急，此刻也只能勉强忍着，不敢轻举妄动。反正这药剂也是要注射到他的身体里去的，等下注射之后，这瓶药剂里蕴含的到底是不是蓝色晶体能量也就知道了。

　　那医生先将那支蓝色的生命药剂抽入到针筒注射器之中，但却没有直接给江少游打到身体中，而是先给江少游挂上了一瓶葡萄糖水，进行静脉注射，随后才又在静脉滴注管上，把这一针蓝色的生命药剂缓慢地混在葡萄糖溶液中推送到了江少游的静脉之中。


第531章 牢牢锁住

　　果然是……

　　那药剂一进入到江少游的体内，他就立刻敏锐地感觉到了，这股药液之中的生命活力极强，果然混入了不少的蓝色晶体能量，只不过这药剂可能是限于提炼技术的问题，其中的蓝色晶体能量纯度并不是太高，甚至江少游还能感觉到这药剂之中还混杂着一些对身体有害的物质，这些有害物质虽然可以配合蓝色晶体能量在短时间内激发出人体的活力来，但是从长远来看，却肯定会留下严重的隐患。

　　只是……这种有害物质到未必是因为提炼技术的问题没能清除出去，说不定是配制这药剂的时候有意加入的亦未可知。毕竟这里是实验室，而并非是医院，在这里的治疗方法也是以实验为目的的，才不会管会不会给你带来什么后遗症呢。他们只要在需要的时候能把人救活就可以了，等到实验结束，实验品没了价值，谁还管你死活？

　　不过这种生命药剂中的这种有害物质，对于江少游的强悍身体而言，就显得有些微不足道了，哪怕江少游不用做什么治疗和处理，这点儿有害物质也不会对他的身体造成什么损害的。江少游唯一感到遗憾的就是……这药剂中的蓝色晶体能量含量实在是少了点儿！

　　据江少游估计，这一支蓝色的生命药剂中，所蕴含的蓝色晶体能量大概相当于从一个活人的血液中提炼出来的蓝色晶体能量相当，或者略微能多一些也有限。

　　这个发现让江少游感觉略微有些失望……因为之前听那胖子说了，象这种的生命药剂，他们整个儿实验室的库存也仅有十几支而已，这点儿东西对江少游的需求量来说，就显得有些杯水车薪了！如果江少游的心肠稍狠一点，逮到个机会，随随便便屠杀几十名越楠军人，那么到时候所能获得的蓝色晶体能量可是比这要多得多了，而且纯度也更精纯得多。

　　好在这一支生命药剂中所蕴含的蓝色晶体能量虽然不多，若是让江少游给人治病、尤其是在使用细胞激活术的时候，用来消耗的话确实是不太多。但也总算是给江少游的身体中注入了一些生力军，从而让他身体中蓝色晶体能量对高压电能的同化速度也算是有所增加。毕竟之前江少游为了给阮灵和乌英治伤，可是将自己体内积存的蓝色晶体能量给消耗了不少，此刻哪怕只是加入一支药剂的蓝色晶体能量，也是让江少游身体中的蓝色晶体能量浓度加多了不少。

　　而且这不才是一支生命药剂呢吗？要是十几支全都注射到江少游的体内，那对江少游的帮助可就更大了！

　　果然……当一支生命药剂注射完之后，胖子看看江少游没有什么太大的反应，便挥了挥手，说了声“继续”。

　　于是那医生就又取出一支生命药剂，同样从静脉滴注管中给江少游推送到了血管中去……就这样，一连五支生命药剂不大会儿的功夫就全都推送到了江少游的体内。

　　又等了一小会儿后，胖子拿起听诊器往江少游的心口上一放……“滋啦”一声响中，胖子被电得手一哆嗦，却硬是强行忍住了，随后仔细听了听，仍然只能听到江少游的体内一片杂乱的声线乱成一团。

　　见到这情况貌似都没有一点儿改善的迹象，胖子的脸不禁一黑，随即咬着牙对身边的助手说：“去……再去找陈博士签字，同样还是领取五支生命药剂。如果陈博士问起的话，你就说……这个华夏男子在注射了五支生命药剂后，状态略有好转，但还远远没有脱离危险。”

　　那助手一听说这平时半年都能得消耗一支的生命药剂，这一会儿的功夫就要为眼前这一个华夏人消耗十支，他脸上的肌肉也不由得抽搐了一下，不过一想到陈博士对这人的重视，他自然也不会有什么二话，赶忙领了命就急匆匆地找陈博士签字去了。

　　等到又是五支生命药剂源源不断地注入到江少游的体内后，江少游身体中的蓝色晶体能量浓度大大增加，如此一来对于身体中积存的那些高压电能的同化速度顿时又快了不少，而且经过大量高压电能被不断的同化，剩下的那些尚未被同化的高压电能已经越来越少，也就能轻松的被江少游给完全压制了，至少再不会让人一接触他的身体，就会产生“漏电”的现象了。

　　因此，当胖子再一次把听诊器放到江少游的心口上时，发现再没有被电击到的感觉，顿时就是精神一振。而且因为江少游体内大量的高压电已经被同化和压制住，所以听起来江少游体内的杂音也是少了不少。这让胖子顿时对于救活江少游的信心暴增了几倍，于是立刻大手一挥，毫不犹豫地命令那位助手，说：“去……再去找陈博士签字，把库存剩余的所有生命药剂全部提过来！如果陈博士问起的话，你就说这个华夏男子的情况已经明显好转了，但还没有彻底脱离危险。”

　　那助手闻言嘴角又是一阵哆嗦，随即应了一声就飞快地赶去陈博士的办公室了……

　　等到十几分钟之后，那助手却是和陈博士一起返回的。陈博士见那位医生又要给江少游进行静脉推注生命药剂，忽地摆了摆手，说：“等一下……先不忙着给他注射，嗯……这个实验品毕竟是一个极度危险的人物，我看在把他救过来之前，还是最好先做好防范措施吧！”

　　胖子闻言神色一凛，想到之前江少游单枪匹马的闯入到军事基地之中，一口气杀死了他们那么多的士兵，并且……居然只用三脚就硬生生地把一层楼的楼板给生生地震蹋的事情，他立刻就意识到……如果在没有足够能控制住江少游的手段，就冒冒失失地把这人给救过来，那绝对是找死的节奏，搞不好这边刚把人给救下来，自己就要第一个被他给干掉了！

　　看来姜还是老的辣啊！自己怎么就忽略了这么一个重要的问题呢！

　　于是胖子赶忙一挥手，命令手下的工作人员，说：“快……推一辆套锁平车过来！”

　　江少游一听这话就感觉心里一突……看来这帮家伙是打算要先把自己的手脚都给锁住了，然后才继续给自己治疗啊！只是不知道……他们说的那个什么套锁平车到底是什么东西？如果只是车上附带普通的手铐脚铐一类的锁具的话到是无所谓，以江少游现在的力量而言，一般的手铐还真的锁不住他。他只要用力一挣，一般的手铐应该都可以绷得断。

　　所以，江少游在听说对方要对他采取一些措施时，心中虽然有些紧张，到也没怎么害怕。而且他就算是怕也没用，如今他体内的高压电能还有一少半没有被同化过来，如果他现在就立刻出手反抗的话，因为还要分出大量的蓝色晶体能量去压住那些高压电能，恐怕连平时五分之一的实力都发挥出来，所以……就算对方的措施可能会对他造成什么威胁，江少游也只能强行忍耐下去，否则现在立刻反抗的话，对他来说绝非好事。

　　等到工作人员把那个什么套锁平车推过来，并且把江少游移到了那车上时，江少游才顿时发现不妙……

　　这套锁平车上果然是附带着一些锁具，只不过这锁具却并非是平常的手铐脚铐，而根本就是一个个钢管一样的锁具！直接就把江少游的两截手臂和两条小腿给套在了四根钢管之中，牢牢地锁住，最后就连江少游的腰间，也被一根足有巴掌宽的钢锁给直接锁在了平车上。

　　看到这一幕，江少游的心顿时就凉了半截……尼玛的，这套锁具也太变态了吧！别说江少游的力量只有普通人的三四十倍大，就算是达到了普通人的上百倍……要想挣脱这样变态的锁具，也没有那么容易啊！

　　怎么办？是现在立刻就拼死一搏，还是继续忍耐，慢慢地等待更好的时机？

　　江少游的心中挣扎了片刻，考虑了一下，总是觉得现在立刻翻脸动手的话，他能够在这里拿下陈博士做人质的可能性应该不会超过三成！这个几率对江少游来说实在是太小了，如果这里只有他一个人的话，他或者还可能冒险赌一赌，但此刻还涉及到黄晓冉和小萌的安危，江少游就不敢轻易地冒这个险了！

　　好在江少游还有一张底牌在，就算暂时被人锁住了，他也不是怎么太过担心，大不了等到他的实力完全恢复之后，再想办法把这里看守他的人给催眠了，然后让其把他身上的这些劳神的锁具都给打开，不就完了吗？

　　想到这里，江少游便终于还是决定忍耐了，眼睁睁地看着人把他的手脚和腰部全都给锁了个严严实实，这下要是没有钥匙的话，谁都休想救得了他了！

　　等到工作人员将江少游全身都给锁好后，胖子正要顺手把这些锁具的钥匙揣到兜里的时候，却见一旁的陈博士一伸手，说：“把钥匙给我。”

　　“啊……好……”

　　胖子愣了一下，随后忙答应了一声，把钥匙递了过来。

　　接过钥匙之后，陈博士却又接着说道：“还有备用钥匙呢？全部都交给我。”

　　“啊？”胖子再次一愣，实在想不明白陈博士为什么要这么谨慎，难道他还怕自己这些人中有奸细，会私自把这个华夏国男人偷偷地放走吗？可是……这怎么可能！


第532章 绝不放弃

　　但是不管心中再怎么疑惑，对于这位实验室最高负责人的话胖子却不敢不听，连忙叫助手又去把这辆套锁平车的另外两副钥匙也全部都取了过来，一并交给了陈博士。

　　陈博士收起钥匙后点了点头，然后继续发布命令，说：“从现在开始，这个实验品被列为重点看守对象，必须时刻保持至少有四名警卫和四名医护人员寸步不离地在这里进行看守。我现在严重怀疑这个华夏男子还是一名二级催眠师，拥有着神奇的催眠力量，所以……一旦在场的人中，有任何一人表现出不合理的举动时，其他人一定要在第一时间内将其制住，我绝对不允许有任何意外的发生，明白了吗？”

　　“什么……他……他居然还是一个催眠师，而且……竟然还是二级的催眠师！”

　　陈博士这话再次如同一枚重磅炸弹，让在场的人大为惊讶了一下。对于催眠师这种神秘的存在，普通人或者根本没有什么印象，甚至都会以为这不过是小说家们杜撰出来的而已。但是在实验室中工作的这些人却显然不会如此的目光短浅，他们中有的人甚至还亲手切片研究过一位催眠师，只不过那位催眠师只是一位一级催眠师而已。当然……那种切片研究也是毫无意义的，人的大脑一向都是人体中最为神秘的部分，与之相关衍生出来的能力，又岂是切片研究一下就能得到什么结果的？

　　不过也正因为曾经见识过真正的催眠师，他们才更加了解催眠师的恐怖，而如果江少游真的是一个二级催眠师的话，岂不是更加的可怕……那样一来，这里的每一个不都有可能随时会被他给催眠了？

　　得知这点，胖子这才明白陈博士为什么会如此的谨慎，假若没有陈博士的提醒，一旦回头自己被催眠了，糊里糊涂地把拿钥匙把这个华夏男人给放了，那……自己岂不是死定了！

　　想到这里，胖子就不由得出了一身的冷汗，连忙就按照陈博士的要求布置了一下，并且严令在场的所有人，到时候即使是他自己出现任何异常状况，也一定要在第一时间内将自己制住押送出去。

　　而这时候的江少游却已经开始感觉到了真正的恐惧……他没想到自己被视作最后底牌的东西，原来早就已经被陈博士给洞悉了！是了……多半是在实验室大厦的门外的监控设备早就把他催眠罗博士的一幕给拍摄了下来。或者当时并没有人会注意到这一点，但是当事情发生之后，联想到一向办事还算谨慎的罗博士，这次居然会把一个不相干的人给破例带入到实验室大厦中去，这就值得怀疑了。于是陈博士只需要调出之前的监控记录查看一下，就不难从中看出一些蛛丝马迹来。尤其陈博士若是对催眠术有所了解的话，就更加可以一目了然地发现其中的秘密了！

　　而刚才江少游之所以能任由那些工作人员把他锁在这辆车上，就是因为他还有一个催眠术的底牌，而现在失去了这个底牌，他岂不就成了待宰的羔羊？那就算等到他恢复到全盛时期的能力，又如何能够强行破开身上的束缚呀？

　　想到这里，江少游知道自己不能再等待了，他必须趁着陈博士还在这里，还没有把钥匙拿走的时候，做一次垂死挣扎，如果能在这时候把陈博士催眠的话，或者……他还有机会！

　　于是江少游顾不得旁边还有这么多人看着，忽听轻咳了一声，用一种微微发颤的语调，忽快忽慢地对陈博士说：“陈……陈博士，你……你是想要用我的身体……来做实验……是吗？可是……这是不……不人道的，你……你不能……不能这样做……”

　　陈博士听到江少游的叫声，自然而然地转头向江少游看去，但是听着江少游那看似幼稚且毫无意义的话，却在不知不觉中感觉到脑子一阵迷糊，目光中微现几分茫然的神色。

　　可是很快，陈博士就骤然惊醒过来，猛然晃了一下脑袋，在下意识地后退了两步后，才冷笑了一声，说：“果然……不愧是一位二级催眠师，居然已经摆脱了手势的束缚，只用声音就能达到很强的催眠效果！不过很可惜……我可不是罗博士那个蠢货，是不会这么容易就被你催眠的，你就死了这个心吧！”

　　见到自己的催眠术失败，江少游也只能是无奈地叹息了一声，可惜他的体内还有着大量的高压电能没有完全被同化，他还不得不分出很多精力去压制着这些高压电能，使其不在自己的身体内作乱，这也就导致了江少游在使用催眠术的时候也根本无法集中全部的精神力，这样一来催眠效果自然会大打折扣。

　　陈博士能成为这实验室的最高负责人，想来他不论是在管理能力方面还是学术方面都必然会强于罗博士，那么他的精神力也肯定会强于罗博士的。既然江少游之前在罗博士有了防备的时候使用催眠术都会失效，那么在对付这个更强于罗博士的家伙面前，成功的可能性自然就更低了。

　　江少游不是不知道这些，可是他现在也是实在没有别的办法，这才不得不勉力一试，结果……果然还是失败了啊！

　　只是陈博士虽然说得轻松，但想起刚才意识一刹那间的恍惚，他也是不由得暗自后怕，当下连忙吩咐说：“拿胶带来，把他的嘴巴给封住，还有……他的十根手指也要全部给我缠结实了！哼……不能使用手势，也不能发出声音，我看他还怎么用催眠术！”

　　胖子等人没有想到，就在刚才的那一个功夫，江少游居然就已经对陈博士使用过催眠术了！而他们居然自始至终都还毫无所觉，这不禁让他们感觉到十分的后怕！当下哪里还敢怠慢，赶忙就有人立刻找来了强力胶带，不由分说地把江少游的嘴巴，还有露在锁扣外面的手指和脚掌全部都一圈一圈地缠绕在了平车上。如此一来，江少游不但发不出声音，而且连根手指也无法动一下，他的催眠术还真是再也没办法施展出来了！

　　“好了……”

　　看到这一番预防措施已经做得万无一失，陈博士也终于松了一口气，随即命令说：“接下来继续给他注射生命药剂吧……等到所有生命药剂注射完毕后，再给他做一次全面的身体检查！呵呵……浪费了我们这么多的生命药剂，想来他的身体不管怎么说都该会完全恢复到巅峰状态了，到时候就立刻在他的身上进行超人药剂的实验……呵呵，有他这么强悍的身体素质打底，我看这一次实验成功的几率至少会达到三成以上！哈哈哈……”

　　说罢，陈博士就在一阵得意的大笑声中转身离开了……

　　穿着白大褂的医生，又开始按照先前的程序，一针一针地为江少游推注起生命药剂来，这一次那助手取来的生命药剂一共有七支，源源不断的蓝色晶体能量涌入到江少游的身体之中，使得他体内那些已经残存不多的高压电能在这些生力军的支援下，迅速地土崩瓦解，很快就已经将要全部被同化完毕了。

　　可是此刻的江少游心中却是提不起丝毫的兴奋了，就算能完全恢复又怎么样？就算这些高压电能被完全同化又怎么样？他的实力能增长到突破这身上束缚的程度吗？如果不能的话，他岂不是还要沦为可怜的实验品？

　　或者……江少游还可以把希望寄托在那个什么超人药剂的实验结果上，顾名思意……超人药剂如果真的在他的身上实验成功了，那么他的实力肯定还会在原来的基础上再有大幅度的提升。到了那时候，也许他就真的有了能够突破身上的束缚的能力了！

　　可是……心思缜密的陈博士，有可能会想不到这点吗？他有可能不在实验的过程中，采取更加周密的手段吗？而且……那个什么超人药剂的实验，绝对会是九死一生的恶梦！刚才陈博士不是都已经说了吗？以江少游这么强悍的身体素质，才能让实验的成功几率达到三成以上……三成的成功率啊！这个几率很高吗？那也就是说……至少还有七成的几率会失败。而失败的结果是什么？是成为一个废人，还是直接死掉……反正绝对不会是什么好事就对了！

　　不……江少游觉得自己绝对不能把自己的命运寄托在那个虚无缥缈的实验结果上！他就算真的要成为超人，也一定要按照自己的方法，在自己的掌控下慢慢地达到这一步，而绝不能让别人来掌控自己的命运！他相信……自己一定还有机会的！只要还没有死……他就坚决不会放弃！

　　终于……最后的一丝高压电能也在不断增加浓度的蓝色晶体能量的包围下，被全部同化了，从而形成了一股和蓝色晶体能量十分相似的蓝色能量体。


第533章 这家伙不是人

　　只是……当江少游试着用自己的意念去调动这些新形成的蓝色能量体时，才骤然发现……这些看似被蓝色晶体能量同化的能量，却并非真的也变成了同样的蓝色晶体能量，而只是一种看起来似是而非的异种能量。

　　这种能量在被同化之后，到也同样成为了一种可被江少游支配和掌控的一种能量，同样可以象蓝色晶体能量那样，融入到他身体的每一个细胞之中，从而让江少游生出了一种全身充满力量的感觉。至于其他方面的素制是否会同样的增长，暂时无法实验还不知道。但是这股新生的能量在数量上明明要远远的超过江少游体内现有的蓝色晶体能量，但是对江少游身体力量的增长却并不算太多，江少游从自身的感受中可以估测到，他的力量增长应该最多也就在三成左右。

　　由此可知，这种被蓝色晶体能量同化出来的新生能量虽然在性质上似乎和前者有相似之处，但是在效果上，却要远远地逊色于前者。而且两者之间最大的区别就是在于……这种新生能量似乎并不具有那种浓浓的生命力的特征，这也就是说……江少游之前的想法是根本不切实际的，至少这种被强行同化出来的能量就不能被江少游用于治病救人，而最多只能是有限地提升自己的实力而已。

　　但只是将力量提升了三成又有什么用，江少游的身上被捆缚住了这么多的束缚，又岂是增加了三成力量就能挣脱得开的？

　　可是不管怎么样，江少游都不会坐以待毙的，所以哪怕明知靠着自己现在的力量要想挣脱身上的束缚可能性微乎其微，但他还是决定无论如何都要试上一试。

　　于是……就在那些实验室的工作人员正在七手八脚地给江少游进行身体数据检测的时候，江少游双臂上的肌肉猛然绷紧了起来，与此同时，江少游也有意地将体内大量的蓝色晶体能量和新生的异种能量大量的调集到双臂所在的位置，结果就让他的两条胳膊宛若充了气似的，迅速地膨胀了起来，竟然撑得连锁在他小臂上的那两根钢管都发出一阵阵令人牙酸的“咯吱”声来，似乎随时都有可能被硬生生地崩裂开来似的。

　　“你……你要干什么？”

　　这种异状立刻就惊动了正在给江少游做心率检测的胖子，看到江少游的双臂竟然就在这一会儿的功夫增粗了一半左右，不由惊得一阵目瞪口呆，随后慌忙大叫起来，说：“快……给他推注镇静剂，用三倍量的……啊，不……用十倍量的镇静剂，赶快让他安静下来！还有……再调集几名警卫进来，一起把这个家伙给我按住，无论如何都不能让他挣脱套锁！快……”

　　于是整个抢救室里立刻又变得一阵鸡飞狗跳，转眼间就有几个身强力壮的警卫从门外被调了进来，加上室内原有的那几个，一共十人人纷纷凑到平车前，按手的按手，按脚的按脚，将江少游给死死地按在那里，连脑袋都休想扭动一下。

　　之前给江少游注射生命药剂的那个医生，则换了一个针管，手忙脚乱地一口气抽入了十支镇静剂，随后想要往江少游的身上扎时，却发现江少游的身上到处都是那些警卫们的大手，他居然根本无处可以下针了。

　　“喂喂……你们排这么密干什么？”那医生见状也急了，连忙叫道：“你们到是给我腾出点儿地方，我好给他打针啊！”

　　那十个警卫这时候却不知为何，一个个只是脸色铁青、咬牙切齿地用力按着江少游，居然没有一个肯挪动地方的，对那医生的话也是完全充耳不闻，根本不予理会。

　　胖子见状只得对那医生说：“得了……要不就往他脖子上扎吧，这样起效还会更快一些！你只要注意一点儿，别扎到他的气管和动脉上就好！”

　　那医生闻言只好点点头，然后在江少游唯一暴露在他眼中的脖子上瞄了起来，待得选定了一个比较稳妥的区域后，就缓缓地将针头探了下去……然而，就在医生那一针即将落在江少游的脖子上时，他突然间感觉到自己的脸上有了一种莫名其妙的灼热刺痛感。

　　怎么回事儿？

　　医生骇然一惊，下意识地缩了缩手，随即抬头向江少游的脸上看去，却赫然发现江少游那一双原本黑白分明的眼珠，此刻竟然变成了一片诡异的深蓝色，蓝得好象一片深不见底的海洋！而就在他注意到这一点的时候，原本停留在他脸上的那种灼热刺痛感也瞬间就转眼到了他的双眼之中，这种强烈的灼痛感一下就刺激得两眼一阵酸涩，竟然不知不觉地流出两行血泪来……

　　“啊……魔鬼！”

　　医生骇然惊呼了起来，而随着他的这一声惊呼，江少游那双幽蓝的眸子中竟然猛地射出了两道幽蓝的电弧，那两道电弧就仿佛是两根蓝色的利箭一般，“刷”的一下就直射到医生的一双眼球之上，随后就听得“噗噗”两声轻响，医生的双眼就好象是两个被扎破的水泡一般，爆出了两团青黑色的汁液来。

　　但是这还不算完，紧接着那医生的后脑就猛然间出现了两个血洞，白白的脑浆随即从这两个血洞中喷溅而出，直射出数米之远方才落下，而那两道蓝色的光箭在打破了医生的脑袋后仍然没有消失，居然一直飞出十数米，打入到对面的一面墙壁之中后，这才消失不见，也不知道飞到哪里去了！

　　随着那两道蓝色光箭的消失，那医生的惨叫声也就此嘎然而止，身子一晃就直挺挺地倒了下去……

　　“见鬼……这……这是什么！”

　　在一旁目睹了这骇然一幕的胖子不禁吓得脸色一片惨白，随即就惊呼着招呼那些压在江少游身上的警卫们说：“快……用东西遮住这个家伙的眼睛……他的眼睛……是魔鬼的眼睛……”

　　然而喊罢之后，胖子才发现那些警卫仍然没有一个听从他的命令的，待他转头向那些警卫们看去时，才猛地发现这些警卫的情况似乎也都有些不对劲，一个个面色发青不说，而且每个人的身体居然都如同打摆子般剧烈地颤抖着，随即一阵刺鼻的焦臭味传入鼻端，胖子这才注意到，那些警卫按在江少游身上的手掌居然不知在什么时候全都变得焦糊一片。

　　不过紧接着，那十个警卫的身体就开始慢慢地停止了抽搐，便同时他们的眼睛也彻底失去了神彩，嘴巴大张着，从里面不断飘出缕缕的黑烟来，随后就一个接一个如同面条般的软倒下去，围着套锁平车倒了一圈……

　　这……这分明是被高压电电击到的现象啊！天啊……这个家伙他……他居然还会发电！

　　胖子见状顿时就懵了！原本以为把江少游的身体重重锁住，把嘴封上、把手脚全都缠住，就能完全解除江少游的武力了！可谁知道……这家伙居然不用手脚，不用嘴巴，居然同样能发动如此可怕的杀伤力，居然只靠身体的接触，就能一连把十个身强力壮的警卫给活活电死了，甚至……甚至那个医生都还没有接触到江少游的身体，只不过是一个目光的接触，居然就被江少游眼中射出的两道蓝色电弧给生生地打爆了脑袋！

　　天啊……这家伙根本就不是人！我们怎么会惹到这么一个恐怖的家伙呀！

　　看看满地的尸体，再看一看那个随便看人一眼就能杀人于无形的魔鬼，胖子顿时心胆俱丧，可是他却知道……如果这个人出了问题，被他跑掉的话，不但陈博士绝对不会放过他，甚至他的家人也必然会因此受到牵连，所以哪怕心里已经怕得要死，胖子还是一个箭步冲了上去，弯腰从那个死去的医生手里拿起那支还没来得及给江少游注射的镇静剂，然后就不顾一切地向着江少游的身上扎去……

　　只是还不等胖子靠近江少游，就忽然见到江少游轻轻地眨了眨眼，随后变成睁一只眼闭一只眼的样子，但紧接着那睁着的眼睛中就顿时有一道蓝色的电光爆射而来……

　　胖子的身体一阵抽搐，全身的力气宛若开了闸的洪水一般一泄千里，他微微低头看去，只见在自己心口的位置上，已经多出了一道焦糊的窟窿，随即鲜红的血水就如同喷泉一般猛地从那窟窿中喷了出来，在他的身前形成了一道美丽的血花……

　　胖子的惨死宛若压倒骆驼的最后一根稻草，室内还幸存的那几个工作人员此刻都如同见了鬼一般，惊呼了一声，然后无一例外地转身就跑，玩了命地先后冲出了抢救室，再也不敢在这个鬼地方哪怕多停留一秒钟。

　　见以房间里的人刹那间就跑了个一干二净，江少游也终于长长地松了一口气……在刚才那一刻真的是太危险了，他也是做医生的，虽然是一名中医，却也知道一个人如果被一次性的注射了十支镇静剂的话会有什么后果……恐怕就算是以他的身体素质，到时候也会虚弱得连眼皮都难以抬起一下了吧！

　　所以在即将要被注射的那一刻，江少游也终于毫无保留地暴发了起来。虽然他当时手不能动、脚不能动，甚至连嘴巴都被堵了起来，不过他的身体中仍然还流淌着强大无比的能量。


第534章 目光如箭

　　当那十个警卫把手按压在江少游的身上时，那沉重的压力就让江少游不由自主本能地反抗起来，那些刚刚才被同化不久的异种能量尤其变得活跃起来，于是江少游就下意识地将这些异种能量凝聚起来，顺着那十只压在他身上的大手反击了回去。

　　让江少游没有想到的是……这些已经被他体内的蓝色晶体能量同化了的异种能量在输送到体外后，居然又瞬间就还原成了原本高压电能的特性。

　　只是江少游体内的高压电能毕竟有限，自然无法与有着源源不断的电路供应的高压电大铁门相比，而且江少游还是把有限的高压电能同时作用在十个身强力壮的警卫身上，所以这一下子虽然把十个警卫都电到了，但也只是让他们的手掌粘附在了江少游的身上根本无法抽离，嘴巴也发不出一点儿声音来，但一时半会儿的却还电不死他们。

　　而就在这个时候，那医生拿着灌入了十支镇静剂的大针筒杀了过来，就要往他的脖子上进行注射，江少游顿时大急起来。要知道……那注射器除了针尖之外，通体都是塑料制成的，是根本不导电的，所以江少游想要通过注射器电击那个医生是不可能的，而那个医生显然也没有要先给江少游做消毒处理的打算，如此一来两个人之间就根本不可能有身体接触的机会，这样一来江少游空有一身的高压电能却也无用武之地。

　　最后一急之下，江少游忽然想到既然他通过透视能力可以吸收到远处的蓝色晶体能量，那么为什么就不能通过透视能力释放出体内的这种异种能量呢？

　　于是发起狠的江少游就拼了命的把体内大量的异种能量运集到双目之中，直到那能量堆积得连他都感觉到双目有灼热的刺痛感时，才猛然间释放出透视能力来，果然……在江少游骤然打开透视能力的一刹那，积压在眼部的那些异种能量立刻如同开闸的洪水一般，顺着他的透视光线就直接喷发了出去，直接化作两道蓝色的光箭，射穿了那医生的脑袋……

　　自己的眼睛居然可以射出光箭！

　　这个意外的发现让江少游也是吓了一跳，不过在惊喜的同时，他也发现到这种用眼睛发射光箭的方法虽然很奇妙，并且令人防不胜防，但是……所消耗的能量也是相当惊人的。如果体内的异种能量都让他用这种方法来使用的话，恐怕用不了多少次也就会消耗一空了！

　　而且……刚才用两道光箭射杀那个医生也实在是浪费了一些，既然那光箭能够直接射穿人的脑袋，那么只要一道光箭也就足够了，两道光箭齐发，也不过是画蛇添足而已。也正因如此，江少游在对付那死胖子的时候，才来了个睁一只眼闭一只眼，一眼秒杀了那个家伙。

　　眼见着抢救室里的人跑得一干二净，但是江少游却不敢有丝毫的松懈，因为他知道……敌人留给他的时间并不多，此刻他的手脚和身体还都被死死地锁在平车上，如果这时候冲进来一队越楠士兵，一顿乱枪齐发之下，就算江少游的本事再大十倍，那也是必然有死无生啊！

　　所以……他必须要趁着敌人大举杀来之前，从这个套锁平车上脱困出去才行，否则……后果不堪设想！

　　只是刚才江少游已经试过了，单凭他身体的力量，是根本不可能挣脱那些锁扣。那么……现在他也只能寄望予体内的那种异种能量了！

　　这种异种能量是由高压电能，经由蓝色晶体能量的同化作用而得，在体内可增强江少游的身体力量，而一旦释放到体外，就会立刻还原成电浆的状态，所以……江少游觉得称这种异种能量为电浆能量更为适合！

　　既然这种电浆能量都能把一个人的脑袋给轻易地洞穿，那么想来……用这东西来切割现在锁在江少游身上的钢管和钢环，也绝对不算什么问题了！只是……用电浆能量射杀一个人只是一瞬间的事情，而用来切割钢管，那可就不是顷刻之间能完成的事情了，这可是一个十足的技术活，必须得小心翼翼地慢慢来才行，否则到时候不但是把钢管给切断了，若是连自己的胳膊腿儿也给切了下来，那可就彻底地悲摧了！

　　好吧……就算江少游仗着拥有细胞激活术这种逆天的治疗能力，胳膊腿儿就算是切了下来，他还有办法再把它给接回到身体上去。不过……腰间的那道钢环怎么办？这要是切不好，可就直接把他自己也给腰斩了！而这要是慢慢地切割呢……这又得消耗多少的电浆能量才能完成啊？他体内现在积存的那些电浆能量够这么折腾的吗？

　　江少游心中也是一阵的忐忑不安，不过现在就是在争分夺秒的时候，明知道有难度，他也必须得努力去做，至少做了还有成功的可能，而等待下去却只能是死路一条！

　　打定主意后，江少游就用力地抬起头来，首先把目光对准了自己左臂上锁着的那根钢管之上……正如他刚才所想那样，胳膊腿儿就算是不小心给割掉了，他也能再接回来，所以一开始没把握的时候，还是先从胳膊上来吧！等最后有了经验，再挑战腰上的那道钢环好了！

　　其实虽然有一整根的钢管套在江少游的小手臂上，不过这钢管的另一端闭口处还是有着几个锁口锁住的，如果江少游可以直接切割那几处锁口的话，那么自然要相对容易得多。只是可惜……这锁口都是在平车的下方，江少游的身体完全把这锁口给遮挡住了，他的目光根本就不能直射到那里，所以江少游也只能是想办法直接将整根钢管破开了！

　　为了节约能量，江少游同样还是睁一只眼闭一只眼，当他感觉到左眼之中蓄满了电浆能量之后，便猛然间开启了左眼的透视功能，顿时就见一道蓝色的电光一闪而没……

　　“哧啦”一声钢管的一端上顿时在那无坚不摧的蓝色电箭之下破开了一个小孔。不过……同时被洞穿的还有江少游锁在钢管之中的胳膊。

　　别看这电浆能量在江少游的身体中时乖乖得好象小兔子似的，任由江少游如何调动都能如臂使指，可是这一逸出体外，化作恐怖的蓝色光箭后，可就立刻变得六亲不认了，在透过钢管打到江少游的身上时，并没有被他的身体重新吸收，而是很干脆地就在他的胳膊上打了一个透明的窟窿，直疼得江少游全身一哆嗦，险些开口骂娘。

　　我去……自己射自己，我这不是在犯贱呢吗？

　　虽然说都是在身上打出一个透明的窟窿，但相对而言，这种蓝色光箭的杀伤力却显然要比子弹、或者是刀子什么的要可怕得多了！因为子弹和刀子打在身上的时候，就只是单纯的疼痛而已，只要没伤到筋骨的话，意志坚强的人忍一忍也就没什么了。可是这蓝色光箭却不一样，这玩意在给你身上钻出一个窟窿的同时，还伴随着强烈的灼烧和麻痹的刺激，那滋味才叫一个销魂呀！江少游的意志力是何等的强大，连他都难受得直打哆嗦，直想骂娘，可见那感觉有多么的恐怖？

　　然而若只是疼痛也就罢了，可是江少游发现这一道蓝色光箭打出去，把自己给坑得够呛不说，但那钢管上却只不过打出了小手指粗细的一个小孔而已！这要是想把这整根的钢管全部破开，那他得发射出多少道蓝色光箭啊？五十道还是八十道？反正他估计就算是把自己身体里全部的电浆能量都榨光了，也未必够破开一根钢管的呀！

　　不行……这样子肯定是不可以的，必须得想一个更好的办法才行！否就算是自己真的不惜耗干体内所有的电浆能量，但若是只能破开一条胳膊上的钢管也没有用啊！咦……对了，自己为什么非要把电浆能量当作一道光箭打出去呢？若是象气体焊割器那样，如同一条火苗一样的保持含而不发的状态，不知道能不能同样地把这钢管破开呢？

　　想到这里，江少游顿时心中一喜，连忙重新调动起体内的电浆能量，准备再一次偿试一下。

　　同样再次在左眼之中蓄满了浓浓的电浆能量，不过这一次江少游却没有急着骤然将透视眼完全打开，而是如同第一次发觉自己拥有了透视能力的时候那样，意想着自己脑海之中有着一个神奇的旋钮，并且以意念轻轻拨动了旋钮，使得他的透视眼缓缓地、一点一点地打了开来……

　　于是，神奇的一幕出现了，只见江少游半睁着的那只左眼之中忽然间冒出一道蓝色的光弧来，这道蓝色的光弧并没有如利箭一般，脱离开江少游的眼睛喷射出去，而是如同一棵刚从土里发芽的小草一般，慢慢地探出头来，一点一点地伸展着腰肢，缓缓地长大起来……


第535章 脱出束缚

　　果然是这样……只要不是一下子骤然打开透视眼，这在他眼球中积蓄的电浆能量就不会一下子突射出去，而是如同气体焊割机的火苗一样，可以是一直连接在焊割枪的枪口上不停地闪动着。

　　而且随着江少游不断缓缓地打开透视能力，那蓝色的光弧也在不断地延伸着，由开始的几厘米，到几十厘米，最后终于抵达到了江少游胳膊上锁着的那根钢管的位置上。

　　“哧啦……”一声响，钢管在那蓝色的光弧之下，仍然还是如同豆腐一样，被轻易地洞穿了一个窟窿。而尽管江少游已经小心翼翼地控制了光弧深入的尺度，但是当钢管被切开的一瞬间，江少游胳膊上的皮肤还是被那无坚不摧的蓝色光弧给戳破一个小坑来。

　　这电浆能量的特性还真是奇怪，此刻这蓝色光弧的另一端分明还是同江少游的左眼连接在一起的，但是却不会对他的眼睛造成丝毫的伤害，而这蓝色光弧的前端一旦接触到江少游的身体，却是完全没有手下留情的意思，该怎么破坏还是怎么破坏。

　　江少游疼得一哆嗦之下，险些就又把好不容易控制得很稳定的蓝色光弧又喷射了出去。

　　他吓得出了一身的冷汗，连忙将脑袋微微向后仰了一下，如此一来那蓝色光弧的前端自然也就微向后缩动了一点儿。

　　对了……其实自己根本没有必要非得将钢管全部的割透嘛！只要用这蓝色光弧将钢管的管壁给割开个一大半，凭借自己的力量，到时候只要用力一挣，自然也就不能将这钢管挣断了，既然这样……自己又何苦不断地用这蓝色光弧在自己的身上割来割去的自虐啊！

　　想到这里，江少游精神为之一振，再次操控着眼中喷出的蓝色光弧延着套在手臂上的钢管一路向前破去……这一次他不再追求将钢管割透，那自然也就容易操控得多了，只不过短短两秒钟的时间，这一根长达半尺的钢管就被江少游用蓝色光弧从头到尾地给切开了一道深深的划痕来。

　　OK！

　　将钢管划破一大半后，江少游立刻又将脑袋向后一仰，使得探出的光弧高高地抬起，随后江少游左臂之上猛然用力一挣，只听“喀嘣”一声脆响，那根半尺多长的钢管顿时就从刚才的切痕处被硬生生地彻底挣破了开来，江少游的一只手臂终于彻底地脱困出来了！

　　太妙了！

　　得脱束缚的感觉让江少游心神一阵激荡，这样一来他可就等于是有了一个可随身携带的万能切割机，以这蓝色光弧无坚不摧的特性，从此之后，这世界上还有哪个地方能困得住他江少游啊！只要他的体内有着足够的电浆能量，那么就算是他如同孙猴子一般被压在五指山下，他也同样能用这招把整座山给生生地掏出一个洞来！

　　当然……这个比喻貌似就有些过于夸大了，毕竟就算是江少游让蓝色光弧连接在眼睛上面，并不直接喷射出去，但这光弧只要是暴露在体外，就也是时时刻刻都会消耗着他体内的电浆能量的，只是这种消耗的速度，比起一道道蓝色光箭的喷射要小得多了而已。但江少游身体中的电浆能量也毕竟是有限的，以他现在的电浆能量储量而言，这样子一口气破开个十道八道的铜墙铁壁估计都不成什么问题，但真要想破开一座大山，那就扯淡了！

　　时间紧迫，江少游顾不上去高兴，赶忙强行压下兴奋的心情，随即继续调动着眼中那道闪烁的蓝色光弧，又在自己的右臂上的那根钢管之上一划而过。

　　这事儿做起来就是一回生二回熟，有了一次成熟的经验之后，切割起这条胳膊上的钢管就显得游忍有余起来，前后不过一秒钟的功夫，就已经顺利地在那钢管上破开一道深沟，随即再次一振手臂，这条胳膊顿时也随之脱困出来。

　　腰间的那道钢环只有巴掌宽而已，有了绝对的把握之后，江少游也不必再把腰间这道非放到最后再破开了，不然的话他坐不起身来，也不方便去切割腿上的钢管。

　　“喀嘣……”

　　当江少游腰间一用力，猛然将腰间那道已经被蓝色光弧破开一大半的钢环也给崩断开来时，走廊中终于传来了一阵急促而又整齐的脚步声，和疯狂地呼喝呐喊之声，显然是有大队人马已经杀了过来。

　　江少游心头微微一紧，却也顾不上去理会这些了，连忙翻身坐起身来，眼中蓝色光弧飞快地把锁在两条小腿上的钢管一一地划破一道口子来。但是还不等江少游将两条腿从钢管之中挣脱出来，就听得“咣当”一声巨响，抢救室的大门已经被外面的人一脚踢开，随后就见七八个全副武装的排成一列纵队，端着枪从门外杀了进来，最前面的那个人已将枪口对准了江少游的脑袋，只是看来他还没有接到是否要直接将江少游击杀的命令，眼神中闪烁出了一丝的迟疑。

　　然而江少游却是没有丝毫的迟疑，他一见这一队越楠士兵居然是迈着整齐的步伐，排着一列纵队从门外涌入，当下可是正合心意，这不是存心想让他串糖葫芦，并且顺便检验一下这蓝色光箭的威力到底有多大吗？

　　反正江少游也已经将锁在两条腿上的钢管破开了大半，此时自然是无需再继续保留闪烁在眼中的蓝色光弧了，于是在那一队越楠士兵冲入抢救室，还没来得及散开队形的时候，江少游就抬起头来，瞄准了第一个人的脑袋，猛然间直接将自己的透视能力瞬间调节到最大的程度。

　　“嗖”的一下，一直连接在江少游的左眼上，已经闪动了半晌的蓝色光弧这一次就宛如离弦的弓箭一般，猛然一下就飞了出去，在那第一个越楠士兵还没有搞清楚是怎么回事儿的时候，就已经飞速地洞穿了他的脑袋，然后是第二人、第三人、第四人……

　　这支小队共有八人，是这个军事基地中，专事保护实验室的一支特种部队的小队，因为这个实验室的重要性，所选的军人自然也是最训练有素、最为精锐的。而训练有素的军人都有着一个显著的特点，那就是只要他们是处于行军的状态下，就会保持着极为整齐的队形，哪怕是在急速奔跑的过程中，这队形都不会有丝毫的散乱。

　　只不过这一向让这支小队极为自傲的优点，今天却成了他们毁灭的根源，整齐得宛若用尺子量出来的队列，让江少游释放出的一道蓝色光箭，就从头到尾地贯穿了其中七个人的脑袋，但是那蓝色光箭每洞穿一个人的头颅，颜色也就会变得黯淡了一些，光箭的长短也会略微缩小一些。

　　因此当这道蓝色光箭一口气洞穿了七个人的脑袋之后，也终于将其中的能量消耗得所剩无几，最后光箭变成了一根淡淡的蓝色光针，“噗”的一下打在那第八人的额头之上，同样还是在他的脑袋上打出了一道浅浅的血洞，但是却终于没能将其洞穿。

　　前面七个脑袋被贯穿的家伙死得极为干脆，他们根本连一声惨叫都没来得及发出来，就已经完全失去了意识，而第八个家伙却不知是幸运还是不幸，那蓝色光箭最后残存的能量没能将他杀死，但也正因如此，那恐怖的痛苦却是被他体会了一个淋漓尽致。

　　这种被蓝色光箭所伤害的痛苦，就连精神意志力无比强大的江少游都会感觉有些吃不消，就更别说是一个普通的越楠士兵了，更何况这越楠士兵被伤到的还是脑袋这种极为敏感和脆弱的部位。

　　所以，这个倒霉蛋虽然没有被直接打死，却也惨叫了一声，把手里的枪一丢，就抱着脑袋倒在地上，痛得满地打起滚来。

　　一箭七雕吗？

　　看来这种蓝色光箭的威力还真是不小啊！而实际上人的头骨算是人体中最为坚实的部位了，所以江少游如果下次挑着心脏、咽喉这一类的部位出手的话，那么说不定这一道光箭连串十几个人都是有可能的。

　　当然……象这次一样，这么一整队的士兵排好了队形，等着江少游来试箭的事情那也是可遇不可求的，所以下次他想再试验用这一道光箭能不能射穿十几个人的咽喉，这个就不知什么时候才有机会了呀！

　　又是一阵脚步声逐渐的接近了，江少游没有再多迟疑，双腿用力一挣，终于将这最后的束缚也完全打破了，随后江少游就飞身从套锁平车上跳落了下来，并且顺便把缠在他嘴上和手脚上的胶带也给全都撕扯了下来。

　　虽然江少游的手臂上还有着一个贯穿的伤口，这时候还在淋漓不断地淌着血，但是江少游也顾不得去治疗了，急忙一个箭步冲上前去，伸手就在地上捡起了两把那些越楠士兵掉落的自动步枪。

　　然后再一闪身，来到那个仍然还倒在地上，疼得满地打滚的越楠士兵面前，用力一脚踢在后者的脑袋上，直接结束了他的痛苦。

　　弯腰将那最后一个士兵腰间别着的一个自动步枪的弹匣给抽了出来，随后江少游用力在那弹夹的外壳上一捏，顿时就听“哗啦”一声，三十枚黄澄澄的子弹就从弹匣之中脱落出来，被手疾眼快的江少游用手一扫，就全部塞进了兜里去。

　　之前他携带的那些钢珠都已经差不多使用干净了，而这种形状规则的子弹用来投掷的话，其实和钢珠也没什么两样，这时候正好准备一些。


第536章 杀人于无形

　　透视眼打开，外面走廊里的情况就顿时一目了然了，却只见外面又是两个八人的小队，同样迈着整齐的步伐，正在向这边冲来呢。而不远处的电梯那里，三部电梯正分别向上升去。

　　显然这深在地下的实验室真的出了事情，调动起兵力来可就没那么灵活了，只要江少游能够迅速地将走廊里这两支八人的小队干掉，那么至少也会有三两分钟的时间，才会再有新的越楠士兵被派遣下来。

　　这对江少游来说自然是很好的情况，毕竟他还要抓紧时间把黄晓冉和小萌救出来，可没有那么多时间和这帮家伙纠缠。

　　没有丝毫的犹豫，江少游身形一晃，就猛然从敞开的大门中蹿了出去，傲然站立于宽阔的走廊之间，每只手各端着一把打开了保险的自动步枪，随后在对面那两队的士兵还没有反应过来之前，就已经疯狂地扣动起扳机，开始对着那些倒霉的家伙进行死亡登记了！

　　其实这两支小队的人也同样和之前冲进来的那支小队一样，在行军的过程中，都保持着极为规整的直线队形，要是江少游再次使用他的蓝色光箭的话，只要两束光箭，估计就能把这些傻叉给清理得差不多了。只不过……电浆能量毕竟算是消耗品，用一点少一点，用完之后要补充的话，还得去摸高压电门自虐一把，所以……江少游觉得自己还是尽量节约一些的好，既然这些家伙用枪就能解决，那就没有必要浪费电浆能量了。

　　因为那两只小队都在排着一字形的纵队在向这边前进，所以敌人虽然有十六个，但其实也只有最前面的两个人才能攻击到江少游，而他们还没有反应过来时，脑门上就各自多出一个弹孔来。

　　当这两人的尸体还没有软倒下去时，江少游两个枪管中如同愤怒的火龙一般不断喷吐的子弹就已经穿透了前面那两人的尸体，又打在了后面那两人的身上。

　　而直到这时候，那些宛若在接受检阅的越楠士兵们才醒悟过来，慌忙纷纷散开，举枪准备向江少游射击。而就在他们散开的这个过程中，江少游手中的自动步枪飞出的子弹又再次扫中了五人，转眼之间两支小队十六个人就已经被江少游灭了一多半。

　　不过若是任由这七个人一起对着江少游开枪扫射，同样也是一件极为危险的事情。毕竟这些人所使用的枪械可不是那种小打小闹的手枪，而都是正了八经的军用自动步枪，射速高、力量大，就算是江少游面临七八个人的连发扫射，在这么狭窄的走廊里，他也没有把握能把那么些飞舞的子弹躲过去。

　　好在江少游早有思想准备，一见对面的敌人散开了队形，他就立刻将手里的一把自动步枪往地上一抛，随后飞快地从兜里掏出一大把刚刚才准备好的步枪子弹，用尽全力猛然向前方一把掷出。

　　江少游原本就力量惊人，如今在吸收和转化了大量的电浆能量后，身体的力量又再次攀升了三成左右，他这全力一掷，打出那把子弹的速度可丝毫不比用枪械打出来的慢，而且劲道方面还要更胜一筹，因此在中近距离之内，江少游只要手里有子弹、石子一类的东西，那就等于是一个可以随时发射的人形霰弹枪！

　　对面走廊里的那群倒霉蛋刚刚才散开队形，还没等举起枪来瞄准射击，就见一片刺眼的光茫爆射而至，紧接着每个人的身上都至少飚射出一两个血洞来，惨叫声连成一片，剩下的那几个人全部扑倒在地。

　　只是这次江少游只是将一大把子弹随手丢掷出去的，在准头儿的控制上肯定是无法精确，因此那七个越楠士兵中真正直接死亡的只有三个，剩下四人却只是受伤而已。可是那四个越楠兵虽然说还有着一定的战斗力，但却已经被江少游这种恐怖的杀人手法给吓破了胆，脑子里面几乎都是一片空白，完全不知道自己该怎么办了。

　　而江少游这时候却不会有任何的心慈手软，另一只手中端着的自动步枪立刻连连开火，顷刻之间就将这四个受伤的越楠士兵也完全消灭了。

　　搞定这两队越楠士兵，江少游身形一晃，就直奔走廊的右侧跑去……之前江少游在被人推送到这里来的时候，黄晓冉和小萌两个人却被带去了别的地方，不过江少游那时候就已经用透视能力特意观察了一下，确定了两个女孩子被带去了什么位置，以免等到他有脱困的机会后，再要去救人却又找不到，象只没头苍蝇似的乱闯。

　　如今早就确定了方位，江少游找起来自然就简单得多了，一路毫不停留，很快就跑到了黄晓冉和小萌被囚禁的地方，这段路途上没有遇到了一些实验室中的工作人员，看来大家都知道这实验室里出了一个杀星，能躲的人全都躲起来了。

　　来到关押着黄晓冉和小萌的那个房间外面，江少游并没有莽撞地直接闯进去，而是站在门口打开透视眼先观察了一下里面的情况。

　　果然不出江少游的所料……这些越楠人在得知江少游从抢救室脱困后，自然会想到用黄晓冉和小萌两个人的生命相威胁，来逼江少游就范。

　　此刻这关押黄晓冉和小萌的房间里，正有七八个实验室的警卫紧张地守候在这里，这些人手里都拿着枪，枪口全部对准了门口的位置。黄晓冉和小萌被分别锁在两个平车上，而两人身边还各自站立着一个持枪的警卫，并且将枪口指向了二女。

　　不过这两个警卫虽然将枪口对准了两个女孩子的身体，但眼睛却在一直死死地望着房门的方向，显然他们早就通过内部的通讯得知江少游正在往他们这边赶来，此刻正随时准备着江少游闯进来呢！

　　江少游知道……如果他这时候真的立刻踹门冲进去的话，那两个警卫必然会立刻将枪口抵在两个女孩儿的头上、甚至是塞到两个女孩儿的嘴里去，这样一来……江少游就算是枪法再精，本事再大也不得不投鼠忌器，只怕一个不小心非但救不了人，反而会把两个女孩子给害死！

　　必须得在进去之前，先把两个女孩子身边的这两个警卫解决掉才行！

　　如果是在以前的话，遇到这种情况江少游怕是也只能一愁莫展，毕竟这实验室里不论是墙壁还是房门一水都是金属制造的，整个儿实验室就仿佛是一个巨大的地下金属堡垒。江少游的枪法再好，手劲再大，也不可能把子弹打穿金属的房门射杀里面的人。

　　不过，现在拥有了电浆能量，可以释放蓝色光箭这个底牌，这样的难题也就游刃而解了！

　　江少游冷笑一声，略微摆了摆头，调整了一下角度，随后就见他的目光先是一缩，紧接着原本黑白分明的眼球迅速变得一片幽蓝。

　　“嗖……嗖……”

　　这一次江少游并没有等到双眼中的电浆能量积蓄到快要满溢的程度才停止，而是在积蓄了一小半的时候，就猛地骤然重新打开了透视能力。

　　于是就见两道大概筷子长短的蓝色光箭直接就从江少游的双目之中喷发了出去……电浆能量必须得节约使用，刚刚江少游就已经计算过，他全力发射出的一道蓝色光箭可以连续洞穿七个人的头骨，那么现在只要用上一小半的能量，就完全可以在穿透面前的金属门后，再将那两个警卫射杀，如此一来自然也就避免了能量的浪费。

　　蓝色光箭虽然变短了，但是那飞行的速度和恐怖的透视力却是不见丝毫的逊色，从江少游的眼中飞出后，就无数无息地射穿了面前的金属门，紧接着以一种近乎于自然光的速度，笔直地打在了室内站在黄晓冉和小萌身边那两个警卫的眉心之上……

　　蓝色光箭的速度实在太快，以至于里面那七八个实验室警卫都根本没有发现有东西飞了进来，或者就算有人看到面前蓝色的光束闪烁了一下，怕是也只以为是自己眼花了而已。所以，当那两个警卫突然之间脑袋鲜血狂喷，随后软瘫着倒下的时候，其他人完全不知道到底发生了什么事情。

　　江少游自然不会给他们反应的时间，两道蓝色光箭一打出去，江少游几乎就在同时重重地一脚踢在了面前的金属门上，顿时就听得“咚”的一声闷响，整扇金属门竟然被江少游踢得飞离了门框，带着一阵劲风就直向离门口位置较近的那几个警卫的身上砸了过去……

　　那些警卫原本都是端着枪紧张兮兮地望着大门的，但就因为刚才守在两个女孩儿身边的那两个警卫莫名其妙地倒地而毙，则让这些人都不由自主地微微分了一下神，结果就在这时候，整扇数百斤重的金属门凌空飞来，离得最近的四个家伙根本就没来得及做出任何反应，就直接被拍翻在地，此外还有四个警卫距离得稍远一些，没有被金属门砸到，但见到这种惊人的场面也无不吓了一跳，待他们发现金属门消失的地方，江少游手端着两把自动步枪出现在那里的时候，一切都已经晚了……

　　江少游只是两个点射，就将对面的四个警卫全部消灭掉。然后再检查了一下被金属门砸倒的那四个家伙……也不管他们有没有被砸死，反正直接在每个人的脑门上再补上一枪，也就没有后顾之忧了。


第537章 只要你们相信我

　　江少游快步来到两个女孩儿身边，见她们都是被普通的手铐直接锁在平车上的，手铐的锁比较好打，对江少游这个开锁高手来说自然是轻而易举，他自然也就不会为了开个手铐，也要浪费自己的电浆能量了。

　　从特工手表中弹出一截钢丝来，然后用了不到十秒钟的时间，江少游就把两个女孩儿从平车上解救了下来。不过随后……江少游就发现两个女孩儿的样子有些不太对劲，于是连忙询问说：“你们两个怎么样？没事吧？”

　　黄晓冉微微咬着嘴唇，没有说话。小萌却终于忍不住“哇”的一声哭了出来，哽咽着说：“我们……我们刚刚被……被一些穿白大褂的人给注射了好多药水到身体里！他们说……那是什么超人药剂！说是这药剂的药效会在三天之内不定期的发作，只要我们能在这些药剂的强烈反应中活下来，就会变得象超人一样强大！只不过……这种药剂的失败率会很高，只有百分之三的实验品在那惨痛的折磨下活了下来！呜呜呜……怎么办？我们两个会死的，是不是？”

　　“什么……他们……他们已经给你们两个注射了那种药剂！”

　　江少游闻言顿时间就感觉脑子里“嗡”的一下，虽然说他对于那个什么“超人药剂”的了解还不多，但是只从那仅有百分之三的成活率上也能看得出来，这见鬼的药剂肯定不是什么好东西！江少游千辛万苦地来到越楠，不就是为了营救这两个女孩子吗？可没想到，到了最后还是让她们成为了实验品！

　　不过心里面虽然也是一阵害怕，但表面上却是丝毫没有表露出来，仿佛只是微微怔了一下，随后就拍了拍小萌的脑袋，说：“是这样啊！没关系的……你不会忘记我是一个很厉害的医生了吧？放心……只要有我在，我一定不会让你们两个死掉的。不然的话……我这一次千里迢迢地跑来救你们不就没有丝毫意义了吗？哈哈……我可是还等着你们两个感动得以身相许呢！”

　　江少游的一句玩笑话果然让两个女孩子立刻变得轻松了许多，小萌想到当她们第一次遇见江少游的时候，黄晓冉因车祸而受了重伤，腿上被划破了一条长长的口子，并且血流不止，而江少游仅仅只用了几根金针，居然就在一分钟的时间里，让那条长长的伤口瞬间自形愈合了起来。

　　如此神奇的医术，简直让人不敢想象，其实说这神秘的法术恐怕都会有人相信了，也正因如此……小萌对江少游的医术自然是十分信服的。

　　于是小萌立刻转优为喜，瞪大了眼睛，说：“哇……对呀！我怎么忘记你是一个很厉害的医生了呢！啊……那你能不能让我们即变成超人，又不会死啊？唔……不过你可给我少臭美，想让我们两个对你以身相许，那可是没门的！”

　　江少游一阵无语，心想自己如果有办法可以立刻清除掉注射到她们身体中的那些药剂，那自然是会毫不犹豫地赶紧将其清除掉。而清除掉她们体内的药剂，那药剂的作用自然也就不存在了！

　　象小萌说的那样，要她们即能变成超人，又不会死掉……那江少游就只能暂时先不清除她们体内的药效，而等到药效发作后，并且威胁到她们的生命时再予以施救！那样的话……可实在是风险太大了！

　　于是江少游故意把脸一板，说：“一个女孩子家家的，当什么超人啊！你先老实给我呆着，我给你看看到底是怎么回事。”

　　江少游说着就不由分说地一把将小萌按在平车上坐好，而他就抓起小萌的一只手腕，装模作样地给她把起脉来，而实际上江少游却已经打开了透视眼，由浅至深地在小萌的身体上观察起来……

　　而江少游不看不要紧，这一看之后顿时大吃了一惊……只见小萌的身体在他的透视眼以观察下，无数个穴位处都变成了闪烁着黄色、灰色、黑色和紫色的光点，而小萌的身体从整体的角度来看，则宛若是被渡上一了层红色的光晕一般。

　　从之前江少游掌握的经验可以知道……当他以透视眼观察一个人的身体内部时，闪耀红色光晕的位置，应该就是该人病灶所处的位置，而一些黄色、灰色的光点，则标示着治疗该病灶所需着手的穴位，或者也可以说这些闪烁的光点其实就是人体气血淤积的位置，只要将其疏通开来，其病自愈。

　　可是如果按照之前这个依据来看，那现在小萌的身体就整个儿的全部都是病灶，而要想治疗这个巨大的病灶，就似乎要把她身体上所有的穴位都从头到尾的来给疏通一个遍！可是……这又怎么可能？以江少游现在的医术而言，治疗一个病灶所要涉及到的穴位如果有那么十几个的话，就足以把江少游给逼得手忙脚乱的了，而这……全身上下所有的穴位都被涉及到，这又让江少游如何着手啊！

　　江少游心中再次一沉，虽然早就猜到要想处理这个什么超人药剂的问题肯定没那么简单，却又没想到竟然会棘手到这个地步！

　　然而……眼见小萌和黄晓冉都是在一脸期待地望着他，江少游又怎么能够就这样放弃？当下突地灵机一动，忽然想到……蓝色晶体能量是类似于生命本源活力一样的能量，之前在李思琪的身上江少游就曾发现……这蓝色晶体能量在注入人的身体之中后，不但可以充分补充人体的生命力，而且还可以消融、抑制癌细胞。

　　那么……蓝色晶体能量既然能够消融掉癌细胞这一类虽然生长在人的身体中，但却不利于人体健康的东西，那么……如果补充到足够的蓝色晶体能量，是不是也可以消融掉现在小萌和黄晓冉身体中这些莫名其妙的药剂中不利于人体的东西呢？

　　江少游这也是被逼得实在没有办法了，这才不得不生出这样的念头来，否则的话……如果让他用针炙疗法来为两个女孩儿治疗身体中的异状，那根本就是不可能完成的任务！

　　既然如此，那也只能是死马先当作活马来医了！

　　想到这里，江少游表面上仍然仿佛是在给小萌把脉似的，可实际上他却已经缓缓地调集起自己体内的大量的蓝色晶体能量，使其聚积到手指之上，然后再通过与小萌手腕的接触，将这些蓝色晶体能量强行渡入到了小萌的身体中去……

　　“刷……”

　　在江少游的透视眼观察之下，可以清晰地看到一道蓝色的波纹就仿佛是一片淡淡的蓝雾一般，迅速地涌入到小萌的体内，而这些蓝雾所过之处，无论是呈现在江少游透视眼下的显示为病灶的红色光晕还是那些五颜六色的光点，似乎都变得黯淡了许多。

　　果然有效果！

　　江少游见状心头一喜，但是很快……这丝喜悦就又变成了无奈，因为他发现，这蓝色晶体能量果然可以在一定程度上消融掉那些不利于人体的药效成份，使得小萌的身体略有好转。但问题是……江少游在小萌的身体中注入了大量的蓝色晶体能量，但所起到的效果却只有那么一点点。以目前的情形来看，江少游估计就算是他甘愿不惜一切代价，把自己体内积存的蓝色晶体能量全部都榨干了，另外……还有他手头那块蓝晶石中蕴藏的能量全都输送到小萌的身体中去，也根本不可能完全消除小萌身体中的异状！

　　这也就是说……如果江少游想要用这种方法来救她们的话，那他就至少要想办法收集到大量的蓝色晶体能量，至少也得是他此刻所拥有的十倍以上！

　　于是江少游立刻就想到了之前无意中从越楠女孩儿乌英那里得到的一个消息……有关于海魂石矿的消息！

　　因为之前乌英也无法确定那种海魂石到底和江少游所拿出来的蓝晶石是不是同一种的东西，所以江少游也有些犹豫到底要不要为了这么一个虚无缥缈的可能到深海之中去探查一下。但是现在看来……他则是必须要去看一看的了，否则的话……短时间之内江少游又到哪里去搞那么多的蓝色晶体能量来给两个女孩儿清洗体内的不良药效啊！除非……江少游真能狠得下心来，做一个万人屠，直接斩杀成千上万的人，再将这些人身体中的生命力全部通过神秘石匣转化成纯净的蓝晶石！

　　可是这有可能吗？哪怕江少游就算是真有这个本事，但他要是真的做出这种冷血的事情来，也必然会被全世界的人视为可怕的恶魔！

　　不过说起来……现在这里不就有几个刚死的人吗？他们身体中的生命力也正自在不停地外溢着，如果现在不收集一下，也会很快就消失在空气之中了！那岂不是浪费了吗？

　　“喂……我是不是真的没救了啊？”

　　看到江少游握着自己的手腕，好半晌都没有动静，小萌的心情越来越紧张，终于又忍不住快要哭出声来了。

　　“谁说的？”

　　江少游闻言赶忙松开小萌的手腕，说：“放心吧，我已经有治疗的办法了，只不过……这个过程可能会相对慢一点儿，但你们可以放心……无论如何我都一定不会让你们有事的！只要你们相信我……就一定会好的！”


第538章 幸存的实验品

　　“真的……”

　　小萌和黄晓冉闻言对望了一眼，随即同时点头说：“我们当然相信你！”

　　江少游微微一笑，说：“好……既然你们相信我，那现在就把眼睛都给我闭起来，我要把这里的尸体处理一下，你们不要偷看啊……很吓人的！”

　　两个女孩儿闻言下意识地看了一眼房间里那些横七竖八地尸体，顿时脸色都是一白……话说，她们两个也算是胆子比较大的了，但今天见了这么多死人，也是难免心中怕怕的，到了现在都没崩溃已经不错了。所以，尽管她们不明白江少游为什么要处理这些尸体，但一听说他要去摆弄尸体，而且还会很吓人的样子……自然是连忙转过头去，又哪里还敢去看？

　　江少游见状微微一笑，忙翻手取出贴身藏着的那个神秘石匣来，然后就立刻抓紧时间，放到了旁边不远处的一个尸体的脑袋上面……这家伙就是被江少游隔着大门用一束蓝色光箭给解决掉的倒霉蛋。人虽然已经死了一会儿，但是额头上焦黑的血洞中仍然在汩汩地流淌着鲜血。不过那神秘石匣一贴放到那伤口处时，所有的鲜血就仿佛立刻被石匣给吸收了似的，再也不见一滴多余的血珠滚下。

　　神秘石匣吸收血液的速度很快，但是差不多将一个尸体血液中的生命力完全吸收、并且转化成蓝晶石，也差不多要一分钟的时间。

　　这里一共有十具尸体，那么也就需要差不多十分钟的时间，江少游才能把这些尸体身上尚未完全消散的生命力尽数收集起来。

　　说起来十分钟的时间并不算太长，可问题是他们此刻身处险地，随时都可能会遭遇到更多的危险和攻击，若是把时间都浪费在吸收死人身上的生命力这点，就显得有些舍本逐末了！

　　不过江少游也是没有办法，因为他感觉得到……黄晓冉和小萌两人现在虽然没有直接表现出什么异状来，但是身体中却已经有如藏了一颗定时炸弹，说不准多少时间就会爆炸开来，而一旦当她们身体中的药效开始发挥作用后，江少游也就只能用大量的蓝色晶体能量不断地为她们冲洗体内的有害物质，所以……在这种时候，江少游必须得多做一些准备才行，否则万一她们都坚持不到江少游找到那个海魂石矿脉的时候，就已经香消玉殒，那不是什么都晚了？

　　江少游一边不停地忙碌地收集着尸体身上的能量，一边随时仔细聆听着外面的动静。他知道这些越楠人绝对不会允许他们离开的，这时候肯定已经将实验室的出口围堵得水泄不通了吧？不过按理说……这时候外面的越楠士兵至少也应该再有一大拨的人被派遣下来了，怎么直到现在都还没有动静呢？难道……他们是在进行什么更凶狠的计划吗？

　　江少游心中暗自惴惴不安，但是这时候也全都豁出去了，见越楠士兵没有来捣乱，索性就从容地将十具尸体身上残余的生命能量尽数通过神秘石匣给转化成了纯净的蓝晶石。

　　看着神秘石匣中又多出来的十颗绿豆大小的蓝晶石，江少游心中微微一叹……这就是十条鲜活的生命所凝化而成的！这……就算是一个人生命的本质吗？

　　江少游摇了摇头，随后先将石匣收了起来，接着就招呼了两个女孩子一声，说：“好了……我们还是先想办法先离开这个鬼地方吧！跟我来……”

　　正所谓夜长了梦多，这种危险的地方还是及早离开的好。而且黄晓冉和小萌两人身体内的药剂随时都可能发作，并且最多只有三天的时间让江少游来解决，所以他自然必须得抓紧时间才行。至于说是在这实验室里寻找这种药剂的解药什么……江少游完全没有这种想法，如果这种药剂真的是一种成熟的、可控制的药剂的话，那也就无需再做什么实验，越楠的军队也早就天下无敌了！

　　所以，与其把幻想放在这里，还不如早点儿去寻找海魂石矿脉呢！希望乌英所说的海魂石真的就是蓝晶石的一种，只要里面也蕴含着蓝色晶体能量，那么黄晓冉和小萌就有救了。

　　事实上，当江少游发现实验室里的生命药剂中蕴藏着蓝色晶体能量后，就对那海魂石的信心又大了几分。毕竟那药剂中的蓝色晶体能量不可能凭空出现，总是从什么东西里提炼出来的。既然越楠军方实验室中能够出现这种东西，那么在越楠境内拥有蓝晶石脉的可能性就是极大的。

　　只是之前听乌英的意思，好象越楠矿产总局虽然早就发现了越楠领海的海底有这种矿脉，但却因为这种矿物的作用不明确而一直没有开采计划，这个就让江少游心生疑惑了！

　　如果生命药剂中的蓝色晶体能量真的是从海魂石中提炼出来的，那么越楠方面又怎么可能会认识不到这种矿产的重要性呢？又怎么可能对其放任不管呢？

　　因此，这样想的话，又似乎那海魂石就是蓝晶石的可能性又无限缩小了！

　　当然……或者这种重要的事情乌英本身也是所知有限，所以对其中的真相并不太了解，也是有可能的。反正江少游现在又没有别的办法，无论那海魂石是不是真的蓝晶石，他现在也只有勉力一试了！否则总不能就这么眼睁睁地看着两个女孩子香消玉殒吧？

　　只是现在要想活着离开军事基地，还是只有先活捉到一个有份量的人质才行，否则的话只要一跳出这实验室的大厦，那就必然是死路一条。这实验室的地下不方便派太多的士兵进来，而且就算进来再多少人，但限于这里的地形，也根本无法对江少游构成太大的威胁，所以……现在大部队肯定早就将外面围了一个严实，就只等着江少游去自投罗网呢！所以……江少游必须得在这里先把陈博士这家伙给抓到手里，然后才有可能带着两个女孩子，活着离开这个见鬼的军事基地。

　　之前江少游也有留意过陈博士的去向，并且在他离开的时候，还特地用透视能力追踪了一下。只是这地下实验室实在是太大了，内部结构也有如迷宫一般，中间阻隔的墙壁太多，因此江少游也没能追踪出多远就失去了陈博士的踪迹。

　　只是江少游却大致可以判断出来，陈博士平时工作的地方应该是位于实验室的最深处……除非那里有着另外一个可以通往地面的出口，否则的话……这时候的陈博士一定还在地下实验室里！

　　黄晓冉和小萌现在虽然被注射了超人药剂，但至少到现在为止，两个人还没有出现什么异常的感觉，行动方面一切无碍，因此在江少游招呼了一声后，两人就连忙跟在江少游的身后，一并向着实验室的深处走去……

　　知道这里出了事情后，实验室里的工作人员基本上都已经躲藏了起来，只可惜对于一个拥有着透视能力，并且还精通开锁的江少游来说，你就算躲得再隐秘也无济于事，很快江少游就从一间封闭的房间里面揪出来一个实验室的警卫人员，然后又对其进行了催眠，从其口中探出了陈博士的下落……

　　陈博士办公的地点果然就是在整个儿实验室的最深处，而且据这个警卫所知，那边也绝对没有第二个通往地面的出口，如果江少游一路向实验室的深处走去，绝对可以把陈博士堵个正着。其实陈博士是知道江少游是要去抓他做人质的，但是陈博士对此似乎并不怎么惧怕，因为……在陈博士办公的那片区域，其实也是整个儿实验室最重要的区域，所有超人实验中侥幸存活下来的实验品，全部都集中在那里……

　　在超人实验中存活下来的实验品！

　　听到这个消息后江少游骤然一惊，他这才想起来，刚才小萌也曾提到过，给两个女孩子注射药剂的工作人员说过……这种药剂有百分之三的可能存活下来，既然现在都已经有了这么一个比较精确的概率，那自然是说明这样的实验此前已经做过了很多次，而且也有了很多存活下来的幸运儿。

　　听那警卫这么一说，江少游才知道，原来所有曾经做过超人实验并且活了下来的人居然并没有一个离开实验室的，居然都被陈博士集中关押在实验室的最深处！

　　可这又是为什么呢？相信越楠军方建立这个实验室一定投入了极大的人力和财力，而这些投入既然已经有了回报，有了那么多通过超人实验活下来的幸运儿，那么……越楠军方为什么不把这些人带走，做以他用？只是一味的囚禁在这里又有什么用处？

　　江少游就这个问题再询问那个警卫时，那警卫却是也毫无所知，只是知道但凡在超人实验中有人撑过了三天惨痛的折磨后有幸活下来，就一定会被立刻送入到实验室的深处那片独立而又神秘的区域中去。而且从来只有送人进去过，却从来没有从那里走出来过一个活人……除了陈博士之外。


第539章 十八个僵尸

　　不过虽然没有人再看到那些超人实验中的幸存者，但是他们应该都还活着……至少大多数都还活着，因为实验室的工作人员每天都要固定向那里运送去大量的食物，而且每增加一个实验的幸存者，这每天定量运送的食物数量都必然会相应增加，但却从来没有减少过。

　　陈博士要求每天运送到那里的食物都是新鲜的海产品，而且必须得是活的，这一点让人感觉到很奇怪，但是陈博士不说，也没人敢问。而那一片区域更是禁区中的禁区，别说是这实验室里的工作人员没有人可以进入那里，甚至前段时间有一位越楠军委的高层领导来这里视察，想要进那里参观一下，都立刻遭到了陈博士的严厉拒绝。所以……在那一片神秘的区域里，到底都有些什么？那些超人实验中幸存下来的人现在到底怎么样了？是不是真的已经变成了超人……对于这些哪怕是实验室中的这些工作人员，也全都是一无所知……

　　江少游沉默了片刻后，又最后问了一个问题……就是在这地下实验室里，一共有多少人在超人实验中幸存了下来。那警卫回答说，据他所知一共有十八个人。于是江少游的双眼中就不由自主地迸发出了凛寒的光芒来……

　　十八个幸存者！百分之三的成活率……那也就是说，他们至少已经对六百多人进行了这种惨无人道的实验，而其他人都已经死在了实验中，只剩下这十八个幸存者，也依旧被关押在地下实验室中……

　　江少游没有杀掉那个被他催眠的警卫，只是让他安静地睡了下去，随后他就带着黄晓冉和小萌毫不停留地向着实验室的最神秘区域走去。

　　整个儿地下实验室里一片安静，安静得仿佛坟墓一样。呈现在三人面前的只有一条条空荡荡的走廊和一扇扇紧闭的房门。

　　想必是陈博士在通过监控设备看到了江少游的恐怖实力后，也知道普通的士兵和警卫，在这里的环境束缚下根本就不可能会对江少游产生多少的威胁，派他们去捉拿江少游除了损兵折将外毫无意义。

　　既然如此，那还不如干脆设下一个让江少游不得不去闯的陷阱，逼着江少游去自投罗网。反正江少游要想活着离开实验室，就必须得抓到陈博士来做人质，于是陈博士就拿他自己当诱饵等待着江少游去上钩，哪怕江少游明知道陈博士所在的地方根本就是整个儿实验室里最可怕的地方，但是江少游也不得不去闯。

　　本来江少游如果心狠手辣一些的话，也完全可以把那些零星地躲藏在实验室各个房间中的工作人员一个个的全都给揪出来，杀掉之后用他们鲜血中的生命力来提炼出纯净的蓝晶石来。话说这诺大的地下实验室里面，躲藏在各处的工作人员估计就算是没有一千，也得至少有数百人之多。要是江少游真的不顾一切地把这些人全杀掉的话，那么他所能获得的蓝晶石也将会是相当丰厚的，就算不够用来给黄晓冉和小萌两人驱除超人药剂中的有害物质，但至少保住两人的生命肯定不会有什么问题的。

　　只是这个想法实在是有些太过于疯狂了，江少游也不是那种残酷冷血的人，虽然他对这个地下实验室有些深恶痛绝，可是在这个地下实验室里工作的人员也未必都真是丧心病狂的人，其实他们大多也不过就是一群身不由己的可怜人罢了。

　　如果这些人现在威胁到了三人的安全，那么江少游自然是不会对他们客气，但既然人家都躲起来了，以江少游的心性是万万不会因为贪涂他们所能变成的蓝晶石，就残忍法将这么多人一一杀害，哪怕是为了救黄晓冉和小萌，他也绝对做不出这种事情来。

　　望着前面那扇紧闭的金属门，江少游知道……这里就是地下实验室的尽头，也是实验室中最神秘的所在，陈博士、还有那十八个超人实验的幸存者所在的地方！

　　站在那扇大门的前面，正当江少游想要打开透视眼，先观察一下里面的情况时，就忽见那扇巨大的金属门自行向两边分开，露出里面一条斜斜地向下方延伸而去的幽深甬道来。

　　随即一个声音蓦地从墙壁上的扬声器上响了起来：“想抓我做人质是吗？华夏小子……我不得不承认，我确实严重低估了你的实力，但不管你如何本领以通天，但至少到了这里，你永远都不可能斗得过我的！哈哈哈……不信的话你就来吧，只要顺着这条通道一直往里走，你就可以见到我了。如果你真的能抓到我……你就赢了，可是这也可能是一条通往地狱的通道，会让你永世不得超生……小子，有胆的话，你就来吧！哈哈哈……”

　　嚣张的狂笑声在空荡荡的甬道中来回的回荡，久久才平歇了下去。江少游静静地站在那里，望着深不见尽头的甬道，微微犹豫着看了一下身后的黄晓冉和小萌，然后对着她们点了点头，说：“你们两个……就先留在这里吧！我想……那些越楠人应该不会再把你们怎么样了。如果……有人为难你们的话，你们也尽量不要反抗，只要等着我回来就好，知道吗？”

　　现在说到底能否活着离开实验室，就看最后江少游和陈博士、或者说是和那十八个超人实验的幸存者之间的较量了，如果江少游赢了，能够将陈博士活捉为人质的话，那么就算是黄晓冉和小萌再落到越楠士兵的手里也无所谓。以陈博士的重要性，又岂是两个华夏女孩儿可以比得了的？

　　而如果最终江少游失败了，也落到了陈博士的手里，那么……黄晓冉和小萌自然也就不可能有逃脱这里的机会了！

　　所以……这时候面临着一场可能会相当艰难的大战，如果江少游还要把两个女孩儿带在身边的话，那就是相当愚蠢的了！到时候只能是让江少游处处分心保护，从而让他施展不开手脚。既然如此……那还不如先把她们留在这里，对她们来说也会少一些危险。

　　两个女孩儿也都是冰雪聪明，虽然她们心里其实很害怕再与江少游分开，但是在这种时候，却是谁都没有开口说出要跟着江少游的话，只是对望了一眼后，一起点头说：“好的……我们在这里等着你！”

　　江少游再次点点头，然后抬起腿来，就义无反顾地沿着那条斜向地下的甬道快步而了进去……

　　这条甬道很深，也不知道走到哪里才是一个尽头，不过江少游却并不着急，始终只是以普通人行走的速度，沿着甬道慢慢地向前走着。

　　因为这甬道的两侧都是坚硬的岩石和土层，而这条甬道看起来也没什么岔路。所以江少游也根本没有浪费他的透视能力，只是埋着头老老实实地一直甬道笔直地向前走着。只是越往前走，江少游就会感觉气温越低，仿佛自己此刻前往的正是一个巨大的冰窖似的，前方不断地有阵阵的寒气不停地涌来。

　　这里一定有什么古怪！

　　江少游心头暗自警惕，脚下却是丝毫没有停歇，一口气又前行了大概十几分钟，也不知道已经深入到地下多少米的时候，却忽然间听到前方传来一阵“哗啦啦”的水声，与此同时四周的寒气就更加强烈了，仿佛要将这甬道中的空气都给冻结住似的。

　　江少游眉头微皱，连忙快走了几步，绕过前面的一条弯道后，就猛地见到这甬道通往的尽头处竟赫然是一个小型的地下湖泊。

　　这个地下湖泊大概有两三个体育场那么大，湖泊上方空荡荡地，在高达几十米的穹顶之上，安装着无数炽亮的灯光，将整个儿湖面照耀得宛若白昼一般。湖面无风起浪，翻动着碧蓝的波涛，就仿佛是在涌动着大海的潮汐一般。在这地下湖的中心位置，有着一个大概只有几百平米的湖心小岛，小岛上建着一栋二层小楼。

　　在小楼的天台之上，一个笔直竖起的玻璃罩升降机与几十米高的穹顶崖壁相连着，估计会一直通到上面的实验室。

　　此刻，就在那小楼的楼顶上，升降机的旁边，陈博士穿着他那身永远不变的白色大褂，正用一只独眼遥遥地望着从甬道之中走出来的江少游。

　　“华夏小子……既然有胆子走到这里来，那就变成我这些实验品的食物吧！”

　　陈博士喃喃自语了一声，随即将手中的一个遥控器轻轻按动了一下。

　　这是一个提醒那些平时都会长时间陷入沉睡状态中的“实验品”们起来进食的信号。平时每当工作人员运送来大量新鲜的海产品时，他就会按下这个遥控器，对沉睡在寒潭之中的那些“实验品”们进行召唤……

　　随着陈博士的轻轻一按，顿时就听“轰轰”的巨响传来，原本就动荡不安的地下寒潭中突然间喷发出十八道惊天的水柱。

　　看到这些水柱的涌起，刚刚从甬道中走出来的江少游的目光为之一凝。随后凝神细看，就见那十八道水柱落下之后，十八个全身寸缕不着的人从水中浮了起来。这十八个人有男有女，但哪怕是看到其中那些不着寸缕的女人，江少游也不会有丝毫难为情，或者是兴奋的状况发生。

　　这是因为这十八个人各个身形消瘦得不象话，好象一个个都只是一层皮包着骨头的骷髅似的，而且就连那层包在骨头外面的皮肤，也是皱巴巴的，仿佛是千年老树皮一般，让这些人看起来就仿佛是十八个来自地狱的僵尸一般。

　　江少游虽然是一个血气方刚的小伙子，但却不可能会对一些女僵尸感兴趣的！


第540章 刀枪不入

　　这十八个仿佛僵尸一样的人一升出水面，在他们的身边就立刻笼罩起一层层的雾气来，若非江少游长着一双透视眼，估计这时候就只能看到十八团浓雾浮在水面上，而根本就看不到半个人影。

　　这是……他们的身体在时刻散发着高温！

　　江少游只是用眼睛一扫，就大概明白是怎么回事儿了。难怪这十八个超人实验的幸存者会一直被留在这实验室的最深处，原来这些人虽然没有在超人药剂的折磨下死去，但是他们的身体却仍然呈现出这么一种持续高温的反常状态。如果让他们一直停留在外面正常的气温环境下，恐怕用不了多久，他们体内持续产生的高温，就会让他们的身体自行燃烧起来，到时候会烧得连渣也不剩下！

　　所以，这些幸存者要想继续活下去，要么只能被冰封起来，要么就只能一直泡在这个地下的寒潭之中。说到头，这十八个在超人实验中幸存下来的人，并不能算是幸运。他们的生命虽然没有就此终结，但是他们的痛苦却反到更被无尽的延长了！

　　而他们长期浸泡在这种温度超低的寒潭之中，虽然身体没有被持续的高温引燃，但体内的脂肪却还是早就被燃烧得一点儿不剩了。也正因为如此，现在这十八个人看起来才会各个都瘦成这样子，否则的话……江少游才不相信当初实验室里选择的实验品都是一些天生的瘦子呢！

　　就在这时候，天空中传来陈博士那阴狠森冷的声音：“杀了他……你们就能获得永远吃不完的食物！”

　　在听到这个声音后，江少游就发现到，那十八个站在水面上的人原本木然冰冷的眼睛一下子就全都变得通红，然后就发出一阵阵仿佛野兽般的嗥哮声，紧接着就疯狂地向着他所在的方向飞奔了过来……

　　这些人居然可以在水面上奔跑！

　　看到这一幕，江少游的眼睛顿时就瞪大了起来。如果是别的人，可能还会怀疑在这些碧浪荡漾的水平面下面，可能是有着浮桥一类的东西，撑起了这些人的身体，让他们踏在浮桥之上飞奔，看起来就宛若踏浪而行一般。

　　不过拥有着透视能力的江少游却是无比肯定地知道，在这些人的脚下，的的确确就只有荡漾着的潭水，而绝对没有别的任何支撑物，这十八个超人实验幸存者是真正地在水面上奔行！

　　在此之前，虽然江少游也不止一次地听实验室里的人提到“超人药剂”这个词，只是在他看来，所谓的超人药剂也不过只是一个名称而已，注射了这种药剂，并且能够活下来的人最多也就能象他现在一样，身体各方面的素质大幅度地提升也就是了，难不成还真能象米国电影中的超人那样子，能飞天遁地吗？

　　然而，眼前发生的这一幕却是彻底地颠覆了江少游的三观，哪怕这十八个家伙并没有真的飞起来，但只是这样子踏浪而行，也着实够吓人的了！

　　而且，再退一步说，就算这十八个家伙没有踏浪而行，单只是他们此刻所表现出来的那种恐怖的速度，也足以让江少游为之震憾的了。

　　江少游见到这场面头皮不禁一阵发麻，原本信心十足的他，对能否则战胜这十八个所谓的“超人”也没有太大的把握了！

　　十八个“超人”身上连一点儿布片也没有，当然也不可能携带什么武器了。不过江少游却没有什么武林高手的风度，自然也不会有和他们比试一下拳脚的兴趣，一见这些家伙表现出了诡异的水上奔行的能力，只是微微一怔，就立刻毫不犹豫地端起了一直挂在胸前的两把自动步枪，然后就对着迎面奔来的这些皮包骨的“超人”们，疯狂地开起火来。

　　呼啸的子弹划过冰冷的空气，宛若雨点一般打在那些“超人”们的胸膛之上，竟然发出一串串“铮铮”的响声，那些威力强劲的子弹居然根本无法射穿他们身上那种看起来皱巴巴的老皮，只是在上面留下一道道或深或浅的白色印痕，接着就被弹落开来。

　　而那些中弹的“超人”们，对此竟也毫无所觉一般。在正常情况下，穿了防弹衣的战士被自动步枪一类的子弹打中之后，就算不会因此而受伤，但也会被子弹上所附带的冲击力打得连连后退。可是这些“超人”却是完全不受一点儿影响，江少游这么多子弹打在他们的身上，竟然都没有一个人后退半步，也没能让他们从那荡漾的波涛上坠落下去。哪怕连他们奔行的速度，居然都没有丝毫的减慢！

　　好强的韧性！

　　江少游初步判断，这些“超人”一身老皮的防弹性能简直比他的防弹衬衣还要强上几分！江少游当即立刻，立刻微微调整了一下枪口，猛然间对着其中两个“超人”的眼睛扣动了扳机。

　　只是很可惜……江少游的枪法在他的透视能力帮助下虽然可以达到一种让人无法想象的程度，但是……当他所瞄准的目标是在以一种连他都无法比拟的高速在运动着的时候，任何枪法也都等于是一种无用的装饰品。江少游就算再怎么努力，也最多只是将其中几颗子弹打在了那些“超人”厚厚的脸皮上而已，想要正好打中他们那赤红的眼睛之上，却是宛若登天还难。

　　“哗啦”一声，江少游将手里的两自动步枪卸下来，很干脆地抛进了面前的寒潭之中……既然这枪械在与这些“超人”的战斗之中根本起不到什么作用，他再把这些玩意儿背在身上，就只能是成为累赘了。

　　自动步枪落入到水中，立刻缓缓地向下沉去。

　　但是这一幕落在江少游的眼中，却是让他微微一怔……

　　江少游很清楚这两把枪的份量可是不轻，因此虽然枪身上有中空的枪管等部分可能存在空气，但以这枪的重量而言，这样抛进水里，也应该是直接“扑通”一下就沉底儿才对。而现在看这两把枪慢悠悠地向下沉去的样子，却怎么看怎么让人以为他抛下去的只是两把玩具枪而已。

　　难道是这潭水的问题？

　　江少游猛地想到了死海的传闻，这个地下寒潭如此的怪异，或者这潭水的浮力也和普通的水不一样，若真如此的话，那么这十八个“超人”可以踏波而行的一幕，看起来也就不是那么的让人难以接受了！

　　江少游到不是好奇心真的那么强烈，都到了生死关头，还非要纠结这些“超人”为什么能够在水面上行走的问题。而主要是因为……他要想从这些“超人”的保护下把陈博士给当作人质绑走，那么就万万不可以有避开这一片奇怪的寒潭，既然如此，他自然是要对这寒潭的问题多一些了解了。

　　不过……那十八个“超人”的速度却实在是太过惊人了，江少游这边还只不过才刚刚转了一下念头，那一道道带着蓬蓬雾气的身影就已经快要扑到岸边来了。

　　江少游见状很干脆地转身就跑，“嗖”的一下就钻入到了身后的甬道之中去……

　　枪械对这些“超人”无效，那么江少游引以为傲的力量对上这些怪物，恐怕也同样不会有什么太大的效果。既然这样……江少游能使出来的最强的杀招，也就只有他刚刚才掌握的蓝色光箭了。

　　江少游有把握相信，以蓝色光箭那无坚不摧的特性，就算这些“超人”的一身老皮再怎么坚韧，也绝对能将其洞穿。但现在的问题就是江少游体内所余的电浆能量能否连续发射十八道蓝色光箭都不知道，而这些怪物的速度又偏偏快得让人绝望，万一一道蓝色光箭打出去，却是连对方的人影也没挨着，那么这个损失可就不是江少游现在所能承受得起的了！

　　所以，江少游不想把战场放在视野开阔的寒潭上，而是最好能把这些怪物全部都引到狭小的甬道里去。

　　甬道本来就不宽敞，要是十八个怪物全都一涌而入的话，那么到时候江少游根本连瞄准都不用瞄，直接对着这群怪物把蓝色光箭一个劲儿的往外释放就是了，到时候就算是穿不了糖葫芦，一下多消灭几个人，但至少也能打到一个两个的吧？

　　然而，让江少游无奈的是……那十八个家伙只是刚刚奔跑到寒潭的边际后，就突然间仿佛是碰到了一层无形的壁障一般，同时停下了脚步。

　　尽管他们的眼中仍然喷发着凶狠的红光，尽管他们的嘴里仍然在不停地号叫着，但是却偏偏没有一个肯跨出寒潭一步，到甬道之中去追击江少游的。

　　而不管这个寒潭的潭水是不是浮力真的比普通的水要高，但这些怪物一但停止了那恐怖的移动速度，看样子也是同样无法在水面上得以停驻的，因此在停下脚步的瞬间，这十八个怪物就立刻化作了十八个水花，纷纷地坠入到潭水之中，转眼间就在水中游走，消失不见了。

　　在甬道中已经跑出一段距离的江少游，回头看到竟然没有一个上钩的，顿时只能无语地苦笑了起来……


第541章 人形核武器

　　江少游到是差点儿忘记了，这些怪物身体中时刻散发着高温，想必只有泡在这冰冷的潭水之中才会感觉到舒服一点儿，而一旦离开了那个寒潭，恐怕就算不用江少游动手，他们也都会很快就相继自我燃烧着死去。

　　这些怪物尽管看起来一个个都已经没有了理智，但想必最基本的求生本能还是存在的，所以哪怕他们是那么的渴望要把江少游捕获，但一见江少游脱离了寒潭的范围，这些怪物也会立刻毫不留恋的予以放弃。

　　这样下去可不行……这些怪物可以放弃，但是江少游却不能不冲进去把陈博士给掌握在手里。黄晓冉和小萌都被注射了超人药剂，现在随时都有可能促使药性发作，江少游可不想看到两个如花似玉的女孩子到时候也会变得和寒潭之中这些人不人鬼不鬼的家伙一个样子。

　　所以……不管这些怪物是如何的难缠，江少游也必须得用最快的速度搞定他们，因为他根本拖延不起呀！

　　那么，既然这些怪物不肯离开寒潭，看来江少游也只能豁出去，闯入这寒潭之中试一试了……

　　江少游下定了决心，准备要闯入寒潭，但在此之前，他必须得先确定一下那十八个怪物所在的位置，以免一个不小心再被这些怪物给包围了！

　　然而，当江少游试着将透视的目光延伸到那碧浪荡漾的寒潭之中后，却忽然发现一种罕见的滞涩感。

　　果然……这里的潭水有些古怪！如果说江少游的透视眼在普通的水里能看出一百米远的话，那么在这个潭水之中，他则连二十米都无法透视。

　　这样一来，江少游视野方面的优势，也差不多一下就荡然无存了！

　　耐心地用目光在潭水搜索了一番，却什么都没能发现，江少游深吸了一口气，不再做任何的侥幸想法，准备真刀实枪地和这些怪物大干一场了！

　　想到这里，江少游不再有任何的停留，脚下一个加速，就如同一道利箭一般，笔直地从那甬道之中飞奔了出来，然后学着那些怪物之前的模样，猛地一脚踏上了碧波荡漾的湖面……

　　“噗……”

　　江少游一脚落下，顿时水花四溅。他能清晰地感受到，此刻自己脚下所踩着的仿佛不是普通的水，而是粘粘的胶水似的，在这荡漾的水面上，仿佛有着一种托举的力量，能让人的身体不至于立刻沉入水中。

　　这一发现顿时证实了江少游之前的猜测，这寒潭之水果然和普通的水不一样，它的密度比普通的水高上许多，也正因如此，那些体格瘦弱的怪物们才能踩着这潭水的上面，如履平地一般的飞奔！

　　然而……那些怪物之所以能做到这样一点，潭水的秘密也不过仅是其中一个条件罢了，因为别管这潭水的密度有多高，它毕竟也是液体，或者人掉落其中后，不是那么容易沉底，但却也不是谁都能站立在水面上的。哪怕这里的水全都是胶水，那也不可能！更何况……那些怪物在停止奔跑之后，就全部化作水花沉入了水底，这也就证明，这寒潭之水的浮力虽然很高，但是却也不是说掉进去的人不会沉下去。

　　现在的江少游就有这种不上不下的感觉，他能感觉得到水面的浮力在托举着自己的身体，可是还是抑止不住地让身体在不断地向下沉溺着，他不得不飞快地挪动着自己的脚步，让自己的身体一刻不停地在向前飞奔着，但结果……江少游仍然不过仅仅在湖面上跑出了七步的距离，就“咕咚”一声，彻底地沉入到了潭水中去。

　　感觉到粘稠而又冰寒刺骨的潭水从四面八方向着自己的身体挤压过来，江少游勉强沉住气，没有在水里面乱游乱动，而是任由自己的身体顺势在水中悬浮着。与此同时，一边打开透视眼向水底观望着，一边静静地感受着周围水流的波动。

　　果然，在透视能力受到限制的情况下，还不如身体的感觉更加直接一些，只是一转眼的功夫，江少游就已经感觉到三个方向的水流在异常激烈地涌动着，都各自向着他所在的方向形成了一道疾流。显然这三个方向都正有人在快速地向他靠近着。

　　江少游当即立断，忙在水中飞快地转身，迎着其中一道疾流，划动着手脚迎面游了过去。

　　“刷……”几乎只是一眨眼的功夫，江少游就在透视眼的观察下，看到一条迅入鬼魅般的身影从水底一划而来，笔直地向着他迎面撞击过来。想不到这些怪物不但在水面上奔跑时的速度快得惊人，而在这水底游动的速度，竟然也同样的骇人听闻，相对而言，江少游以往那引以为傲的速度，在这些怪物的面前不但再没有了任何优势，反而被全面压制了！

　　眼见那怪物迎面撞来，根本就没有一丝闪避的空间，江少游心中一发狠，猛然间一只眼睛微闭起来，另外一只眼睛蓝潮涌动，“嗖”的一声，就见一道半尺多长的蓝色光箭骤然射出，正钉在迎面而来的怪物脑门之上……

　　“滋啦……”

　　蓝色光箭在水中飚射的时候，不断有蓝色的电弧散逸出去，不过好在光箭速度太快，能量虽然有所散逸却也不多，仍然在那怪物的脑门上打出一个焦黑的窟窿来。

　　那怪物顿时全身一震，可也仅仅只是微微停顿了一下，随即就再次加速，“砰”的一声，一个枯瘦的爪子已经狠狠地抓在了江少游的肩膀之上。

　　江少游本以为只要自己发出的那道蓝色光箭打中了怪物的脑袋，就必能将其致于死地呢，所以对之后的这下攻击没有多少的心理防备，骤然遭袭之下微微一惊，感觉那怪物的鬼爪就仿佛是铁钳一般的坚硬，险些将他的骨头都给生生地扳碎了。

　　还好江少游的身上仍旧穿着防弹衬衣，这衣服的质地和怪物的老皮一样的坚韧，连普通的子弹都打不穿，否则的话就凭这怪物的一抓之力，恐怕江少游的肩膀现在就已经得是皮开肉绽了！

　　这些怪物不会真的是被炼成僵尸了吧？不然的话为什么脑袋被打穿了居然都不会死！

　　看着面前这怪物脑袋上开出的焦黑窟窿，江少游只感觉头皮一阵阵的发麻，当下奋力一脚踢出，正踢在那怪物干瘪瘪的胸口之上。顿时只听得一阵骨骼的摩擦声响起，那怪物的整个儿胸腔似乎都被江少游这一脚踢得塌陷了下去。

　　咦……这怪物怎么变得这么脆弱了！

　　江少游着实被这些怪物吓得够呛，眼见着对方脑袋被开了洞都不死，所以江少游对自己刚才那一脚其实也没有多少信心，要是这一脚踢下去，反把自己的腿骨给震断了，估计江少游都没什么好奇怪的了。可是这一脚踹下去，却把怪物踹得骨骼破碎，这就让江少游有些意外了。

　　而随后还不等江少游搞清楚是怎么回事儿，就忽然间感觉一股炽热的感觉迎面袭来。哪怕是冰寒刺骨的潭水这一刻都变得燥热了起来，仿佛一下子变成了火山里的岩浆一般。

　　与此同时，对面的怪物身上散发出一股强烈的压迫感来，直压得江少游心胆俱裂，骇然色变……

　　你妹的，这家伙不会是要爆了吧！

　　感觉到那灼热的温度正是从面前的怪物身上传来的，江少游顿时明白多半是这怪物的脑子被自己的蓝色光箭洞穿之后，虽然没有立刻死去，但是其体内那种脆弱的平衡却已经被完全打破，原本持续不断向外散外的高热，这时候要一下子全部爆发出来。这……简直就相当于核能裂变一样啊！

　　江少游惊骇之下，赶忙全力一扭，生生地将那怪物抓在他肩膀上的爪子给扭脱下来，然后使出吃奶的力气，拼着老命全力一脚踢在了那怪物的肚子上，将这已经灼热得好象一个燃烧的小太阳似的骨头架子，踢得向另外一股正向这里飞快游来的怪物撞去，而他自己则立刻转过身去，没命地向着反方向游去……

　　“轰……”

　　当那全身炽热的怪物被江少游一脚踢得和另外一个怪物撞在一起的时候，他身上的高热也终于提升到了一个危险的临界点，整个儿身体骤然在水中化作了一个火球，轰然爆开。

　　另外一个被撞到的怪物惨叫了一声，直接也跟着化作了火球，连个巨大的火球合二为一，瞬间爆发出的高热直接就将附近寒潭之中那原本冰寒的潭水变成了一锅沸水，然后“呼啦”一下，掀起了一个高达十数米的水浪，向着四面八方袭卷而去。

　　江少游还没逃出多远，就被这股巨浪给卷个正着，顿时就感觉自己仿佛变成了一颗人形的炮弹，“刷”的一下就被从深深的水底给弹了起来，跃出水面后，竟然又飞出五六米高，这才势尽而落。

　　刚才这一下江少游虽然没有被直接炸到，但因为距离得实在太近，江少游所受的伤也不轻，直到现在全身上下的骨头都还隐隐作痛着，手脚四肢也是一阵的酸麻无力。

　　江少游心头暗自后怕……看来这些怪物到也不是杀不死，只是怪物的生命力要比普通人更顽强一些，脑袋被打穿了居然也不会立刻就死，但这些家伙一旦要死翘翘，这动静却也太大了！看来下次一旦搞定一个怪物后，必须得第一时间有多远逃多远，否则……再这么炸两次，江少游就非得被炸散架子了不可！


第542章 蛛网电弧

　　“噗噗噗……”

　　刚刚隐入水里的那些怪物，此刻显然也全都被惊动了，身在半空，尚没有落到水面上的江少游就见寒潭之中不同的方位处，不停地喷起一道道水柱来，随后就见那些寸缕不着的怪物们从水底又冒了出来，然后一个个就瞪着血红的眼睛，踩着寒潭的水面，“嗷嗷”直叫着从四面八方一起向江少游扑来。

　　“糟糕！”

　　江少游见这架式再次一惊，此刻至少有五个怪物距离江少游已经没有多远了，估计他在一落水的瞬间，就会被这五个怪物给包围了。而在了解到这些怪物临死前居然还会变成“核武器”这点后，江少游又哪里敢落入到这些怪物的包围之中？那样的话，就算到时候他能把所有的怪物全部给歼灭了，可到时候也是连逃走的机会也没有了，势必得被这几个怪物给拖累得一起炸成粉末不可！

　　自己绝对不能落到水里去，否则就死定了！

　　而要想不落到水中，那么似乎就只能和这些怪物一样，光着大脚丫子，在碧波荡漾的水面上踏浪而行！虽然刚才尝试的时候失败了，但江少游这次却再次的发起狠来，就不信别人能做到的，自己就做不到！

　　那些怪物在水面上奔跑的速度看起来的确比江少游还要快上一些，但也快得相当有限，江少游相信自己只要使使劲，再把速度提上去一些，也未必就比不上这些怪物。

　　当然……那些怪物一个个瘦得都跟骷髅架子似的，本身的体重特别轻这点，也是使得他们能在水面上步履如飞的重要因素，但这点江少游可就比不了啦，为今之计能不能行，江少游也只能期望从他们的身上学习到一点踏浪的平衡技巧之类的东西，说不定也会有些作用！

　　因而，在身体自半空中飞坠而下的过程中，江少游的一双眼睛就死死地盯着那些正从四面围杀而来的怪物，认真地看着他们在飞奔过程中身体的摆动、重心的倾斜等等……

　　忽然，江少游注意到，这些怪物在跑动的过程中，虽然因为身体持续的发热，而导致身体周围总会围绕着浓浓的水雾之气，但是每当这些怪物一脚踩向水面的时候，他们脚下涌起的水雾就会变得格外的浓郁。而当他们抬起脚时，这些涌在他们脚底的雾气就会瞬间被泛起的水花所吞噬。

　　所以……那些怪物一路跑来的样子，看起来简直就好象每跨出一步，脚底下都会托起一朵圣洁的白莲花似的，这尼玛简直就是步步生莲啊！

　　电光火石之间，江少游只是一愕就已经明白，这些怪物之所以落脚时脚下的雾气会涌起得格外浓郁，必然是在那一瞬间，他们在脚底释放出来的热量要远远地大于他们身体上所释放的热量。这些热能呈扇形释放出来，激荡在水面上，自然会使得水面对他们的身体产生一种反作用力。

　　虽然这种反作用力并不是很强，但是对于速度本就极快，身体自重又轻的怪物们而言，却足以成为支撑着他们在水面上不沉落下去的支撑力量了。

　　这就是这些怪物可以在水面上奔跑的秘密吗？可问题是……江少游知道了这点也没有用啊！怪物身体无时无刻不在向外散发着强大的热量，而他们只要稍微控制一下，让这些热量在那一瞬间大部分从脚底的部位散发出来就可以了。但江少游又哪来的那么多热量可以散发呀！

　　而如果不使用热量，而是其他形势的能量，同样从脚底释放出来呢？是否也会产生同样的效果呢？

　　首先，江少游知道要是纯粹的身体力量肯定是不行的，他要是在落到水面上的时候，全力往脚下释放力量，那就仿佛是武术中的千斤坠一样，只会让他更加迅速地沉到水底下去，绝对不会产生我少的反作用力来。

　　而除了纯粹的身体力量外，江少游还可以自由调动的能量就是蓝色晶体能量和电浆能量了。蓝色晶体能量是肯定不能这样子来使用的，这样使用的话就算是有效果江少游也消耗不起。那么……现在看来也就只能试一试电浆能电了！

　　虽然江少游现在体内的电浆能量也未必有多么的充足，但面临这种生死时刻，他也顾不上去考虑那么多了……

　　转眼之间，江少游距离水面已经越来越近，他忙自在空中翻了一个身，略微调整了一下自己的角度，与此同时疯狂地调动起身体中潜藏着的那些电浆能量，除了有少部分聚集在双眼之中，准备随时化作蓝色光箭射出去外，其他的电浆能量却被他一股脑的全部都聚集在了两只脚上……

　　“蓬……蓬……”两声响，江少游的两只脚掌重重地踩在了地下寒潭涌起的波涛之上。与此同时，江少游心念一动，少量的电浆能量立刻飞快地从他的脚底被释放出来。

　　只不过同样是电浆能量，但在从眼睛和从脚底释放出来时，表现出来的形态却是相差极大，从眼睛里释放出来的电浆能量会形成一道蓝色的光箭，而这从脚底释放出来的电浆能量却仿佛是结成了一张蛛网似的，“滋啦”一声，各自以江少游的一只脚为轴心，放射出一道道扭曲的蓝色光弧来。

　　汲取了上次用蓝色光箭开锁时的教训，江少游这一次虽然让电浆能量从脚底释放出来，但是却同样采用着含量而不发的状态。如此一来，那两团如蛛网般的电弧便仿佛是长在了江少游的脚上似的，并没有闪现一下就立刻消失。

　　这电浆能量果然也能产生托浮的力量！

　　当双脚完全踏落到水面上的时候，那一道道虽然没有实体形状，但却真实存在的蓝色电弧与水面之间竟然产生了宛若实体物质互相砸撞时的声响来，随着电弧伸展的“滋啦”声中，一道道诡异的张力自江少游的脚下生起。使得从五六米空中坠落下来的他在这时候竟然是感觉身形为之一滞，居然没有直接就着身体下落的速度径直的掉进水潭中去。由此可见，那两片如蛛网般的电弧所形成的托举力量，是何等的惊人！

　　江少游心头一阵狂喜，当下不等身形向下沉落，就急忙抬起腿来，踩着水面疯狂地向前狂奔……

　　而这一骤抬脚，江少游却发现脚下竟然一下子带起了大量粘稠的潭水，结果扯得他一个踉跄，险些被直接拖入了水潭之中。

　　见鬼，原来这蛛网状的电浆能量不但有着强大的张力，而且同时也兼具着强大的粘附力！

　　骤然醒过神来的江少游忙心念一动，让原本从脚下蔓延出来的电浆能量又“嗖”的一下缩回到了身体中去。果然那些粘连在他脚下被一并带起的大片潭水就如同失去了磁铁附着的铁屑一般，“哗啦啦”地尽数脱离江少游的脚底落回到湖面上。

　　于是江少游就感觉自己的身体仿佛一下子轻便了许多倍似的，这一步竟跨出了近乎两米的距离。而当他再次一脚落下时，心念一闪之间，两个巨大的蓝色蛛网状的电弧网就又从他脚底下冒了出来，将他的身体稳稳地托浮在了水面之上。

　　而且江少游很快就发现……自己在水面上奔跑的速度，其实丝毫也不比那些瘦得跟骷髅似的怪物慢，甚至于当他全力而为时，在水面上所能爆发出来的速度，居然还超出了那些怪物很多，只是一个闪身之间，居然就让他从那五个呈包围姿态围上来的怪物的缺口之间，一掠而过地飞奔了出去！

　　这……难道是因为这是在水面上，而水面上的摩擦阻力比较小，所以才让自己比在陆地上跑得更快吗？

　　无意中逃出生天的江少游心头一阵茫然，再低头看了一下，此刻就如同两张大网一样连接在脚下的蓝色电弧，心中顿时一阵恍然。

　　想来他的速度之所以可以大幅度的提升，关键还是在于体内多出了这些电浆能量的缘故吧！当这些同化后的电浆能量融入到江少游的肌体细胞之中时，可以让江少游的力量全面提升三成左右。而同样道理，当他将这部分电浆能量主要用于奔跑的双腿上后，那么此刻对他所提升的就不再是力量，而是速度了！

　　而且很明显，这电浆能量在用于提升速度的效果，肯定是要比提升力量的效果要更好得多，这才是他可以在水面上跑出超越那些怪物的速度的主要原因。

　　那些怪物虽然看着可怕，但其实除了飞扑上来抓挠撕咬之外，也就没什么其他的攻击手段了，所以如今一旦让江少游在速度方面反而超越了那些怪物，并且同样可以如履平地一般的在水面上奔跑了，那么这些所谓的“超人”对于江少游的威胁立刻就降低了无数倍。

　　江少游可不是来灭杀恶龙的勇士，他跑到这鬼地方，唯一要做的就是去到湖心岛上，把那个装神弄鬼的陈博士给抓起来当作自己的人质。

　　所以，江少游摆脱了那些怪物的围堵之后，就根本不再去理会这些在水面上光着屁股到处乱跑的怪物，立刻调转身形，就如同一道从水面上刮过的旋风一般，飞快地向着湖心岛的位置上冲了过去。


第543章 晕死

　　之前游到其他地方的那些怪物也一个个的都冒出水面，纷纷向江少游追逐过来，但如今江少游的速度比他们之中的任何一人都还要快上几分，所以一时之间竟然根本没有人能够追得上江少游。

　　见鬼！怎么会这样子？他……他怎么居然也能够在水面上行走？不……这不可能！

　　站在湖心岛小楼上的陈博士见到这场面已经彻底懵了，待见到江少游已经从怪物们的重重围堵中冲杀出来，已经直奔着他所在的方向杀来是，这才忽然间醒过神来。知道自己再不赶紧跑的话，可就真的要沦为别人的人质了！

　　幸好陈博士一向都十分谨慎，哪怕他之前对他那十八个实验品信心十足，认为江少游闯到这里来，无论如何都必死无疑，却也始终都没有敢走下小楼，一直就在楼顶的升降机旁边守着，就是怕一旦事情不妙的话，他随时都可以踏入升降机之中逃之夭夭。

　　此时，一见自己养的那些实验品根本就拦不住江少游，而江少游不知为何居然也能在水面上行走，陈博士惊骇之下，哪里还敢再留在这种地方，慌忙转身上了升降机，随后就按动开关，启动了升降机，飞速地延着透明的玻璃罩子，一路向穹顶的崖壁上升去。

　　连通穹顶和湖心岛上小楼之间的玻璃罩升降机一共高达三十五米，这个高度换作是普通的住宅楼的话，都差不多有十层楼高了！所以，哪怕陈博士已经安全地登上了升降机，但要想升到穹顶之上的安全地带，却也不是转眼之间就能办到的。

　　眼见着当升降机刚刚升起不到五米高的时候，江少游的脚步就已经踏上了湖心岛上的岩石，而当升降机升起十米高的时候，江少游已经如同一头灵活的猿猴一般地蹿上了二楼的楼顶，来到了升降机的下面……

　　此刻陈博士和江少游之间的距离，就只有十余米而已，这一刻陈博士的心都快要提到嗓子眼儿了，现在他到是不怕被江少游给抓到了，毕竟这种全封闭的玻璃罩升降机整个儿就是一个滑溜溜的冰柱一样，根本没有人能攀爬得上去。

　　但是陈博士却是怕江少游狗急跳墙，气急败坏之下不再想着活捉他当人质，而是发起狠来，要直接杀死他，那……在这种距离之下，陈博士可是万万没有逃出生天的可能啊！

　　之前陈博士就已经通过监控设备看到过江少游用目光发出蓝色光箭杀人的恐怖场面，同样也清晰地看到了江少游用一道光箭连续射穿了七个人的脑袋的那一个恐怖的画面。

　　虽然建造这个升降机所用的玻璃罩是相当坚固的，甚至连普通的子弹都无法将其击穿，但是陈博士却毫不怀疑，江少游这时候只要两眼中蓝光一闪……这种所谓的防弹玻璃在那无坚不摧的蓝色光箭下，绝对不会比一张纸更让人有安全感！

　　所以，现在陈博士也只能寄望予江少游还没死心，还想着要把他活捉当人质，也只有这样，江少游才不会对他轻易的下黑手。

　　而陈博士这一次也下定决心了……只要这次能从死神的怀抱里逃出去，他一定要在第一时间从这该死的地下实验室里跑出去……跑到外面大量的越楠军兵的保护之下，到时候就彻底的安全了！至于到时候这个地下实验室会不会因为自己的逃亡，而被江少游给彻底毁掉……这种事情陈博士已经管不了啦！反正，到时候不管实验室会不会毁掉，这个可恶的华夏小子却是一定要死的！这样的祸害……绝对不能放任他活着离开，绝对不能！

　　在陈博士紧张的注视之下，发现江少游怒瞪的双目之中并没有闪现出那种让人绝望的海蓝色，这让陈博士的心中稍稍安慰了一下。

　　看来这小子还没有完全死心啊！想来也是……谁又甘心走上死路呢！现在我就是这小子唯一活着走出去的希望，如果他真的杀了我，那自己也必死无疑，而只要我还没有死，他也就还有着一线希望！哈哈……只是我却已经对于把你做成实验品不抱有任何希望了！既然这样，那……你还是去死吧！

　　然而，就当陈博士以为江少游只能放弃了对他的追杀的时候，却蓦地看到飞身蹿上小楼的江少游竟然是没有丝毫停下的意思，脚步如飞，径直就一头向着这竖立在小楼上面的玻璃升降机上扑了过来。

　　陈博士微微愣了一下，随即心头冷笑，暗想：这家伙不会是以为只要撞碎了这个升降机的玻璃罩，或者是破坏了下面出入口的电路部分，就能把我卡在半空中吧？哈哈……他真要是那样想的话，可是太天真了！这个升降机可是目前世界上最先进的同种类设备了，有着绝对的安全保障，就算是整个儿实验基地的电路全都被切断了，这个升降机也一定能把我安全地送到上面的平台上之后才会停下来。

　　心中认定了江少游拿自己没什么办法，陈博士自然是丝毫不惧，只是冷冷地望着江少游，等待着江少游自己撞个头破血流。

　　然而，就当陈博士以为江少游会傻乎乎地去攻击那个升降机的玻璃罩，或者是下方的升降机控制面板的时候，却见冲到升降机前面的江少游居然根本没有停下脚步，直接一抬脚，就“啪”的一声，踩上了升降机外面那层透明的玻璃外壳上。

　　而紧接着，江少游另一只脚也随后踩了上去……

　　“啪……啪……”

　　随着江少游的两只脚先后蹬上升降机透明的玻璃罩，在江少游的脚也和在水面上奔跑时一样，骤然出现了一道道如同蛛网状的蓝色电弧来。紧接着江少游的双手也猛地向面前的玻璃罩上一抓，顿时间就见他的手掌之上也同样散射出一圈蛛网状的电弧来。

　　这些蛛网电弧所产生的强大的吸附力相当的强大，竟然将江少游的双脚和双手都牢牢地吸在那光滑的玻璃上面，紧接着江少游就如同一只人形壁虎一般，沿着滑不溜手的玻璃罩，飞快地向着上面爬了上去。

　　“蜘蛛侠……不……这……这怎么可能！”

　　正站在升降机中的陈博士见到这场面，眼珠子差点儿没直接从眼眶中弹了出来。

　　虽然那部升降机的速度已经算是很快的了，但是体内充盈着电浆能量的江少游的，在将全部电浆能量融入到手脚之中后，其攀爬的速度竟然是让真正的壁虎见到了都会为之汗颜。

　　当江少游爬上小楼，来到这部升降机的下面时，陈博士就已经乘坐着升降机升起十余米的高度了，接下来这升降机只要再升起二十米的高度，突破到上方的穹顶崖壁里，那么江少游的攀爬技巧到时候也就没什么用武之地了。不过很可惜……结果这升降机才只不过又升起了十几米，当其距上方的穹顶就只剩下区区几米高的时候，江少游终于快速地攀爬到了和升降机里的陈博士平齐的高度上。

　　随后江少游就毫不犹豫地重重一拳砸在了那坚实的玻璃墙上，只听“喀嚓”一声响，这连普通手枪子弹都打不碎的玻璃，在江少游的重拳之下也并不比普通的玻璃结实到哪里去，顿时应声爆开一个破洞。而江少游的大手也就随之猛地探入到了其中，一把抓在了陈博士的衣领上。

　　“轰……”

　　江少游再次用肘部在玻璃墙上猛然重重一撞，顿时面前的玻璃墙就猛地垮塌了下去，随后江少游就将拉着已被震骇得呆若木鸡的陈博士，一起从数十米高的空中坠落了下去……

　　可能是刚才已经被吓得过头了，这时候感觉着自己正从数十米的高空向下坠去、感受着死亡距离自己越来越近时，陈博士反到好象不怕了，这时候反而仰着头哈哈大笑起来，哈哈大笑着说：“华夏小子，你说你千辛万苦地抓到我又能怎么样？哈哈……到头来我们两个还不是得摔成一团肉泥！你可以象我的超人一样在水面上奔跑，也可以象蜘蛛侠一样地爬上玻璃墙……我就不信你还能真的会飞！哈哈……只要你不会飞，那么这次我们两个就死定了！当然……你也可以把我垫在下面，让我来给你充当肉垫，这样你或者也能逃脱一命。但如果我死了，你小子不还是照样竹篮打水一场空吗？哈哈哈……”

　　江少游闻言却是全然没有一点儿担心的样子，嘿嘿一笑，说：“这算什么……前些天我从飞机上跳下来都没摔死，就这几十米的高度，不过是小意思而已！对了……你没有心脑血管疾病吧？”

　　陈博士听江少游说他曾经从飞机上跳下来都没摔死就是一怔，但心里面也着实地松了一口气……说实在的，他还没有活够呢，他的超人实验还没有最后成功，他还有很多事情等着去做，如果可以活下去，就算是要做一次人质又能如何？

　　但紧接着听江少游居然问他有没有心脑血管疾病，这让陈博士的思维着实有些跟不上江少游的跳跃了，愣愣地回答说：“没有啊……怎么了？”

　　江少游点点头，说：“没有心脑血管疾病就好，我是怕你头晕过渡再挂掉就坏了！”

　　陈博士正想问江少游为什么说他会头晕的时候，就忽然间感觉到江少游猛地把他举过头顶，拎着他的两条腿疯狂地甩动了起来，那模样就好象链球运动员在抛掷链球之前所做的准备动作似的。

　　这下不用江少游解释，陈博士也知道江少游为什么说怕他会头晕过渡地挂掉了！废话……谁被拎着腿在空中高速地甩动会不晕啊？陈博士现在不但晕，而且只来得及在心里咒骂了一声，就直接晕了过去……


第544章 你是我的人质了

　　把一个大活人当作螺旋桨来转，这一招江少游早就玩得很熟练了，只不过上一次为了自救，江少游是把他自己的身体当作螺旋桨来旋转，结果虽然侥幸逃了一条命，但却也把自己搞得半死。

　　而这一次既然手里有一个现成的家伙，江少游自然就用不着再用自己来扮螺旋桨了，虽然说陈博士的身体素质和江少游根本没法比，为了避免一个不小心把这家伙给弄死了，江少游也不敢把他转得太快，但好在这一次坠落的高度也不过区区三十多米罢了，只要稍微地降低一点儿下坠的速度，这高度就完全不会把人摔死了。

　　“蓬……”的一声，江少游终于带着陈博士从空中跳落到了湖心岛的二层小楼上，因为两人坠落的速度还是相当快，这一落下来直砸得那小楼的楼板都生生地被震塌了一块。而江少游也感觉双腿上一阵剧痛，看样子是腿骨受到强烈的冲击，多少有些受伤。

　　好在这点儿小伤对现在的江少游来说，完全构不成什么威胁，只要骨头没断，江少游甚至都不需要动用金针，只是心念一动，细胞之中分泌出大量的蓝色晶体能量来，瞬间就将受损的部位补充了完满的生机，自然就令伤势自行康复了起来。

　　脚踏实地之后，江少游还是先检查了一下陈博士的情况……这可是关系到他们能否活着闯出军事基地的关键人物，真要是一不小心给弄死了，那么江少游这一番出生入死的苦可就全都白吃了啊！

　　还好……陈博士虽然两眼紧闭、呼吸微弱，整个儿人已经完全没有了意识，但至少心脏还在跳动着，只要没死就好！

　　再看看四周，只见那些寸缕不着的怪物们，除了其中两个已经挂掉外，其他的居然全都围在了这湖心岛的四周，只是也不知道他们是害怕离开寒潭，还是不敢登上陆地，反正这时候虽然仍然一个个红着眼睛瞪着江少游，仿佛饿极了的野狼一般，但却始终只是站在湖心岛周围的浅滩之中，将大半个身子露在外面，就是不肯踏上小岛一步。

　　江少游微微皱了皱眉头，以他现在的速度而言，如果想要强行突围的话，这些怪物到是也拦不住他，可是带着陈博士的话，两个人的重量加在一起，他能否还象刚才一样的在水面上踏浪而行都是一个问题，就更别说如何从这些怪物的包围之中杀出去了。

　　再看看小楼上与穹顶间搭起的那个升降机，也早就被江少游给破坏得彻底废掉了，所以要想走出这地下寒潭，还是只能从之前他来的那条路走了。

　　看来还是得先救醒这个家伙再说了！

　　江少游身上一直带着针盒，自从上次跳伞的过程中把针盒和神秘石匣给弄丢了一次，江少游此后对自己随身的重要物品一向都保管得比较仔细。这时候掏出针盒来，飞快地在陈博士的脑袋上面扎了几针，在他的神乎其技之下，不过片刻的功夫，陈博士就长出了一口气，缓缓地醒了过来。

　　估计刚才那一顿在空中的飞快旋转让陈博士直到现在还心有余悸，醒过来后只是两眼发怔地望着江少游久久无语。

　　江少游淡淡地说：“既然醒了，就别装死了……快点儿把那些怪物给我赶走，否则的话……我虽然也有办法把你活着带出去，但却不敢保证带出去的你身体还是完整的啊！”

　　陈博士闻言抬起头来，满脸迷糊地问道：“你在说什么？”

　　江少游一怔，这才发现自己忘记这是在越楠了，无意中和陈博士说的话居然都是地道的华夏语……这也难怪，谁让越楠人长得也都和华夏人差不多，若非陈博士开口说话，江少游都很容易把他也当成是华夏人了呢！

　　见陈博士根本听不懂自己的话，江少游也只好把刚才的话又用越楠语重新说了一遍。

　　这次陈博士没有说话，只是满脸无奈地抬头看了江少游一眼，随后就打开他手上的腕表。他这个腕表居然是一个十分精密的控制器，只见他在上面按了一组十分复杂的密码，然后点击了一下确认后，就听得寒潭之中突然传出一阵“咕嘟咕嘟”的声响，水面上顿时冒出无数诡异的气泡来。

　　这些气泡一冒出来，那些怪物就仿佛是受到了极大的惊吓一般，纷纷怪叫一声，立刻就一头扎进水中，转眼间就不知道游去哪里了。

　　见到这陈博士果然有办法可以控制这些怪物，江少游也不由得松了一口气，随后就又老实不客气地把陈博士给一把提了起来，说：“好了……从现在开始，你就是我的人质了，我希望阁下能有做好一个人质的觉悟，否则的话……如果我和我的朋友出了什么问题，你也是死路一条。虽然我对你们搞的这个什么狗屁实验室很厌恶，但现在我只想把我的朋友安全地带回国去，陈博士是一个聪明人，我想你应该会知道该怎么做的，对吧？”

　　“我明白……”陈博士认命地说：“说实话……我很想知道如果能让你成为我的实验品，最终出来的实验结果会是什么样的，但是……既然现在我已经一败涂地，那么自然也就没什么好说的了！你放心吧……我还没活够，我会配合你的。”

　　“既然这样，那我们就走吧！”

　　见陈博士表现出一副配合的样子，江少游也就没再难为他，不过对这个家伙到也不能不防，于是江少游抽出几根金针来，扎在了陈博士的身上，直接将他全身都给麻醉了，这样子就算他再有什么阴谋诡计，却也是无能为力了。

　　随后江少游就如同扛死狗似的，把陈博士往肩膀上一丢，就纵身从小楼上跃了下来，一个瞬间加速，飞快地冲到了湖心小岛的边沿，紧接着就毫不停留地在迈开大步，一脚踏上了波涛涌动的水面之上。

　　“啪……”

　　随着一脚踏落，江少游的脚下立刻出现了蓝色的蛛网电弧，蛛网电弧与水面之间所产生的张力支撑着江少游和陈博士两个人的身体重量显然是有些勉强，江少游的身体骤然就向下沉入了一寸多深的距离，整个儿脚掌都已经陷入了水面之下。

　　不过这时候那蛛网电弧的粘附力也同样产生了效果，所以这时候被压得沉入水面的不仅仅是江少游的脚掌，同时还附带着他脚下所踩着的一大片的寒潭之水。也正因如此，这才没有让江少游的身体直接在重力的作用下一沉到底。

　　而就在这短短的一刹那间，江少游的另外一只脚则已经远远地跨越了出去，再次踩落到了水面之上，而那只略微下沉的脚已经及时地拔起，重新迈越而出……

　　就这样，江少游仿佛是在淌着一条浅浅的小水沟一般，重始自终最多只有脚面沉入水中，竟然就这么扛着一个大活人凌波横渡地从寒潭的水面之上跑了过去。

　　直到脚踏实地的时候，江少游丢下肩膀上的陈博士，也不由得连连喘了几口粗气。不过在江少游的脸上却是呈现出一片喜悦的颜色来。

　　如果说之前江少游可以踏浪而行，主要是因为这个寒潭之水的特殊性的话，那么经过这一次的实验，江少游有把握相信，如果换一个地方，就算是在普通的水面上，他也完全有能力可以自己在水面上行走了。

　　踏浪而行、凌波微步……这么牛叉骚包的事情，又有谁不向往，哪怕是身具异能的江少游想到自己以后无论在哪里，能在水面自由自在地奔跑，也会忍不住一阵兴奋和自豪啊！

　　十几分钟之后，当江少游扛着陈博士从长长的甬道中走出来的时候，就只见甬道外面已经围满了上百名全副武装的越楠士兵。黄晓冉和小萌就仍然还站在原来的位置，在她们的身边围着十几个持枪的士兵，只是她们却没有再戴上手铐。

　　见到江少游果然成功地把陈博士抓了出来，两个女孩子立刻不由自主兴奋地尖叫了起来。

　　至于那些越楠士兵，则全部把枪举了起来，紧张地对准了江少游。

　　江少游用一只手卡在陈博士的脖子上，把陈博士放到自己的面前，让陈博士那张面孔对着一众越楠士兵，然后用越楠语沉声说道：“好了……各位，不要告诉我你们不在乎这位陈博士的死活，据我所知……如果陈博士死掉的话，那么你们这个费尽心机建立起的实验基地也就没有存在下去的必要了，所以……陈博士是绝对不会被牺牲掉的，是吧？而现在他的生死却掌握在我的手里，你们如果不想他出事情的话，就请按照我说的去做……”

　　江少游说着，伸手将陈博士身上的金针抽掉了一根，陈博士全身微微一震，上半身顿时恢复了知觉，他自然是明白江少游的意思，于是便叹了一口气，对着那些越楠士兵大声说：“按照他说的去做吧……”

　　半个小时之后，江少游依旧在手里提着陈博士，和黄晓冉、小萌一起下了面包车，望着面前这个民用码头上大大小小的船只，然后对两个女孩子说：“两位小姐想坐游艇出海玩玩吗？你们好好选一选，看好哪艘的话，咱们就直接征用了。”

　　“哇……我们想坐哪一艘都可以吗？”

　　看着码头上那些大大小小，却无一不豪华之极的游艇，两个女孩子满眼都是兴奋的神采。一向都听说越楠的经济不发达，很贫穷，但是没想到在这个小小的码头上，居然能看到这么多豪华的游艇。看来在越楠也是有很多有钱人的嘛！

　　“当然，反正有这些将军们来给我们买单，你们又和他们客气什么呀！”

　　江少游说着，回头望了望不远处几辆军车下那些一个个挂着将军军衔的越楠陆军和海防军的高级军官们，脸上满是轻松的笑意。


第545章 出海

　　刚刚江少游他们以陈博士为人质，从地下实验室中出来之后，江少游就叫越楠军方安排了一辆面包车，把他们送到了南定市外的这处小小的码头上。虽然在军事基地里，就有属于越楠海防军的许多军舰停泊在那里，不过若想乘坐船只逃回华夏，坐越楠军方的军舰并不是一个好主意。因为但凡只要是军舰，哪怕是最小的那种也绝对不是三五个人就能开得走的，而江少游又不可能一次控制太多的越楠军人来给他开船，那样的话一时半会儿的还不成问题，但时间长了隐患太多。既然如此的话，那还不如干脆找一艘小型的游艇，只是由他们几个人单独驾驶着出海，反到更加安全一些。

　　江少游早就已经打听到，在南定这边的码头上，长年停泊着一些越楠富豪们养着的游艇，于是便直接来到了这里来选船了，至于这些游艇价值多少，人家的主人是否同意使用，那就不在江少游考虑的范围之内了，要头疼的话也是越楠军方的人去头疼好了。

　　很快，两个女孩儿就选定了一艘外型看起来十分漂亮的小型游艇，于是江少游大手一挥，就立刻毫不客气地将其征用了。

　　虽然三个人都不会开这东西，但这点儿小事儿却难不倒江少游，游艇上原本就有驾驶的工作人员，江少游用了一个催眠术，将这位会驾驶游艇的工作人员催眠之后，那个工作人员自然就毫无保留地将驾驶游艇的方法和技巧全部告诉了江少游。

　　在催眠的状态下，对方根本不可能和江少游使诈，而以江少游的智慧，要学会这些驾驶的基本知识也不过是分分钟的事情而已，学会这些知识后，江少游就已经可以独立驾驶这艘游艇了，所欠缺的也不过就是一点儿经验而已，但现在只要保证能将这游艇开走就可以了，驾驶经验什么的稍差一点儿到也无所谓。

　　就在江少游学习驾驶游艇的时候，一辆出租车飞快地驶来，停在了码头上，却原来是一直留在酒店里的阮灵在接到江少游的电话后，立刻打车赶了过来。江少游既然认了阮灵这个妹妹，就不会将她一个人留在越楠，否则若是江少游就这么拍拍屁股走了，事后要被人查到阮灵和江少游的关系，那么越楠军方报复不了江少游，很难说会不会把一肚子气全都撒在这个可怜的越楠女孩儿身上去。

　　人既然已经到齐，江少游就立刻准备开船启航了。这时候，那些围在码头上的越楠军方官员们立刻要求江少游将人质释放，不过江少游当然不会那么傻，这时候就把陈博士放掉，他们就凭这么一艘小小的游艇又能逃出去多远？越楠海军发起狠来，几发炮弹打过来，不就把他们全部消灭得干干净净了？

　　因此，江少游对于越楠军方的要求自然是毫不理会，声称除非是出了越楠的领海，否则绝不会释放陈博士。并且警告对方的海军最好不要跟着自己，否则一旦看到一艘越楠军方的船只出现在视野之中，江少游就会在陈博士的身上卸下一个零件下来。只要越楠军方配合，到时候一出越楠的领海，江少游自然会把陈博士放到救生艇上，任其返回。

　　那些越楠军官们对此自然是万分的不满，可是人质在江少游的手上，江少游油盐不进，他们也没有任何的办法。实在是这个陈博士太过重要了，可以说设在南定的这个庞大的军事基地根本就是为了陈博士一个人服务的，如果陈博士真的被杀，那么他们所有人都难辞其疚。

　　“哇……真的难以相信！姐……我们活着出来了……我们得救了！”

　　站在游艇的甲板上，望着眼前的碧海蓝天，小萌有一种两世为人的冲动，忍不住抱着黄晓冉喜极而泣起来。

　　他们驾驶游艇从码头出发后，已经在海上航行了两个多小时，而且这段时间也一直都没看到后面有越楠海防军的军舰在跟踪，看样子对方应该是真的被江少游给吓到了，至少在短时间内应该不敢这样子追上来。

　　黄晓冉同样激动地点了点头，感叹着说：“是呀……当时我们两个被送到实验室里的时候，恐怕都没想到我们还有活着走出那里的一天吧！没想到……少游他在得知我们出事后，居然会不顾一切地单枪匹马地杀到这里来拯救我们！呵呵……小时候看那些童话故事的时候，就曾经幻想过，有一天我落了难，被坏人给抓起的时候，会有一个白马王子勇敢无畏地来把我从坏人的手里救出去！想不到……这个小时候的梦想还真的实现了！不管将来会怎么样，小萌……我觉得，我们这一生真的已经值了！”

　　“姐你太容易满足了吧！”

　　小萌闻言却是有些不满地撅起嘴来，随即回头看了一眼呆在驾驶室里的江少游和阮灵，恨恨地皱起小鼻子说：“这个大色狼，这才来越楠不到两天的时间，居然就拐了一个越楠小姑娘回去！实在是太可恶了！”

　　黄晓冉轻笑了一声，说：“怎么，你吃醋了啊？人家才是一个小女孩儿而已，少游不是说了嘛，阮灵是他认的妹妹，你不要把事情想歪了。”

　　“我怎么会想歪了！你看他们两个的那副粘乎劲，象是什么事情都没有的样子吗？”小萌不服气地说：“就是因为阮灵才是一个十六岁的小姑娘，因此江少游这个大混蛋才更可恶嘛！你看看……他居然从后面抱住了阮灵，太过份了……连这么小的小姑娘都不放过，简直就是禽兽啊……啊……气死我了！”

　　黄晓冉俏面一红，轻轻地啐了一声，说：“小萌你别瞎说，少游他不是那种人的。他这不是在教阮灵怎么驾驶游艇嘛，你别把人都想得那么坏呀！”

　　小萌气鼓鼓地说：“不是我把他想得那么坏，而是他根本就……太花心了嘛！哼……姐你还不信，不信的话，我去勾引他给你看看，到时候你就知道这坏蛋的真面目了……”

　　小萌说着就一甩头，挺着胸脯走进了驾驶室。

　　“哟……小灵学得怎么样了？”小萌说着就一脸笑意地凑到了两人的面前，说：“看样子驾驶游艇挺好玩的，江哥哥，人家也要学嘛！你可不能只教小灵一个人哦。”

　　以江少游的听力，自然是早就听到了两人刚才在甲板上嘀咕的话了，知道小萌这丫头居然是想要来勾引自己，好让自己在三个女孩子的面前出丑的，当下不禁一声苦笑，说：“小萌你别闹了，等下我还有正事要办……”

　　“什么是正事？”小萌闻言更是不愤地说：“怎么小灵让你教她学开游艇你就教，我想学就不是正事了？不行……我今天非要学不可，江哥哥你一定要教我啊！”

　　小萌说着就一把抱住江少游的胳膊，将其紧紧地搂在怀里不停地摇晃着，就仿佛是要糖吃的小女孩儿在跟大人撒娇似的。

　　小萌为了要色诱江少游还真是下足了本钱，她在抱住江少游的胳膊时，直接就将江少游的胳膊按到了她自己的酥胸上，这时候再左右一摇晃，顿时就把江少游的那胳膊在她胸前的两座软软的山峰上来回地摩擦了起来，直摩得江少游一阵口干舌燥，恨不能把这个捣乱的小妖精直接就地正法了。

　　阮灵见这架式慌忙就从驾驶椅上站了起来，红着脸蛋低着头说：“哥哥……我学得差不多了，既然小萌姐也要学，那你就教她吧。我……我到外面玩去了！”

　　阮灵说着就红着脸从两人的身边穿过，跑到外面的甲板上去。

　　游艇不能没有人驾驶，见阮灵跑了，江少游只好转身坐到了驾驶椅上，随后对小萌说：“好了……你要真想学怎么驾驶游艇，那我就教你，不过……你能不能站远点儿？别紧挨着我好不好？”

　　“当然不好……”

　　小萌一撅嘴说：“你刚才都能手把手的教小灵，怎么现在就得让我站远一些了？我偏不……我偏要坐在你的身上学！”

　　小萌说着索性一扭屁股，变本加厉地直接坐到了江少游的怀里去。

　　“哇……好软和的沙发呀！真是舒服啊……”

　　小萌要是老实地坐到江少游的腿上也就罢了，可这小妮子却是一心想要让江少游出丑，于是不但坐到江少游的身上，并且还不停地扭动着娇翘的丰臀，在江少游的身上晃来晃去地。

　　她这一晃不要紧，那丰臀上的软肉自然难免要在江少游那最隐秘的部位上来回地触碰起来，而江少游说到底也还是一个血气方刚的小伙子，二十出头的年纪正是那方面的渴望最难以控制的时候，被小萌这么一折腾，自然是难免地产生了某种强烈地反应。

　　于是小萌还没晃几下，就忽然间感觉到身下突然间就莫名其妙地多出了一根硬当当的东西，直硌在她的臀缝之间，将她硌得一阵生疼。

　　“哎哟……江……江少游你……你混蛋……”

　　身为一个网络时代的女孩子，就算是没吃过猪肉，也肯定在网络上见过猪跑的，所以小萌就算性格再怎么呆萌，这时候也知道硌着她的是什么东西了。

　　原本只是想逗逗江少游的她顿时间就感觉有些不知所措起来，而更加让她又羞又怕的是……她的臀缝明明被那东西硌得一阵生疼，但此刻她竟然还有了一种很强烈的愉悦感，整个儿人就好象触电了似的，让她整个儿身体都是软软的，提不起半点儿力气来……


第546章 小冉嫂子

　　江少游的呼吸不知不觉中变得有些粗重起来，原本不知道应该放在哪里好的双手也下意识地搂住了小萌的纤腰，并且紧紧地将小萌的身体按在自己的身上，好让两人之间的身体可以更加紧密地连在一起。

　　如果说，现在这游艇上只有江少游和小萌两个人的话，那么接下来，估计不管江少游的意志力有多么的坚强，这一次也必然会不顾一切地把这个小妮子给办了不可！

　　好在强大的意志力让江少游还没有忘记甲板上可还有两个女孩子在看着自己呢，于是他的双手只是在小萌身上紧紧抱了一下，就赶忙变抱为推，尽管身体上还是那么的恋恋不舍，但嘴上却不得不口是心非地说：“好了，小萌别闹了……让她们看到不好……”

　　小萌轻咬着嘴唇，哼了一声说：“大色狼……是不是如果没有人看到的话，你就可以和我……”

　　江少游苦笑着说：“我不是那个意思，你……快起来，我……”

　　小萌也知道这样下去自己简直就是在玩火，嘟着嘴应了一声，可是当她想要从江少游的身上站起时，却忽然间感觉体内一阵强烈无比的燥热感袭来，让她身上的力气刹那间就消失得一干二净，结果她只能依旧懒懒地倒在江少游的怀里，微微喘着气说：“不行……大色狼，我……我没有力气啦！唔……身上好热啊……热死我了……大色狼！快……帮我把衣服解开……求你了，帮我把衣服都解开……脱……脱下来……呜呜呜……”

　　不是吧！这就让我脱她的衣服？这个……也太直接了吧！

　　江少游想不到小萌会玩得这么大，就算她真想勾引自己，让自己出个丑，也不用下这么大的力气吧？脱下她的衣服？这个……江少游到是很乐意，也很想这么做，可是……甲板上的黄晓冉和阮灵可不是瞎子，自己要是真的这么做了，这……还让他怎么面对那两个女孩子呀！

　　于是江少游只能咬牙切齿地强忍着心底蠢蠢欲动的渴望，用微微发颤的声音说：“行了小萌，你赢了……我是大色狼好吧！求你别再闹了，再闹下去的话，我可真的要把你的衣服给脱下去了……”

　　“呜……对，脱下去……求你了……快帮我……”

　　小萌却似乎没有罢休的意思，听江少游这么说反而一再鼓励起来，而此刻她那仿佛带着哭腔的娇憨的声音，更是仿佛一道催命符似的，让江少游全身的血液都快要爆炸了一般。

　　这小妖精是想要我的老命吗？发浪发到这种程度……这到底是勾引我还是真的想要和我……

　　江少游当然不可能真的帮小萌脱衣服，无奈之下只能强忍着心里的冲动，用力地将小萌的身体推了起来。然而此时小萌的身体就仿佛是煮过的面条似的，软软的完全没有一点儿支撑力，当江少游将她推起后只是一松手，这丫头就又顺势坐回到江少游的身上来。

　　而且这还不算完，小萌似乎是实在等待得有些不耐烦了，见江少游迟迟不帮她脱掉衣服，她居然就自己动起手来，一边娇喘着，一边抬起双手抓住自己的两片衣襟用力一扯，只听得“丝啦”一声响，小萌那已经发育得十分完美的身材就顿时在这一刹那间，暴露在了空气之中……

　　“小萌，你……你疯了……”

　　看到小萌居然自己扯掉了衣服，就这样近乎半裸地偎在自己的怀里，并且还一边扭动着身体，一边仿佛梦呓般地发出阵阵娇喘声，江少游只觉得脑子里“轰”的一下，那种纯属雄性生物的本能，差点儿就要驱使着他不顾一切地将这个一再挑战他忍耐力底限的丫头按倒在身下……

　　“热……好热……唔……热死了……”

　　然而，就在这时候，小萌那梦呓般的呼声却是让江少游猛地心头一凛，随即他也这才忽地发现，不知何时开始，小萌的身体竟然已经滚烫得如同一个燃烧的小火炉似的，通过身体的接触，江少游能够准确地分辩出，小萌现在的体温绝对超出了人体的正常范畴，至少也达到了四十度以上，普通人就算是发高烧，也绝对不可能会烧到这种程度！

　　见鬼，是那超人药剂发作了！

　　江少游这才猛地醒悟过来，小萌现在的情形绝对不是在发浪，而是真的在发烧了！

　　想到在地下寒潭之中看到的那些全身寸缕不着，身体不停地散发着高热的怪物，江少游就是一阵心寒，他不知道小萌的药性发作起来后，能不能挺得过去？能不能成为那百分之三的幸存者，不过……看样子，就算小萌能够在这药性的折磨之下得以不死，但若是无法解决这种身体持续高温的问题，她就算是能够活下来，到时候也会同样变成那些怪物一样，全身瘦如骷髅，皮肤皱如树皮一般！

　　明白是怎么回事儿后，江少游就如同被一盆凉水当头浇下似的，瞬息之间，脑海中那些乱七八糟的念头就完全一扫而空。

　　他慌忙腾身站起，抱着小萌轻轻地放到地板上，然后就这么半趴半跪在小萌的身前，打开透视眼，飞快地在小萌的身体上扫瞄起来……

　　此刻，在甲板上的黄晓冉和阮灵还不知道发生了什么事情呢，透过玻璃舷窗，两人只是见到小萌一直坐在江少游的怀里在发浪，而且到了后来已经不仅仅是在发浪，更是直接把衣服都给扯下去了！

　　黄晓冉在听小萌说是要去勾引江少游的时候，就只能无奈地在这里傻看着，其实她的心里面也很好奇，不知道江少游在遭遇到小萌这妮子的勾引时，是不是还能够象平时一样的淡然处之，而当她看到小萌坐进江少游的怀里时，就忽然间感觉到心里面一阵酸溜溜的，说不清是一种什么样的滋味，对小萌又是气恼，隐隐地还有着那么几分羡慕，仿佛恨不得现在坐在江少游怀里的人就是自己才好。

　　而就在黄晓冉以为江少游无论如何都不可能当着自己和阮灵的面前，真的和小萌发生什么的时候，却意外地看到小萌一把将她自己的衣服扯落下来，而随后江少游就抱着小萌发到了地板上。

　　当江少游半跪在小萌的身前，用透视眼给小萌检查身体的时候，从黄晓冉和阮灵的角度看去，就仿佛是江少游正趴在小萌的身上和小萌亲热一样。

　　黄晓冉顿时就感觉脑子里一阵迷糊……心里面仿佛刚刚生吞了一个蛇胆似的，苦得发涩！

　　完了！看样子他们这是……这是要假戏真做了！唔……或者他们根本就是你情我愿，那这到也算不得是在做戏了呀！小萌这妮子，平时嘴里说得凶巴巴的，原来……原来她的胆子这么大，哼……我早就知道她对少游是有想法的，果然……现在直接就和少游好上了！天啊……他们怎么可以这样？怎么可以当着我的面就……就做这种事情！啊……那我要怎么办？祝福他们吗？还是……

　　黄晓冉的心乱了，乱得好象一团没有头的乱麻。就在刚才……她还和小萌说起，说江少游就是她儿时梦想中的白马王子，可是转眼之间，小萌就和江少游好上了，而她呢……以她和小萌之间的感情，既然都已经这样了，她又怎么可以再在两个人之间插上一脚呢？

　　现在黄晓冉只恨自己没有勇气，为什么自己明明要比小萌更喜欢江少游，甚至早就已经做好了今生非君不嫁的打算，可为什么……为什么就不能象小萌一样地勇于迈出那一步呢？

　　黄晓冉虽然不太清楚，江少游是否也象自己爱着他一样的爱自己，但是她却知道，至少在她和小萌之间，江少游对她肯定要比对小萌更多几分那种意思。可是……该死的女儿家的矜持，让她怎么都不可能如小萌一样主动地向江少游投怀送抱，而现在……就算她再想那样做的话，怕是也已经迟了吧……

　　“小冉姐，他们……他们……”

　　一旁的阮灵也早就看傻了，忍不住红着脸对黄晓冉说：“小萌姐她……她是我哥哥的女朋友吗？”

　　“不是……啊……是吧……”

　　听到阮灵的询问，黄晓冉也不知道该怎么回答，只能苦笑着摇了摇头，说：“我也不知道他们算不算，反正……就算以前不是，可能……大概……以后也是了吧！”

　　“哦……这样啊……”

　　阮灵似懂非懂地点了点头，然后又好奇地望着黄晓冉说：“那么小冉姐你呢？你是不是我哥哥的女朋友啊？”

　　“我……我……”

　　黄晓冉想不到阮灵会问出这样的问题来，顿时就感觉有些无言以对了。说自己不是吧……可她又感觉到有些不甘心，明明她和江少游之间的关系要比小萌和江少游更好一些的，凭什么小萌可以当江少游的女朋友，而自己就不能啊？可要说是吧……这……好象也不是那么回事儿呀！

　　见黄晓冉吱吱唔唔的不知道该怎么回答，阮灵嘻嘻一笑，说：“我知道了，那我以后就叫你小冉嫂子了，好不好？”

　　“啊……这……”

　　黄晓冉脸皮再厚，这时候也不知道该说什么好了，但不知道为什么，一听到阮灵叫自己嫂子，黄晓冉就顿时感觉心里那种酸涩的感觉一扫而光，哪怕看着江少游和小萌就在自己眼前“缠绵”着，心里面也没有那么难受了。


第547章 药性发作

　　被阮灵叫了一声“小冉嫂子”，黄晓冉顿时就感觉自己的心一阵“扑通”乱跳，哪怕看着江少游和小萌就在自己眼前“缠绵”着，心里面也没有那么难受了。

　　是呀……自己之前不是都说过了吗？一个女人，今生能够有一个男人为自己不惜生命地来拯救，那么自己还有什么不满足的呢？只要江少游喜欢，那么就算自己和小萌一起和他好了……又能如何？江少游可以为了救我们两个连命都不要，那么……我们两个略微牺牲一下自己，满足一下这个男人的贪心又能怎么样呢？只要我们自己感觉到幸福、开心，又管得了别人怎么说，怎么看我们吗？

　　想到这里，那个纠缠在黄晓冉心头已经很久的疙瘩就豁地一下解开了，这时候再看驾驶舱里“纠缠”在一起的两个人，黄晓冉就不再只是心痛和愤懑了，反而有了一种恨不能冲进去，也跟着加入到他们两个之中的冲动。

　　阮灵仿佛是看穿了黄晓冉的心思，捂着嘴巴偷偷地一笑，说：“小冉嫂子，你是不是也着急了啊？呵呵……要不你进去跟我哥说一声，你们三个一起到卧舱里玩去吧，游艇我来驾驶就好了。呵呵……否则你看他们两个这样子在那……我也不好意思进去啊！可是……游艇没有人驾驶，等下再偏转了方向，不知漂到哪里去可就糟糕了！”

　　“啊……你……你个小灵瞎说什么！”

　　黄晓冉闻言就仿佛心事被揭穿似的，顿时有些羞恼起来，轻轻地瞪了一眼，然后咬牙切齿地说：“不过……不过他们两个这样子也的确太过份了一些！我也就算了，可是你……小灵你还是个孩子呢，他居然当着你的面就……真是的，你等着，我去说说他们！”

　　黄晓冉说着下定了决心，然后就装出一副平淡的样子抬步向驾驶舱走去……

　　“吱哑……”一声，黄晓冉故意重重地把驾驶舱的房门拉开，然后站在门口那里轻轻地咳嗽了一声，以便吸引江少游和小萌的注意。

　　在黄晓冉看来，驾驶舱里的两个人都不是那种没脸没皮的家伙，就算是一时情不自禁，不顾一切地就……那啥了，但再怎么也不至于在知道有人进来的时候，还能如此忘情的亲热吧？

　　可是……黄晓冉白白地站在那里绷着一张脸，浪费了半天的表情，可惜江少游和小萌却是没有一个回头看她一眼的。

　　黄晓冉不禁一阵气苦，索性咬咬牙，大步走到了两人的面前，却意外地发现……情况似乎并不是她刚才想象的那样，江少游虽然半趴在小萌的上面，但两人的身体并没有真的接触在一起，最多也就是江少游将一只手轻轻地放在小萌的小肚子上。

　　而小萌的样子也有些不太对劲，只见她整个儿人露在外面的皮肤都呈现出一种诡异的赤红色，就仿佛是一只煮熟的虾子似的。小萌的双眼紧闭，脸上的表情也并非男欢女爱中的那种沉醉和享受，却是表露出一种说不出的痛苦和恐惧的神色。

　　“啊……小萌……她……她怎么了？”

　　黄晓冉再怎么误会，这时候也知道不对劲了，连忙蹲下身来轻轻拍了一下小萌的脸颊，却感觉手心一阵灼热，竟是被小萌的脸颊给烫了一下。

　　“水……快拿水来！”

　　江少游抬起头来，脸上现出一阵焦急的神色来。

　　“啊……好，我这就去拿！”

　　黄晓冉吓了一跳，慌忙站起身来，跑出去拿了一瓶矿泉水进来。象是这种常年停泊在码头的游艇，都是随时保养，随时等候主人的使用，因此在游艇上面，一应的清水和食物都是常备的，因此江少游他们虽然只是临时征用了这艘游艇，但这上面却是什么都不缺。

　　黄晓冉把矿泉水拿来，拧开盖子递给江少游，本以为江少游会把水喂给小萌喝，却哪知江少游接过矿泉水后就直接泼在了小萌的身上。

　　“丝啦……”

　　那一瓶清水浇在小萌的身上，竟然就好象清水浇在桑拿房中滚烫的石头上似的，猛地散发出一股浓浓的热气来，由此可见小萌此刻身上的温度得有多么的惊人。

　　“啊……怎么……怎么会这样！”

　　黄晓冉见到这种场面不由吓得用手捂住了嘴巴，小萌这是生病了吗？可就算生病，也不至于烧成这样子吧！

　　看到那些清水在小萌的身上变作水雾，江少游却是眼睛微微一亮，随即就弯腰一把将小萌抱了起来，然后一边往驾驶舱外面跑着，一边对仍傻站在甲板上的阮灵大声说：“小灵，快把游艇停下来，在原地等我们……”

　　江少游说罢，还不等阮灵明白发生了什么事情，就抱着小萌纵身一跃，直接跳入到了波涛滚滚的大海之中……

　　自从江少游发觉不对，小萌的体温就开始一刻不停持续地上升着，很快就攀升到超过五十度的恐怖高温。在江少游的透视眼观察之下，就见小萌整个儿人都仿佛是化作了一团浓浓的红光，就好象在她的身体里面藏着一团恐怖的火焰似的。

　　江少游试着将大量的蓝色晶体能量输入到小萌的体内，果然发现这种蓝色晶体能量就仿佛一道清流般，在小萌的身体中冲涮而过，让小萌的体温稍稍降低了那么一点儿。然而只要江少游一停手，小萌的体温就又会疯狂地回升起来，让江少游根本不敢有片刻的停歇。

　　虽然江少游为了救小萌，可以完全不在乎这些珍贵的蓝色晶体能量，但是毕竟他体内所储存的蓝色晶体能量也是很有限的，就只不过片刻的功夫，就让他将体内所有可调动的蓝色晶体能量全部消耗一空。

　　以往江少游吸收到身体中的蓝色晶体能量一共分两部分，其中一部分直接和他的身体细胞相结合，使得他的身体产生了进化，而另外一部分身体细胞无法吸收的，就全部储存在了身体之中，这一部分是他随时都可以调用来给别人治病的。

　　现在江少游就把这部分储存在身体里的蓝色晶体能量全部都用上了，但却还明显不够，而至于那些已经和他的身体细胞完全结合在一起的蓝色晶体能量，却是江少游想输送给小萌也做不到了。

　　虽然江少游现在手头还有一个大块的蓝晶石，以及十几颗从死人的血液中提炼出来的小粒的蓝晶石，但是这些蓝晶石却是无法直接给别人使用的，就算要用也必须得由江少游先吸收到自己的体内，然后才能转而传输给小萌。可是这也是需要一个时间的，等到江少游把那些蓝晶石吸收完了之后，恐怕小萌都已经被体内的高温给生生地烧死了！

　　人体在高烧的时候很容易烧坏脏器和脑子，要不怎么在地下寒潭之中，那些在超人实验中活下来的幸存者都一个个表现得浑浑噩噩的呢？想必就是当初他们在这药剂起效的一段时间里，把脑子给生生地烧坏了吧！普通人在高烧三十九度的情况下，若是持续时间太长，都有可能把好人给烧傻了，而小萌此刻体温都已经高达五十多度，若是这个体温降不下来，江少游担心就算她最后能活下来，恐怕也会变成一个白痴了。

　　好在用水浇在身体上，看起来能够起到暂时降温的效果，于是江少游就不顾一切地抱着小萌跳了海……游艇上的清水储备毕竟是有限的，好在身边就是大海，用海水来降温，到也方便得很，只是肯定没有实验基地那个地下寒潭的效果好。

　　泡在无边无际的海水之中，感觉到小萌的体温缓慢地降了下来，江少游也不禁松了一口气。不过他也知道，麻烦肯定没有这么容易就解决掉。如果只是在水里泡一泡，就能解决高温的问题，让注射了超人药剂的人挺过这一关的话，那么超人药剂的实验成活率也就不会只有可怜的百分之三了！

　　果然……当感觉着小萌的体温大概降低到四十五六度的时候，任周围的海水如何地冲涮，竟然也不能使小萌的体温再有丝毫的降低了。

　　江少游一阵忧心忡忡，随即一咬牙，从怀里掏出神秘石匣来，小心翼翼地从里面倒出了几颗米粒大的蓝晶石，然后就一边看着小萌，一边飞快地将这些蓝晶石吸收到自己的体内。

　　等到自己的身体中有了多余出来的蓝色晶体能量后，江少游就毫不犹豫地将一只手按在小萌的头上，将这些刚刚分解出来的蓝色晶体能量又源源不断地转而灌输到小萌的头部之中。

　　这些蓝晶石很有限，想要抑制住小萌整个儿身体的高温是不可能的，江少游也只好先顾好小萌的脑袋，至少不能让这可怜孩子烧成个小傻子。

　　为了能够更好地让小萌在海水中散发出身体的热量，江少游一直抱着小萌沉入到海面下三四米的位置，这样时间一长，江少游到是无所谓，可是小萌不到两分钟的功夫，就开始撑不住了，而且这还是因为小萌早就陷入到昏迷状态的关系，若她始终清醒的话，恐怕连半分钟都撑不到就要大喝海水了！

　　看到小萌已经在不知不觉中张开嘴巴吐出了一串串的气泡来，江少游却是不敢让她浮到水面上去呼吸，无奈之下只好探头过去，一下子吻住了小萌的嘴巴，将自己肺部里积存的一口气给渡了过去。

　　这口气渡完之后，江少游却是不敢把嘴巴挪开，因为一旦现在把嘴挪开，小萌搞不好还是要张开嘴来，把自己好不容易留下的那口气又给吐了出来，于是也就只好先这样吻住小萌的嘴，也免得她在不知不觉中灌一肚子的海水。


第548章 本小姐和你拼了

　　就这样勉强坚持了片刻，当江少游吸收到身体中的那些蓝色晶体能量再次消耗一空，正准备再掏出几颗蓝晶石来给小萌用的时候，却是意外地发现小萌那双近在咫尺的美眸竟然一下子睁了开来。

　　咦……醒了！

　　江少游一怔之下，随即就感觉到小萌的体温似乎也不知道在什么时候已经下降到了一个安全的范围内，想是她体内发作的这一拨药力已经算是熬过去了！

　　江少游正自松了一口气的时候，就猛地感觉嘴唇一痛，居然是被小萌给狠狠地咬了一口……

　　我去……这女人属狗嘛！哥哥这么尽心尽力地救活了你，你居然上来就给哥哥一口！

　　江少游心头有气，但是也明白小萌早在身体开始发热的时候就已经烧得晕了过去，对于后面发生的事情这丫头多半毫无所知，如今骤然清醒过来时，只是看到自己正在搂着她热吻……这丫头条件反射地咬自己一口，那也是很自然的事情。

　　和这丫头生气根本犯不着，于是江少游连忙把脑袋往后一仰，避开了小萌的继续攻击，并且狠狠地瞪了她一眼之后，就立刻脚下用力一踩水，猛然就带着小萌一起向水面上拔去……

　　“哗啦”一声，两人从海面上破水而出，随即江少游一甩手，就把好象一条美人鱼似的小萌丢到了游艇的甲板上去，而他自己则用手掌在船身上一拍，一道蛛网蓝弧骤然出现在掌心下，粘附住了滑滑的船身，随后他只是微一借力，身形一蹿，就跟着跃到了游艇上面去。

　　“死色狼，本小姐和你拼了……”

　　江少游刚一跳上来，就见全身光溜溜的小萌好象疯子一样地冲了过来，张牙舞爪地就向江少游迎面抓来。

　　小萌的上衣原本在驾驶舱的时候就被她自己给扯掉了，而之后江少游抱着她一起跳到海里的时候，也不知道怎么扑腾的，让小萌上半身那最后的一块遮羞布也在不知不觉中掉到了深海之中去，所以……现在小萌的上身已经是完全没有任何的遮盖，那一对漂亮的玉女峰就这么在空气中颤微微地乱晃着，直晃得江少游眼睛都花了！

　　江少游见小萌就这么合身向自己扑来，不禁呆了一下，这小型游艇的船甲板本来就不太宽敞，而江少游又是刚刚从海里跳上来，根本就无处可躲，就算他能躲开的话，也担心小萌会一个收势不住一头再次栽到海里去。无奈之下，江少游只好伸手抓住小萌那双柔嫩水滑的小胳膊，然后一把将她抱在了怀里。

　　感觉到两团酥软的饱满就这样毫无阻碍地压在自己的身上，江少游心头不禁一荡，但脸上却没有丝毫表现出来，只是板着脸说：“小萌，你可以冷静一下吗？刚才你差点儿死掉了，知道吗？”

　　“啊……我……”

　　小萌刚刚才挣扎了一下，听到江少游这么说不由一怔，仔细回想了一下，这才隐隐记得……之前自己在勾引江少游的时候，好象……不知道怎么，就突然间感觉全身热得要命，热得好象有一把火在自己的肚子里点着了似的，紧接着……好象自己就把衣服给扯下来了！

　　想到这里，小萌才仿佛明白了什么，声音微微发颤地说：“是……是那个药剂的药力发作了吗？”

　　江少游神情严肃地点了点头，说：“是的，不过好在这一次你挺过去了，并且应该没对你的身体造成什么伤害！”

　　小萌闻言却没有丝毫庆幸的感觉，反而更加恐惧地说：“那……那下次，还会……还会再发作吗？”

　　江少游叹了一口气，说：“应该……还会吧！不过……你放心，我一定有办法帮你控制住的。”

　　“嗯……我相信你！”小萌说着，很认真地抬头打量了江少游几眼，随后忽然俏脸一红，说：“但是……你亲也亲过人家，现在还……把人家的身子都看遍了，我不管……你一定要对我负责啊！”

　　小萌说着猛地一探头，如同蜻蜓点水一般轻轻地在江少游的嘴唇上吻了一下，接着就红着脸转过身去，双手抱在胸前勾着腰爬进了卧舱里去，一边跑还一边大叫着说：“姐……快帮人家找件衣服来！天啊……丢死人啦！”

　　江少游下意识地捂着刚刚被偷袭过的嘴唇，呆呆地望着小萌那苗条可爱的背影不禁一阵失神……

　　在一旁看了半天热闹的黄晓冉轻轻地白了一眼，随即也转身钻进了卧舱。而阮灵则捂着嘴巴不停地偷笑，见江少游目光扫向她时，就慌忙收起笑容，装出一副无辜的样子，弱弱地问道：“哥……现在要开船吗？”

　　“啊……开船，马上开船！”

　　江少游醒过神来，这才想到小萌既然已经开始药力发作，那么恐怕黄晓冉也快了，而这超人药剂的药性发作起来实在是太吓人了，自己身上只剩下这么一点儿蓝晶石，肯定是应付不了多久，还是尽快赶到那片海魂石矿脉的地方看一看，如果海魂石真的就是蓝晶石的话，那么……两个女孩子就有救了！

　　海魂石……但愿那个海魂石一定不要让我失望啊！

　　游艇重新开动了起来后，江少游先是用透视能力向远处看了看，果然发现……大概三十公里外，几艘军舰一直在远远地跟着，而且始终都保持着这个距离。

　　其实在刚一出海的时候，江少游就知道，越楠海防军的几艘小型军舰一直都在后面跟着。只不过那些家伙显然害怕江少游一怒之下干出撕票的事来，所以只是在目光难以看到的远处慢慢地跟着，却是不敢凑到跟前来。要知道……江少游可是当众说过，只要看到有军方的人跟着，他就立刻从陈博士的身上卸一个零件下来。

　　三十公里的距离已经相当远了，哪怕是用望远镜也根本看不到，估计对方的军舰是采用了雷达一类的设备，或者是卫星定位仪，才能远远地对江少游他们的游艇进行追踪，他们自然是以为江少游根本不看不到他们，却没人知道……江少游的透视眼也同样有着超远观察的能力，只要使用出远视的能力来，可是要比什么军用望远镜都还更管用得多。

　　江少游之前在停船的时候还特意查看了一下，发现自己这艘游艇停了这么半天，远处的那几艘军舰居然都没有接近一点，显然对方发现游艇停下来之后，也是跟着在远处原地停了下来。

　　见越楠海防军这么老实，江少游也算是松了一口气，不然这帮家伙要是真的不顾一切地强行迫近过来，江少游还真拿他们不太好办！而且，最主要的是……等下到了海魂石所在的矿藏分布点上，江少游肯定要一个人潜入深海很长时间，这些海防军的军舰要是趁机冲上来救人……江少游一时间照顾不过来，肯定会很麻烦的。

　　而现在越楠海防军明显不敢过份靠近，这也就给了江少游充分的时机，双方有着这三十公里的距离，想来怎么都够江少游到深海中潜游一个来回的了。

　　见游艇已经在阮灵的控制下，平稳地向着海魂石矿脉的方向开了过去，江少游摸了摸下巴，忽然想起在实验室里被注射的生命药剂中，居然也含有大量蓝色晶体能量的事情来，于是江少游觉得自己应该向陈博士打听一下，看看他们制作的生命药剂其中的蓝色晶体能量到底是从哪里来的。

　　于是江少游便随便交待了阮灵两句，让她一个人把好了方向，随即便揭开底舱的盖子，顺着梯子滑了下去……

　　作为人质，陈博士当然是没什么人权好讲的，从一出海之后，他就被江少游给点了昏睡穴扔到了底舱里面，过起暗无天日的日子。好在人在昏迷之中，到也不会怕黑，不然如果是清醒状态下，一直被关在这种黑乎乎的地方，好好的人也非得被逼疯了不可。

　　江少游伸手在陈博士的脑袋上轻轻拍了两下，将陈博士叫醒，等到陈博士揉揉眼睛坐起来后，才神态平静地说：“陈博士，有一件事情我想向你打听一下，当然……你也可以不说，但是你知道的，我会催眠术，总是有办法让你吐露出实话的，你说对吧……”

　　陈博士抬头瞥了江少游一眼，轻轻哼了一声，说：“即然我现在已经是你的阶下之囚，那还有什么好说的？你有什么要问的，尽管问好了，如果可以回答的话，我自然会说，如果确实不可以说的……那你就用催眠术好了！呵呵……不是我不识时务，而是有些事情，你从我这里抢走，和你从我这里拿走，是完全不同的概念，我想……你应该会懂的。”

　　江少游点了点头，陈博士的意思他明白，每个人都有自己必须坚持的东西，你若是不触及到他这个底限的话，能配合的话他自然会配合你，而一旦你触及到他的底线，那么就算他明知自己终究还是要失去，却也不会主动放弃的。

　　既然陈博士都说得这么清楚了，江少游也就没有急着催眠他，对于江少游来说，要想催眠一个普通人会很简单，但是面对象陈博士这样高智商的目标，想要催眠他可就没那么容易了，之前在实验室的时候，江少游就曾经失败过一次。但这也不是说江少游就根本无法催眠陈博士了，现在陈博士的精神状态还算完好，那么他对于江少游的催眠术抵御能力自然就会比较强一些，而一旦陈博士的精神饱受折磨、变得很萎靡不振的话，那时候再催眠起来，自然也就简单多了。


第549章 你一定要努力啊

　　江少游和陈博士本人又没什么仇恨，并且他也没有喜欢虐待人的嗜好，所以如果用正常的询问方式就能从陈博士那里得到答案的话，他自然也就没必要再多此一举的非要把陈博士给催眠了。

　　“好吧……其实我想问的就是……你们实验室里的那种生命药剂，它是从什么物质中提取出来的？”

　　陈博士闻言有些诧异地说：“你问的是这个？”

　　江少游笑着说：“是啊……怎么，这个你不能说？”

　　“那到也不是。”陈博士摇摇头，说：“我还以为你会问我关于超人药剂的事情呢，超人药剂是我们实验室最大的机密，如果你问我这个的话，那我真的是打死也不会说。至于生命药剂的问题嘛……那到也算是我们实验室的另外一个重大机密了，但……相对而言，也没那么太过重要。这样……你如果只是想知道生命药剂是从什么东西提炼出来的话，我到是可以和你说说，但如果你想获取具体的淬取和配比工艺，那就不用妄想了。”

　　江少游说：“你只要告诉我是从什么东西中提炼出来的就可以了，至于工艺什么的，就算你愿意告诉我，我还懒得听呢。”

　　陈博士闻言放下心来，说：“好，既然你想知道，那我就告诉你，其实……这种生命药剂，你只要从它的名字中就能想得到，它就是从鲜活的生命中提取出来的。哦……或者确切一点儿说，它就是从活人新鲜的血液中提取出来的。嗯……你不要不相信，我没有骗你，我说的每一句话都是真的。

　　经我研究发现，在人的血液之中，有着一种我们看不见，但是它却真实存在的东西，这种东西……我称它为活力素，这种活力素可以说每一个人都拥有，平时在人的血液中存在的尤其多。但是……如果一个人一旦死去的话，在他血液中的这种活力素就会瞬间流失掉，所以……如果想把这种活力素提取出来，就只能在活人的身上取血……你之前注射的那一支生命药剂，差不多就要用到二十个人全身的血液才能淬取出来，而你一共注射了十七针生命药剂，那就是差不多四百条人命啊，哈哈哈……怎么样，华夏小子，现在你是不是有些后悔问我这个问题了？哈哈哈……”

　　“原来是这样！”

　　听了陈博士的解释，江少游在震惊之余心中却是毫无怀疑，因为这世界上恐怕没有人比他更清楚，在人的血液之中，确实含有着大量的蓝色晶体能量……或者是陈博士所说的活力素，甚至江少游通过那个神秘石匣，就能直接在人血中提炼出这种东西来。

　　只不过用神秘石匣来提炼的话，可是要比陈博士他们实验室所掌握的方法快速和高效得多了，陈博士他们用二十个人全身的鲜血，不过才能提炼出一支生命药剂来，而这一支生命药剂中蓝色晶体能量的含量都还没有江少游在一个人身上提炼出的蓝色晶体能量多，可见陈博士所说的那种提炼方法是多么的浪费啊！

　　但尽管如此，陈博士他们所掌握的也绝对算是一种在全世界范围内，都是极为先进技术，毕竟象神秘石匣这种东西，相信就算不是世界上独一无二的，应该也差不多，而陈博士他们居然能研究出人工提取的工艺来，也的确是很不简单了，就算是在提取效果上差一些，也同样很是惊人了。

　　只不过……要在活人的身上提取蓝色晶体能量，这种方法怎么看都是太邪恶了一些，估计也就他们越楠的这种灭绝人性的军方实验室才能干出这种事来，若是正规的科研、医陪机构，估计就算是有那个想法和知识，也绝对不会进行这方面的研究的。

　　然而，在得到陈博士的解释后，江少游却是有些大失所望……原本他还以为从陈博士这里，他会得到多一些关于蓝晶石的信息呢，就算不能直接证实海魂石就是蓝晶石，但至少也能得到关于蓝晶石的其他消息。可谁知道……闹了半天，实验室里的生命药剂，居然也是从人的鲜血中提炼出来的！

　　生命药剂……果然，这个药剂的名称还真是没有起错啊！

　　在陈博士这里没有得到任何有用的信息，江少游也就懒得和他再聊天了，随手再次点了陈博士颈侧的昏睡穴，让他继续一个人在这小黑屋里迷糊着，随后江少游就顺着梯子爬了出去。

　　“不好了……不好了……”

　　江少游刚从底舱里爬出来，就听得一声尖叫，随后就见身上披了条浴巾的小萌跌跌撞撞地从卧舱里爬了出来，满脸惊恐地叫道：“江少游，快……我姐她……她也发作了！”

　　江少游吃了一惊，赶忙一个箭步冲过去，钻到卧舱里一看……却是忍不住老脸一红。

　　原来……此刻的黄晓冉全身上下除了一条黑色的小内内外，居然就什么都没有了，那美好如玉的胴体就这样横躺在地板上，宛若一座最完美的美神雕塑一般，对江少游这种热血青年，尤其具有强烈的杀伤力。

　　好在江少游还能分得出轻重缓急来，一见到黄晓冉那雪白的肌肤看始慢慢地泛红，就知道她的体温此刻一定在急剧地升高着，当下就赶忙冲上去，不由分说地将黄晓冉一把抱起来，然后一边向外跑一边对小萌说：“去让小灵再把游艇先停下，我带小冉去海里降降温……”话音未落，江少游就已经抱着黄晓冉一个飞身起跳，“咚”的一声钻入到海底去了……

　　大概五分钟之后，江少游抱着满脸羞答答的黄晓冉从海里钻了出来，这时候的黄晓冉也算暂时渡过了第一次危机，而在这个过程中，江少游又一连消耗了五颗米粒大的蓝晶石，才总算是把危险给扑灭了。

　　如此一来，那种从人的血液中直接提取出来的米粒大的蓝晶石就已经所剩无几了，而那块较大的蓝晶石，江少游吸收起来却不是一时半会儿的能够完成，于是这次在将黄晓冉救过来之后，江少游就开始抓紧时间，手中握着那颗小孩儿拳头大的蓝晶石，加快速度疯狂地吸收起来。

　　果然如江少游猜测的那般，在将黄晓冉救过来之后，还不到半个小时的时间，小萌就再次发作起来。而这一次药性发作起来，那势头明显比上次要凶猛得多了，而且发作的时间也要比第一次更长了一倍左右。更让人头疼的是……用海水降温几乎已经不在起作用了。

　　结果，江少游刚才差不多吸收了半个小时，才好不容易从那块蓝晶石中吸取出来的蓝色晶体能量，差不多这一次就全部在小萌的身上耗光了。

　　见鬼！时间……再多给我一些时间，希望这一次黄晓冉不要那么快就也跟着发作吧！

　　心急如焚的江少游放下小萌后，就又开始争分夺妙地吸收起蓝晶石中的能量来。

　　然而，有时候人往往越是怕什么，就越是来什么。这一次江少游刚刚才坐下没有两分钟，还根本没来得及从蓝晶石中吸取到多少的蓝色晶体能量呢，就又听得小萌尖叫了起来，黄晓冉也跟着再次发作了……

　　怎么办……这一次根本没有多少蓝色晶体能量可以给黄晓冉用来压制药力了！如果只是单纯地用海水来给身体降温，那能起到的作用实在是微乎其微呀！

　　小萌见江少游这一次只顾望着躺在甲板上的黄晓冉发愣，却是久久没有行动，不由得急了起来，上前在江少游的身上推了一把，说：“喂……你还愣着干嘛？快点儿抱着我姐下海降温啊！”

　　江少游皱着眉头微微摇了摇头，说：“用海水降温基本上没什么用了，与其下海的时间还要停船等待，还不如趁着这个时间多向前航行一段路程呢！你先别急……我想想办法……”

　　小萌一听这话顿时脸色就是一白，轻轻摇晃着江少游的胳膊，说：“你……你说过的，一定可以有办法救我们的，是吧？无论如何……你都不会放弃我姐，不会让她这样死掉的，对吧？”

　　江少游郑重地点了点头，说：“对……你说的没错，无论如何，我都绝对不会放弃的！呵呵……之前冒了那么多的险，好不容易把你们两个救了出来，要是到了这里反让你们出了什么事，那我……我不是亏大了？”

　　小萌连连点头说：“对啊……我和我姐还没对你以身相许呢！你一定要救活我们啊……不许放弃……坚决不可以放弃的！唔……只要能过了这一关，回头就便宜你这个大色狼一次，说不定我们两姐妹会一起和你……嘻嘻，所以，你一定要努力啊！那你想办法吧，我不打扰你了……”

　　小萌很是无耻地给江少游画了一个大饼，让江少游不由自主地发挥起想象力，脑海中自然而然地出现了一些少儿不宜的画面后，她就悄悄地遁去了一边，只剩下江少游在这里……为了那种少儿不宜的画面有真正出现的一刻而不懈的努力……


第550章 割腕放血

　　感觉到黄晓冉的体温在不断地攀升着，江少游却根本没有什么办法，体内刚刚才积攒了不一点儿的蓝色晶体能量只是顷刻之间就全都被他输送到了黄晓冉的脑部之中，让黄晓冉的头部略微降了降温。

　　但只是一会儿的功夫，江少游这一点儿的努力就又白废了，黄晓冉的体温几乎已经快要攀升到六十度了，江少游甚至都能看到黄晓冉的头发都在不停地卷曲起来，若是再无法抑制住她的体温，恐怕……恐怕一会儿她全身上下的毛发都会被灼焦的！

　　看着黄晓冉脸上流露出来的痛苦的神情，江少游同样仿佛有把刀子在心头割来割去似的。

　　怎么办……怎么才能抑制住小冉的体温？见鬼……为什么这块蓝晶石吸收起来会这么慢？嗯……实在不行，把这块蓝晶石给砸碎呢？砸碎之后吸收起来会不会更快一些？但问题是……这东西真的砸得碎吗？

　　其实以前江少游就曾经做过实验，这种说不清楚是由什么物质构成的蓝晶石，它本身的硬度甚至要比钻石还要恐怖，就算是用大铁锤子在上面用力敲打，也很难将其砸碎。江少游估计自己除非是能找到类似于“粒子切割机”一类的高科技的仪器，否则根本就不可能把自己手头这块蓝晶石给切割开来。而无法切割开这块蓝晶石，江少游就只能象是蜗牛似的，一点一点慢慢地吸收石头里的蓝色晶体能量。

　　如果是在平常时候，吸收的慢一点儿也就慢点了，但是现在……现在可是等着它救命呢，但这蓝晶石里明明有着丰厚的能量，却是偏偏吸不出来，无法进行使用，这种感觉实在是让人崩溃呀！

　　小萌如坐针毡地守在一边，但等了半天，也不见江少游有下一步的动作，而黄晓冉的身体却是越来越热，热得小萌就算是隔着她一米多远居然都会有一种烤脸的感觉，这让小萌不禁越来越是害怕起来……

　　“江……江哥，你……你为什么……为什么还不救我姐？”

　　小萌声音微微发颤地说：“你说过的……你不会放弃的……你不会放弃的……你……没有骗我的，对吧？”

　　“是的……我不会放弃的……绝对不会！”

　　见到小萌那副随时都要大哭的表情，江少游自然是说不出第二个答案来，只能是咬牙硬挺着，可是……他却仍然还是没有想到任何的好办法。

　　坚持住……无论如何，黄晓冉一定得渡过这一次的难关。只要渡过这一次，或者……她就有救了，就可以彻底痊愈了！

　　因为按照乌英发给江少游的那张电子地图来看，他们的游艇只要再往前行进半个小时左右，大概就能到达那片海魂石的矿脉分布地点了，只要海魂石之中真的含有蓝色晶体能量的成份，那么黄晓冉和小萌就全部得救了！

　　如果按照之前药性发作的规律来看，估计黄晓冉只要撑过这一次就差不多了……等到下次她的药性再发作时，或者江少游就已经寻找到充足的蓝色晶体能量了！

　　可是……看黄晓冉现在的样子，她能撑得过这一次药性的发作吗？

　　江少游一边心急如焚地拼命吸收着手中那块蓝晶石中的蓝色晶体能量，一边望着面前身体温度持续攀升的黄晓冉，心中不由得暗自后悔，早知道这样的话，当初在地下实验室里，他就干脆多花一点儿时间，把那些被他击杀的越楠士兵全部都用神秘石匣将他们血液中的蓝色晶体能量给提炼出来就好了。哪怕他手里能再多出十颗米粒大的蓝晶石，现在也不至于会如此被动啊！

　　要知道，江少游在地下实验室里击杀的越楠士兵、还有工作人员可是足有数十人之多，但也仅有最后杀掉的那十个人身体中的血液被江少游用石匣给提炼了一下，其他人的尸体却都白白地浪费了。

　　只可惜这世界上没有后悔药，就算江少游现在再怎么后悔也无济于事了。不过……

　　江少游随即就猛地想到，每一个人的血液中其实都含有着少量的蓝色晶体能量，这些蓝色晶体能量就算是不用神秘石匣来提炼，哪怕只是用陈博士实验室的方法，也能从中提炼出生命药剂这种蕴含大量蓝色晶体能量的东西来。

　　而普通人的血液就已经是如此了，那么……自己的血液中蕴含的蓝色晶体能量相对于普通人而言，岂不更是惊人了？

　　江少游几次大量吸收蓝色晶体能量的过程，都有大量的蓝色晶体能量直接地和他的身体细胞融合在了一起，这才使得江少游有如脱胎换骨，身体各方面素质数十倍的增长起来。

　　不过，也正因为这些蓝色晶体能量已经完全和他的身体细胞融合在了一起，所以现在哪怕他想把这部分蓝色晶体能量分离出来用于拯救黄晓冉也是无能为力。

　　这种感觉真的很是让人崩溃，就好比一个人明明有一张存款上亿元的银行卡，可是在他急着用钱的时候，却忽然发现忘记了密码，明明有着亿万身家，但是在等钱救命的时候却连几百块钱也拿不出来。现在江少游的感觉差不多就是这个样子。

　　然而，江少游此刻却是猛地灵机一动，自己身体中的蓝色晶体能量无法分离出来，但是……自己身上的血液却是可以放出来的呀！以他血液中蕴藏的蓝色晶体能量浓度而言，估计放出一瓶来，直接当生命药剂来使用都不为过，那么……

　　想到这里，江少游顿时下定了决心，冲着小萌招了招手，说：“过来……帮我个忙，把她的嘴巴撑开……”

　　“啊……好的……你有办法了？”

　　小萌见江少游发了半天呆之后，终于有了举动，连忙惊喜地上前，一边按照江少游的要求把黄晓冉的嘴巴给掰了开来，一边满脸期望地望着江少游。

　　江少游点了点头，说：“可能……会有用吧！”

　　江少游考虑了一下，觉得要想把自己血液中的蓝色晶体能量提取出来是不太现实的，虽然他同样可以用神秘石匣来提炼自己血液中的蓝色晶体能量，但是……这种提炼出来的纯粹的蓝色晶体能量是不能直接给人使用的。只有他的身体才能将这种纯粹的蓝晶石吸收掉，然后再转化成稀薄的蓝色晶体能量转而输入别人的身体中。

　　但问题是……每次都是在他自己的身体已经饱合，无法再吸收更多的蓝色晶体能量时，这部分能量才会在他的身体中暂时储存下来。而如果是他自己的身体没有饱合的话，这时候吸收进来的蓝晶石能量，也肯定会优先地被他的身体所吸收掉。

　　这也就是说……如果他采用神秘石匣来吸收自己血液中的蓝色晶体能量的话，到时候会凝结成新的蓝晶石，而这蓝晶石被他重新吸收回体内的话……这个时候他的身体因为血液大量流失，肯定也造成了一定的亏空，那么结果就是……他把这块蓝晶石吸收进体内的话，只能会被他的身体再重新吸收融合了，而根本无法再转给黄晓冉。这样做的结果，就是让这部分能量在自己的身体和石匣之间循环了一圈，而自己却多受了一份罪，却是对救治黄晓冉根本毫无作用而已。

　　所以，考虑到这种情况，目前江少游想救黄晓冉的话，也只能是拿自己的血液当生命药剂来使用，直接喂给黄晓冉喝了，至于……自己血液中的蓝色晶体能量是否能被黄晓冉的身体给直接吸收……这个在未经证实之前，江少游也是毫无把握。

　　但不管怎么样，这算是江少游现在所能想到的唯一的办法了，无论如何他都必须要试一下。

　　在招呼小萌帮忙的时候，江少游已经转身去驾驶舱里找了一把小刀出来，然后就在小萌茫然的注视下，横着一刀切在了自己的手腕之上……

　　江少游这一刀割得很有分寸，并没在手上开多大的口子，但是却刚好割开了手腕上的一根静脉血管，于是转眼之间江少游手腕之上就先是出现了一道红线，紧接着他的这个手腕就如同是开了闸的自来水管似的，鲜红的血液“哗啦啦”地流了下来。

　　江少游早就把自己的手腕对准了黄晓冉被撑开的嘴巴，血一流出就一滴没有浪费，全部都淌入到了黄晓冉的嘴里去。

　　“啊……你……你干什么！”

　　小萌见江少游让自己帮忙撑开黄晓冉的嘴，还以为江少游是要喂黄晓冉喝什么药呢，却又哪里想得到，江少游转了一圈，居然回来就割破了自己的手腕，把自己的血喂入到了黄晓冉的嘴里去。她见状顿时大吃一惊，就想要伸手去拦住江少游……

　　江少游见状忙厉声喝止说：“别动……撑好她的嘴巴，别让我的血浪费了！”

　　“啊……我……”

　　小萌怔了一下，果然没敢再乱动，但是眼睁睁地看着江少游手腕上的血不停地流下，滴入到黄晓冉的嘴里，而早就陷入到昏迷之中的黄晓冉却是出于本能地不停吞咽着，就这么活生生地将江少游那滚烫的热血喝入到肚子里去。小萌的眼眶一下子就红了，大颗大颗的泪珠就好象是一颗颗透明的珍珠一般，不停地从她那精致的脸庞上滚落下来……


第551章 你一定可以做到

　　“大色狼，你……你为什么要对我们这么好……呜呜呜……为什么……”小萌说着说着，就已经是泣不成声。

　　江少游抬头看了小萌一眼，笑着说：“傻丫头，哭什么呀！我不就是流一点儿血嘛，又死不了，你不用担心的！这就好象人家献血一样，呵呵……其实有时候人适当地流点儿血，对身体是有好处的，真的……没事儿，只要我的血对小冉有用就行了！”

　　江少游说着低下头去，打开透视眼仔细观察了一下，随后就惊喜地发现黄晓冉体内的那体浓郁的红光正在以一种缓慢地速度逐渐淡化下去，而且江少游也能感觉得到，黄晓冉的体温也同样在慢慢地降下去，虽然这降低的速度并不快，但总算证明了江少游的血不但有效果，而且效果还相当的显著。

　　只是这一次黄晓冉的药效发作得明显要比刚才小萌发作的那次还要凶猛，并且持续的时间也更长，虽然江少游找到了办法来抵制黄晓冉体温的攀升，但是刚刚黄晓冉的体温至少已经升到了六十多度以上，这时候就算是稳步开始下降，也不知道得多长时间才能下降到正常的温度。

　　这要是普通人烧成这样的话，肯定早就没救了，而黄晓冉因为是注射了超人药剂的关系，虽然身体的体温在持续升高，但药剂中对人体有利的一部分药效也同样在发挥着作用，再加上江少游不断地用蓝色晶体能量来给她冲涮着身体，这才能让她坚持了下来……如果不是有江少游的话，估计黄晓冉是绝对不可能挺得过这第二次药效发作的！

　　转眼的功夫，江少游放出来的鲜血就至少超出了八百CC的总量，但是黄晓冉的体温才不过刚刚降到五十度左右，而她的这一拨药力发作的时间竟然还没有结束。

　　大量地失血，让江少游的脸色变得一片惨白，但是这种时候他绝对不允许自己功亏一篑，自然也就只能咬着牙勉强支撑着。

　　眼见着手腕上的伤口渐渐结了血痂，血流得变慢了，江少游一咬牙，再次挥刀用向自己的手腕上割了过去……

　　“不要……”

　　这一次小萌终于再也忍不住了，猛然一把抓住了江少游的手腕，泪流满面地说：“大色狼……你这样下去，真的……会死的！求求你……不要再来了！不就是放血吗？我也有……这一次割我的手，把我的血喂给我姐喝吧！我求你了……”

　　小萌说着就要动手去抢江少游手里的小刀，却被江少游坚定地一把给推了开来，随后江少游苦笑了一声，说：“行了，小萌……我知道自己在做什么，我有分寸的！现在只有我的血才能救小冉，你的血……或者是别的任何人的血都不管用，你就算是把你身体里的血全都放光了，也不可能救得了小冉！而且……我都已经坚持了这么久，只要再坚持一会儿……或者你姐就能熬过去了，这时候如果放弃的话，就太可惜了……听我的话，不要再闹了，好吗？”

　　江少游说罢，就在小萌那凄婉的哭声中，再次一刀毫不犹豫地割在了自己的手腕上……

　　鲜血大量的流失着，已经严重地超出了一个人可以承受的底限，哪怕是以江少游这么强悍的身体素质，此刻也不由得感觉到一阵阵的眩晕，但是在黄晓冉没有完全脱离危险之前，江少游也只能咬牙硬挺着，并且还不敢在小萌的注视下表现出一点儿虚弱的样子来，腰身始终都挺得笔直，而神情则依旧坚定而执着……

　　看着江少游那越来越白的脸上所展现出来的坚毅和固执，小萌感觉到自己的心仿佛被一把无形的小刀割破成千疮百孔，她知道自己完了……从这一刻起，这个男人的身影将会永远地铭刻在她的心灵深处，哪怕是直到自己死的那一天，都不可能再被任何力量给抹去了。

　　如果这个男人在自己前面死去，那么……从此她也将会失去活下去的勇气和乐趣！

　　她知道自己完了！但是她同时又很庆幸，自己可以在有生之年遇到这样一个甘愿自己用生命去爱的男人……

　　“呃……咳咳……”

　　突然间，一声剧烈的咳嗽声从黄晓冉的嘴里传来，小萌低头一看，见黄晓冉正一边将嘴里含着的血咳出，一边迷茫地睁开眼睛来，她赶忙大叫了一声，说：“快停下……我姐醒了……快……不要再放血了！”

　　江少游见状也终于松了一口气，幸好黄晓冉及时醒了过来，否则以他的状态，他都不知道自己还能再坚持多长时间，恐怕再这样子放哪怕十几秒钟的血，都足以让他因为过量失血而昏迷了吧！

　　“快……小灵……快拿绷带来！”

　　小萌见到江少游虽然停了下来，但是手腕上的血还在不停地流出，她顿时就急了，连忙扑上去用自己的双手死死地压住江少游手腕上的伤口，一边对着驾驶室里同样早就哭成泪人的阮灵大吼了起来。

　　阮灵这时候也顾不上去驾驶游艇了，连忙疯了一般的抱着驾驶舱里的一个急救医箱冲了出来。

　　不过江少游见状却摆了摆手，说：“没事……不用紧张，我自己能处理……”

　　江少游说着就从针盒里掏出一枚金针来，对着左手腕上扎了下去……然而，过渡的失血却让江少游的手在不停微微颤抖着，这一针扎下去居然头一次地出现了偏差，不但没扎中穴位止住流血，反而又在自己的手腕上戳了一个小孔，小孔中居然也开始流血了。

　　再次提起针来，但是江少游的手仍然还是在抖着，甚至都让那金针的针尖抖出了一片虚影来，这个样子他就算是再落针，也很难扎到准确的位置上去。

　　“哥……你不要吓我啊……”

　　阮灵什么时候见江少游如此虚弱过，顿时就忍不住用力咬住自己的手指，放声痛哭了起来。而小萌这时候更加是哭得连声音都发不出来了，她只是死死地按着江少游的伤口，仿佛恨不得把自己的身体都融入到江少游的伤口上似的。

　　“别哭……我没事……”

　　江少游深吸了一口气，企图让自己的手稳定下来，但是他却发现这平时轻而易举的小事，对于现在的他来说，却是仿佛难如登天。

　　江少游嘴上虽然在安慰着女孩子们，但心里却明白，自己必须得立刻将血止住才行，否则再让血这么流下去，自己真的会很糟糕。他失血的情况太严重了，现在哪怕再多失去每一滴血，对他都会造成很严重的伤害，所以哪怕是常规的包扎，对他来说都是很危险的，毕竟就算是用绷带把伤口扎住，但象这种血管破裂的伤口，也是仍会再持续流血一会儿，才会慢慢地结痂停下来的。这主要是江少游先后两次，在同一个位置上落刀而造成的后果，使得血管的伤口形成了交叉形状，很是不容易愈合起来。

　　为今之计最好的办法当然还是用针炙的细胞激活术来促使伤口的愈合，只是……以他现在虚弱的样子，连针都落不了，又如何能为自己治疗啊！

　　无奈之下，江少游忽地抬头看向阮灵，轻声说：“小灵，帮哥一个忙好吗？来……用这根金针帮我扎在这里……”

　　“啊……这……我能行吗？”

　　听说江少游让自己帮他扎针，阮灵的脸上顿时流露出一丝惶恐不安的神色来。

　　江少游点了点头，鼓励她说：“你行的……我观察过你的手，你的手很灵巧，也很稳定，只要达成这样的条件就可以了，你看……你就拿着这根针，帮我扎到这个小孔左侧大概两毫米的位置上……然后缓缓捻动针尾，把针扎到里面就行了，其实很简单的，小灵你这么聪明，一定可以做到的。”

　　阮灵闻言微微犹豫了一下，但看着江少游手腕上不断流出的鲜血，和江少游那惨白的脸色，顿时就下定了决心，咬了咬牙，说：“好……那我……我就试试……”

　　说着就按江少游的话，拿起那根针来，慢慢地对着江少游指定的位置缓缓将金针扎了下去。

　　江少游没有看错，阮灵的手的确十分的稳定，哪怕是此刻她的心情也和小萌一样的紧张和激动，但是她的手却是没有半分的抖动，柔软的金针在她的手中没有晃出丝毫的颤影来，果然准确无误地落在了那处穴位之上，随后就慢慢地捻动着针尾，让针尖一点一点地从那处皮肤处钻了进去。

　　“好的……停下，不用再往里面扎了。”江少游待针尖刺入到皮肉中，将要触及到骨骼的时候急忙喊停，随后说：“好了，接下来你就用手指在针尾上轻轻弹动，记住……不要使太大力气……哦，对了，就是这样，小灵你做得太好了！”

　　在江少游的指导下，阮灵只是在那根金针上连弹了几下，就见到原本还在“哧哧”流血的伤口骤然一缓，随后竟然就此止住了。

　　阮灵见状顿时难以置信地瞪大了眼睛，本来在此之前，阮灵已经不止一次见识到江少游那神奇的医术了，可是这一次完全不同……这神奇的一幕却是由她亲手完成的，因而这一次对阮灵的震憾更加是格外的强烈。


第552章 潜入深海

　　“唔……到底发生了什么事情？”这时候刚刚苏醒过来的黄晓冉神智终于清醒了一些，坐起身来后看着面前的几人一阵疑惑，随后又下意识地抹了抹嘴，皱着眉头说：“我刚才……是不是吐血了？啊……嘴里好大的血腥味呀！”

　　小萌立刻上前一把抱住了黄晓冉，抽泣着说：“姐……不是的，那是大色狼的血……”

　　“是少游的血！”黄晓冉一惊，一转头再见江少游的手腕上还残留着血迹，立刻联想到了许多事情，不禁满脸内疚地说：“该不会是我刚才失去理智，把少游给咬伤了吧？啊……你伤的严不严重？还疼不疼了？”

　　小萌苦笑着摇头说：“不是的……姐，大色狼他……”

　　“小萌……”江少游突然高声喝止了小萌，然后一脸淡然地望着黄晓冉，说：“小冉你和我还客气什么呀？没事儿的，就出了一点儿血而已。你别忘了我可是一个很厉害的医生，这点儿小伤对我来说算得了什么呀！”

　　小萌闻言一怔，随即明白江少游是怕黄晓冉知道真相后会感到很内疚，会为了江少游担心，因此宁愿把这件事瞒着黄晓冉。

　　刹那间小萌的心里面就越发地感动了……什么是真爱？什么才叫付出？江少游明明可以为了黄晓冉去死，可以为了黄晓冉流干自己的血，但是……就因为怕黄晓冉知道后心里面会不好受，于是江少游就宁可不让黄晓冉知道自己曾为了她付出过这么大的代价！在这一刻，小萌真心地认为，黄晓冉绝对是这个世界上最幸福的女人了！不过小萌对黄晓冉却又偏偏没有半点的妒忌，因为她知道……假如刚才的事是换了发生在自己身上的话，那么江少游肯定也会同样这么做的，所以……她小萌也同样是这个世界上最幸福的女人！

　　黄晓冉看看江少游，再看看小萌，脸上一片的茫然，不知道这两人到底在搞什么鬼，只是觉着嘴里好浓的血腥味实在是让人太难受了，于是便跳起来说：“我去拿水漱一下口。”

　　见黄晓冉走开，阮灵赶忙又迫不及待地说：“哥……我刚才这针扎得好吧？怎么样……哥你还哪里不舒服？需要我再帮你扎几针不？”

　　“啊……不用了！”见到阮灵一副跃跃欲试的样子，江少游不禁一阵好笑，看样子这丫头对针炙产生了很浓厚的兴趣，如果她这种兴趣能够保持下去的话，回头到了国内，江少游到是不妨好好地培养她一下，以阮灵的天赋条件，要是真的肯用心去学的话，至少在针炙方面，以后一定会是一个厉害的高手。

　　“我现在没什么事，你还是先去开船吧……”

　　江少游说着抬头看了看四周茫茫无际的大海，神色凝重地说：“我们现在距离目的地还有多远？还有多长时间能到？”

　　阮灵忙答道：“啊……快了，快了……我刚刚还看过电子地图，现在我们距离那个位置应该只有几分钟的路程了，应该马上就能到了。”

　　“太好了……”江少游点点头，说：“那你就去仔细给我盯着，一旦到了目的地，你就立刻把游艇停下，然后过来叫我……”

　　江少游说着又打发了小萌去看着黄晓冉，而他就直接在甲板上盘腿坐了下去，手里握住那块已经缩小了许多的蓝晶石，抓紧时间拼命地吸收着其中的蓝色晶体能量。

　　因为失血过多，江少游现在的身体正极度虚弱，他这个样子肯定是没办法潜入到深海之中的，而黄晓冉和小萌又说不准什么时候就会再次药力发作，一旦她们两个的药力再发作的话，江少游可就彻底没有一点儿办法了，哪怕江少游甘愿牺牲自己去救她们，可江少游这次都已经放出了体内差不多一半的血给黄晓冉喝了，要再来一次的话……就算他豁上命不要，身上剩下的那些血，也根本不够救两个人的啊！

　　所以，江少游现在只能是尽可能争分夺妙的进行恢复，希望在到达海魂石矿脉所在地的时候，他的身体能多少恢复一些，至少可以保证他不至于潜入到海里后，连划水的力气都没有。

　　如果是普通人，一次失血这么多的话，就算不会立刻死掉，估计至少也得在医院里躺个十天半个月的。而这种情况在医院治疗的话，基本上也就只有一个办法，那就是大量的输血。

　　江少游现在当然没地方去输血了，但好在对于他来说，只要有了充足的蓝色晶体能量，使得身体之中充满旺盛的生命力，那么就自然会刺激他身体中的造血系统飞快地制造出新鲜的血液来。

　　大约十分钟之后，游艇突然间停了下来，随后就见阮灵从驾驶舱中走出来，到江少游的身边轻声招呼着说：“哥……到了，按照卫星定位的坐标，这里应该就是电子地图上标示的那个位置。”

　　“好……快帮我把那套潜水服拿过来。”见终于是在黄晓冉和小萌第三次药力发作之前赶到了地方，江少游不由得松了一口气，不过按照乌英给的资料上看，这里的海水深达四百多米，江少游光是潜下去再浮上来，恐怕都要耽搁不少时间，所以现在他仍然得尽量不浪费一秒钟的时间。

　　听江少游说要用潜水服，阮灵一惊，忙劝道：“哥……你不会是现在就要潜到海底去吧？这可不行……你刚刚才流了那么多血，现在怎么可以下水呢？万一……万一你在海里昏迷了过去，那可怎么办？不行……绝对不行！”

　　江少游轻轻摇了摇头，说：“行了，小灵……我知道自己在做什么，你不用劝了！据我估计，这海底的海魂石，很可能就是能解救黄晓冉她们的关键的东西。刚才的事情你也看到了……她们两个体内的药力发作起来后，一次比一次严重，刚才的那一次我已经是竭尽所能了，才好不容易撑了过去。等她们再次发作的时候，我就无能为力了！所以……我现在必须趁着她们的药力没发作之前，赶紧去找到海底的海魂石，这是没有办法的事情，否则……我现在不下去，等会儿她们的药力再发作的话，说不定我只能接着放自己的血了，你说……我是接着放自己的血好呢？还是趁早下海去寻找海魂石，争取一劳永逸地解决她们体内的药力好呢？”

　　“这……唉！”阮灵一听江少游说还要接着放血，脸色就是一白，只能无奈地摇了摇头，说：“我是说不过你，总之你……自己小心一些吧！无论如何，你一定要保证自己的安全啊！”

　　江少游呵呵一笑，说：“放心吧……我没那么脆弱的！现在你该帮我把潜水服取来了吧？再耽搁下去的话，一旦她们两个药力再发作起来，我可就没时间再下海了！”

　　“嗯……好，你等着，我就给你拿去……”

　　阮灵说着就赶忙跑去把早就准备好的一套潜水设备给取了过来，然后小心翼翼地帮着江少游给穿戴了起来……

　　“少游，你……你这是要干什么去？”

　　黄晓冉和小萌本来正在卧舱里说着悄悄话的，这时候听到动静也都钻了出来，一见江少游居然穿戴起潜水服来，都不由得一怔。

　　江少游这时候已经戴上了头罩，自然是不能再开口说话了，于是就两只手胡乱比划了一下，示意她们自己要下海去寻找东西，然后也不管黄晓冉她们有没有搞明白，就立刻身体向后一仰，就从游艇上跳入了海中……

　　同样是落入水中，但是落入到大海和落入到那个地下寒潭之中的感觉却截然不同，寒潭的水不但冰寒彻骨，而且粘乎乎让人感觉好象泡在胶水之中似的，那滋味能好受了才怪。

　　而这大海在阳光的照耀下，却是那样的温暖，而水质也很清澈，泡在这样的水中会让人仿佛睡在情人的怀抱之中一样的舒服。

　　不过这只是大海表面而已，继续向海底潜入了一百多米后，那感觉就完全不一样了。随着水深的增加，海水的温度开始慢慢变得冰冷起来，到了这个深度，光线能够透下来的也不多了，能见度变得很差，不过最要命的还是那在不停增加着的水压。

　　如果你只是潜入到水底三四米的位置，那么或许还根本感觉不到水压的存在，可是如果达到水下三四十米的时候，就会发现水压是一种很恐怖的东西，而随着水深的增加，这种恐怖也会越来越强大，到了水下一百米以下，就会感觉自己的身体仿佛时刻被一些沉重的麻袋压着似的，哪怕空气瓶里的气量再怎么充足，也都好象吸不到气似的。

　　本来这种程度的水压对于江少游来说是造不成什么困扰的，但现在江少游刚刚才大量失血，正是身体前所未有的虚弱的时候，这种庞大的水下压力对他来说，就是一种很可怕的负担了。

　　然而江少游却根本没有选择的余地，尽管已经感觉到心跳的速度几乎比平时快了一倍，尽管大脑不时会感觉到一阵阵的眩晕，但是他也只能咬着牙玩命地向下潜去。除非他忍心看着黄晓冉和小萌等一下就在他的眼前被超人药剂散发出来的恐怖高温给活活地烧死，否则……他就只能在最短的时间内，尽快地找到海底下的海魂石……


第553章 海底寻矿

　　当江少游潜入到水下三百多米的时候，已经感觉到自己的心脏仿佛要从嘴里跳出了一般，脑子的眩晕感也变得越发强烈起来，但是远比常人强大的意志力却让他仍旧保持着头脑的清醒，每一个动作都仍然如同潜水教科书里面规定的那样，一丝不差。他知道越是这样的时候，自己就越是不能松懈，不能出现一丝差错，否则的话……只要一个失误，他就可能要被永远地留在这茫茫无际的深海之中了。

　　江少游一边咬着牙，继续拼命地向水下潜去，一边打开了透视眼，向海底的方向望去……

　　在陆地上的时候，江少游的透视眼大概可以透视到五百米左右的距离，但是在水里就完全不一样了，他发现自己的透视眼大概只透视到五十多米远就已经无能为力了。而到了这个深度，海底已经是一片漆黑，海面上的光亮完全透射不到这里来了，江少游也只有用透视眼才能看到东西，如果是用正常的目光向眼前望去，哪怕他拥有着一定的夜视能力，也最多只能隐隐地看到面前几米远的东西而已。

　　如果资料上所说的没有错误的话，这地方的深度大概是在四百米左右，那也就是说……他必须得再潜下五十米左右，才有可能让自己透视的目光到达海底。

　　这五十米的距离就仿佛是咫尺天涯一般，江少游咬紧牙关又潜下了三十米的时候，就感觉到身体的负担仿佛到达了一个极限，心脏的跳动声就仿佛是一面不断敲响的巨鼓一般，“咚咚”的响声每响一下就让江少游的整个儿身体都跟着震动一下，就仿佛他的心脏已经变成了一个点燃了导火索的炸弹似的，随时都可能会让他炸得粉骨碎身，连渣也不剩一颗！

　　江少游知道自己真的不能再向下潜了，哪怕现在距离目标已经只有二十米，但是这最后的二十米却完全可以要了他的命。为了救活那两个女孩儿，江少游可以不惜牺牲自己，但是……如果明知是必死的结局，还非要往死路上去冲，那就不是勇敢而是傻叉了！因为江少游很清楚，只要自己还活着，就有救活两个女孩儿的希望，而一旦自己死在了这里，那么两个女孩儿也就彻底死定了。

　　再次向海底释放了一次之透视能力，眼中所见的仍然还只是无尽的海水。江少游咬了咬牙，决定不再继续向下潜了，而是改为在这个深度横向移动。

　　乌英给的资料上说这个海底的矿脉位于海面下四百米的位置，不过这四百米肯定只是一个平均的数值，而海底不可能是十分平整的，有的地方可能更深一些，而有的地方却可能会更浅一些。而江少游现在要做的就是……找到海底较高的位置，这样一来，或者他还有能够找到海魂石的机会。当然……前提得是那海魂石没有被深埋在海底之下，否则的话亦是枉然。

　　不过，江少游猜测这里的海魂石矿应该不会埋在海底的下面，而应该是直接暴露在海底的表面的，因为这海魂石的作既然还没有被发现，自然就不会有人专门来寻找和探测这种矿石，而现在这个矿脉却已被越楠的矿产总局发现，那就证明这个矿脉肯定是被海下探测的人员在进行常规探测的时候给发现的，在常规探测时都能被发现的矿脉，必然不会被深埋在地下，就算不是直接暴露在海底表面的裸矿，也肯定不会埋得太深就是了。

　　这是江少游最后的机会了，以他现在的状态而言，就算是不再向下潜了，只是保持着现在的水深度平向移动，他也最多只能坚持三五分钟的时间，一旦超过了这个时间，强大而又持续作用在江少游身上的水压，同样可能会要了他的小命！

　　三五分钟的时间，对于一般的潜水员，哪怕是专业进行深海潜水的潜水员来说，恐怕也根本游不出多远去，但是江少游在将大量的电浆能量凝聚在双腿之上后，就仿佛是在自己的身上装了一个电动马达似的，顷刻之间就在海底化作了一条黑线，瞬息之间就游出了数十米之远。

　　江少游的透视眼已经一直呈打开的状态，在水下快速移动的同时，也不断地向着海底的方向扫瞄着……

　　一分钟过去了，江少游仍旧一无所获……两分钟过去了，江少游已经开始感觉到了呼吸的困难……三分钟过去了，江少游看到在呼吸管中充斥着一些血沫，他知道……这是因为他的身体在强大的水压下开始受到严重的损伤，大量的毛细血管破裂，肺部开始严重充血，才导致了呼出的气体中都带着血沫。

　　江少游知道自己已经基本上到达了所能承受的极限，再这样耽搁下去，也许用不上一分钟，他就会因为身体的严重损伤而休克，而一旦他在这深海中昏迷过去……那么一切就都完了！

　　怎么办？是这样放弃，还是继续拼一拼，一直拼到生命的最后？

　　江少游不禁开始有些犹豫了起来……然而就在这时候，一直用透视眼在海底深处扫瞄着他，忽然间发现目光的尽头所及之处，出现了一个宛若山包状的东西来，而随后一颗颗宛若繁星般的蓝色光点出现在了他的眼中，紧接着这些美妙的蓝色光点一旦触及到了他的透视目光，就顿时化作一颗颗的流星涌动起来。

　　涌动的流星越聚越多，转眼之间就仿佛汇聚成了一条美丽的蓝色河流，逆着江少游的目光疯狂地涌来……

　　“轰……”

　　刹那之间，江少游就感觉自己仿佛是被一股庞大的生命海洋给包裹在了其中，那蓝色河流涌入到他的身体之中，马上就转变成了纯粹的生命力，迅速地补充到他因为大量失血而渐渐枯竭的血肉之中，几乎只是一眨眼的功夫……原本已经感觉全身乏力、垂垂欲死的江少游就完全恢复到了原本的颠峰状态。

　　脊髓在宛若实质般的海量生命本原能量的刺激下，开始飞快地催生出大量新鲜的血液细胞来，然后就飞快地补充到江少游的血液循环系统之中去。之前在强大的压力下严重受伤的皮肤、肌肉还有脏器，在这一刻也宛若浴火重生一般，不但所有的伤势在生命本原能量的修补下完全康复，而且经过这一番锤炼之后，也变得比以前更加的坚韧和强大起来。

　　而且这还不算完，之前江少游的身体融合蓝色晶体能量本来已经到达了一个瓶颈，在补充了一定的蓝色晶体能量后，就无法使之再融合到自己的细胞之中了，多余的蓝色晶体能量只会储存在他眉心的天目穴之中，但是这一次……他的身体却仿佛变作了饥饿的无底洞，当他的身体已经达到了原先的饱合度后，却并没有停止对蓝色晶体能量的吸收和融合，更多的蓝色晶体能量在源源不断地灌入到身体之中后，几乎毫无停顿地就被他体内饥渴的细胞给疯狂地吞噬、融合掉了……

　　无数蓝色晶体能量好象倒流的瀑布一般，不断地从海底下的山包之中汇集起来，涌入到江少游的身体之中，刹那之间涌来的蓝色晶体能量就已经远远超出了江少游曾经吸纳过的所有蓝色晶体能量的总合，但是却仍然没有停止下来，而江少游的身体细胞也没有停止吞噬融合的意思。

　　一开始的时候，江少游感到的是无尽的欣喜，但是随着越来越多的蓝色晶体能量涌入到身体之中，转眼间就已经突破了原本的极限，甚至是达到了原本极限的两倍以上，感觉到自己的整个儿身体都因为充斥了大量的蓝色晶体能量而不由自主地绽放出一团蓝色的光晕时，江少游不由得开始害怕起来……这样子不停地吞噬、融合下去，自己该不会被直接变成一块蓝晶石吧？

　　当然，如果江少游不想再吸纳更多的蓝色晶体能量的话，完全可以收回透视眼，如此一来就自然不会把更多的蓝色晶体能量给吸纳到体内来了。

　　可是……不要忘了，他此时不惜冒着生命的危险潜入到深海之中来，可不是为了要增强自己的身体能力的，而是为了要吸纳到足够的蓝色晶体能量，好为黄晓冉和小萌两人冲涮去身体中超人药剂的负面药力的。

　　而江少游要想随意调动储存在身体中的蓝色晶体能量，有一个先决条件就是他的身体必须得先达到饱合程度，只有这样多余的蓝色晶体能量才会以纯粹的能量方式储存在他的天目穴中。

　　否则若是他的身体细胞对于蓝色晶体能量的吞噬没有达到饱合程度的话，那么就算他的身体中蕴藏着再多的蓝色晶体能量也不能直接传输给别人。除非他愿意再割自己的手腕放血给别人喝……

　　江少游当然没有自虐的爱好，之前放过一次血之后，他到现在都仍然是心有余悸，但凡有点儿别的办法，他也不愿意再这么玩一次。

　　而既然如此，那就拼命地吸收吧……这里有这么充足的蓝色晶体能量，自己又为什么不吸个饱呢？呃……但愿自己不会真的变成一个蓝晶石雕像吧！

　　终于……当江少游的身体吸纳到原本极限三倍程度的蓝色晶体能量后，慢慢地他的身体细胞总算是停止了继续吞噬这些纯粹的生命本原能量。

　　此后再通过他的透视眼被吸入而来的蓝色晶体能量就开始全部沉积到了眉心的天目穴之中，天目穴从外面看起来，虽然只是一个点而已，但是在穴位之中却仿佛拥有着无尽的空间一般，不管再多的蓝色晶体能量流入其中，也不会溢出半点，全部都化作最本原的能量状态沉淀了下来。


第554章 变成怪物的节奏

　　说起来似乎过了很长时间，可实际上从江少游发现到海底深处的那个小山包，到一口气将那山包之中蕴藏着的大量蓝色晶体能量吸纳一空，也不过只用了短短的几秒钟时间而已。

　　感觉到视线尽头的蓝色晶体能量已经消失一空，江少游这才开始转回目光，有些忐忑不安地在自己的身体上检查起来。刚才在吸纳得最猛的那一刻，他真的感觉到自己的身体绽放出了蓝色的光芒来，这光芒甚至连他身上的潜水服都无法遮挡，宛若瞬间变成了一个蓝色发光体。

　　所以，现在江少游真的有些害怕，不知道现在自己已经变成了什么模样，虽然他可以确定，自己的身体并没有真的晶体化，真的变成一块蓝晶石，但是……如果变成了一个蓝精灵似的，蓝皮肤的怪物，那也绝对是他无法接受的。

　　虽然他的全身上下都被严严实实的潜水服给包裹着，但是对于拥有透视能力的他来说，这身衣服自然挡不住他的视线。

　　对自己使用了透视能力，把自己全身上下看了一个遍之后，江少游终于微微松了一口气……还好，暂时看来，至少他的外表看起来还很正常，并没有变成一个蓝皮肤的怪物。

　　但是当他用显微的能力，透视到身体中的细胞时，就发现他的每一个细胞，此刻都仿佛隐藏了一个蓝色的海洋似的，这团完全由蓝色晶体能量构成的蓝色海洋取代了原本细胞核的位置，而他的细胞核却已经不知所踪。

　　一开始，江少游还以为这只不过是一种个别现象，但是当他又试着透视了一下其他的内脏细胞、骨骼细胞、血液细胞、甚至是毛发的细胞之后，才发现原来他身体上所有的细胞都已经没有了细胞核……或者说是细胞核被一团团纯粹的蓝色晶体能量给代替了！

　　尼玛……哥这是要彻底变成一个怪物的节奏吗？

　　连细胞核都没有了，江少游不知道自己现在还算不算是一个纯粹的人类。这种变化对于他来说，到底是好事还是坏事姑且不论，只是一旦被人发现他的这个秘密，恐怕全世界都会为之震动吧！

　　江少游毫不怀疑，这种事情对于某些科研机构的诱惑力有多大，只要让类似于陈博士这样的科研疯子知道的话，肯定会不惜一切代价，也要把他给抓去实验室里，做切片实验的！

　　哪怕是在华夏国亦是如此，就算江少游拥有一个特殊军藉，哪怕他有周海仁、甚至是整个儿周家做靠山，恐怕也保不住他！

　　所以，江少游觉得自己以后必须得处处小心谨慎，万万不能让自己的身体细胞样本流入到任何人的手里，否则后果肯定是不堪设想啊！

　　感觉到了身体的变化后，江少游再试了一下自己的身体力量……果然，随着身体细胞这一番的疯狂吞噬和融合了大量的蓝色晶体能量，他的身体力量再次全面提升，大概达到了普通人百倍的程度。

　　如果说一个普通的成年男子一拳能打出一百斤的力量的话，那么江少游现在一拳全力击出的话，就至少能达到一万斤的力量。至于身体其他方面的素质有否跟着同样提升到这个程度，江少游暂时还不清楚，但估计应该也差不多都能比之前翻到三倍左右吧！

　　如今江少游身体不但彻底康复，而且骤然提升了三倍的素质，因而这区区三百多米的水深压力对他来说，就再也构不成丝毫的压力了。而此刻江少游虽然从下面海底的那个山包之中吸收到了大量的蓝色晶体能量，但是其中的绝大部分却全都被他的身体细胞给吞噬融合了，真正储存到天目穴中的蓝色晶体能量并不是很多，这些储存下来的蓝色晶体能量据江少游估计，用于救黄晓冉和小萌中的一个人或者是够了，但救两个人的话却绝对不够。

　　因此，江少游必须要找到更多的蓝色晶体能量，然后才好浮出水面去，否则等下再来一个来回的话，又要浪费更多的时间。

　　“唰……”

　　打定主意后，江少游根本就无视了深海的水压，两只脚用力在水中一蹬，整人儿人顿时如同一只穿过水中的箭矢一般，转眼之间就又潜下了水中数十米的距离……

　　“好多蓝色的矿石……这些就是乌英所说的海魂石吧！”

　　顷刻之间沉入到海底的江少游放眼望去，只见这附近的海底表面上都铺满了一层淡蓝色的岩石，将整个儿海底世界衬托得宛若一个童话世界一般，端得是美不胜收！

　　“啪”的一声，江少游用力一拳砸在一块蓝色的岩石上，敲下了一块蓝色的海魂石拿在手中看了看，随即微微摇了摇头……这海魂石之中的确是蕴藏着一些蓝色晶体能量，不过这个含量可就相当的稀薄了，就比如江少游手里这么一块差不多有半个西瓜大的矿石里面，居然只拥有着两个蓝色晶体能量的晶体粒子存在，而其中包含着的都是一些其他的杂乱的矿物质，虽然其颜色也是淡蓝的颜色，但却并非是蓝色晶体能量了。

　　而且也正如乌英说的，这种矿石的透明度很差，里面含有大量的杂质，就算这矿石中呈淡蓝色的那种矿物质有用处的话，也很难进行提炼，因此这种矿石基本上不据有什么开采的价值。

　　不过这对江少游来说却是一件好事，海魂石中的确含有蓝色晶体能量，可因为含量稀少，根本无法进行提炼，哪怕是陈博士知道了这海魂石中蕴藏着这种被他称之为活力素的东西，他也根本没有办法把这种活力素从矿石中大量地提炼出来。

　　要知道……这半个西瓜大的一块矿石里，才含有两颗蓝色晶体能量的晶体粒子，那么要凑够一支生命药剂的含量，那他得提炼多少吨的矿石啊？而且……从这么多的矿石中只是单单的提炼出那么一点东西来，这可不是不怕麻烦就能做到的，这得非常逆天的提炼技术做为支撑才能办得到，而以越楠的科技而言，显然还达不到这个程度。甚至，就连科技最发达的米国，恐怕也同样的无能为力。

　　这也就是说……就算这一片矿脉真正的价值就算是公诸于世了，别人看着也只能是干眼馋，完全拿不走，或者说是不值得来开采。因此……这一片矿脉对江少游来说，就等于是一个坚实的能源后备基地了！也只有他的透视眼，才能够完全不在乎蓝色晶体能量在这种矿石中的蕴藏量是何等的稀薄，只要用透视眼一扫之下，管他里面含有多少的蓝色晶体能量，都能通通地全部给吸纳过来。

　　不过，这片矿脉对江少游来说，却也是一个无法移动的宝藏，他最多只能将其中蕴藏的蓝色晶体能量大量地吸收到天目穴中储存起来，但天目穴一次性到底能储存多少蓝色晶体能量，江少游却也毫无所知，如果这个储存的数量也是有一个限度的话，那么江少游一次吸满之后，也就只能这样离开了，想要更多的蓝色晶体能量，就只能下次待得天目穴中储存的蓝色晶体能量大量消耗后，再回到这里来补充。否则的话，他总不能在这里开采个几十、上百吨的海魂石带走吧？

　　既然这样……那就给我吸吧！

　　江少游不敢多浪费时间，在简单地观察了一下这海魂石的结构后，就立刻重新打开了透视能力，双目在海底那连绵不尽的矿脉之上一一地扫过……顿时间，视野之中再次泛起无数个蓝色的光点来。

　　十几秒钟之后，江少游慨然叹息了一声……果然，感觉仿佛拥有无限空间的天目穴也并不是真的无限大，在吸纳了大概相当于他身体细胞融合的三倍量的蓝色晶体能量之后，终于也达到了饱合的程度，无论他再如何的将透视的目光向四处延伸，但也只能看到视野中那一颗颗闪烁着的蓝色光点，却再也不能将其吸纳入体内了！

　　看来暂时也只能这样了！

　　就在这时候，海底世界中一条通体雪白的大鱼游了过来，而且这白色的大鱼非但不怕人，似乎还好象对江少游十分好奇似的，直接游到了江少游的身边，并且用嘴巴在江少游的身上拱来拱去，仿佛在寻找食物似的。江少游的身上食物是没有，不过此刻他体内的蓝色晶体能量正是前所未有的充足，甚至多得装都装不下。想着既然和这条大白鱼有缘，就索性便宜它了，若是这大白鱼能因为今日补充到大量的蓝色晶体能量，得以进化成一条“神鱼”什么的，那岂不是也算一段佳话？

　　想到这里，江少游就伸出一根手指，抵在了那条大白鱼胖胖的脑袋上，随即将体内浑厚的蓝色晶体能量化作一条细线不断地输入到那条大白鱼的体内去。“咕嘟”一声，大白鱼仿佛受到了惊吓，尾巴一甩就想要逃走。不过江少游早就防到这点，连忙一把抓住那大白鱼的脑袋死死地卡住，任其如何挣扎也无法逃脱。与此同时，江少游手指上的蓝色晶体能量仍然源源不断地输入到大白鱼的体内去。

　　他想着……若只是向这大白鱼的体内输入少量的蓝色晶体能量，不过只能让它多几分活力，长得更加强壮一点儿罢了，想要让它真正地产生质的蜕变，估计怎么也得多输入一些蓝色晶体能量吧？然而，就当江少游正想到这里的时候，却突然听得“蓬”的一声响，那大白鱼的两个眼珠子居然同时爆裂了开来，将一些黑色的汁液溅了江少游一身，而那大鱼也再挣扎了几下后，就没了动静。


第555章 好多蓝晶石

　　不是吧？这样就挂了！我明明是在给它补充生命能量，可它怎么反而会死掉呢？江少游怎么也没想到会是这样一个结果，失神之下手一松，那大白鱼的尸体就飘飘悠悠地坠入到了海底。江少游一时也搞不清楚怎么会造成这种情况，只能无奈地摇了摇头，正欲收回目光并且返回到海面上的时候，却忽然间发现在他的透视眼下，大概十几米深的海魂石结构的岩层之下，居然出现了一片空洞的空间。

　　原本以江少游的透视能力，在海水之中尚且只能透视出五十多米的距离，而用来透视墙壁、岩石一类的固体物质的话，就更要大打折扣了，别说是五十米，恐怕连三米都很难透视过去。然而，这一次江少游疯狂吸纳了大量的蓝色晶体能量之后，他的透视能力也同样是水涨船高，居然一连透视了十几米的岩层都仿佛是轻而易举似的。

　　而一旦让目光透过了十几米厚的岩层之后，江少游就骤然感觉眼前一阵轻松，映入到视线之中的是一片仿若虚无般的空洞。

　　这岩层的下面居然是空的！

　　见这海魂石矿的矿石只有十几米的厚度，江少游先是微微感到一阵失望，但随后就升起一股好奇心来，不知道在这岩层下面的空间里又会有什么呢？

　　于是，江少游继续将目光向下方推进，好在江少游的透视能力在没有障碍物的阻隔下，可以透视的距离会大大地增加，所以在透视了那十几米厚的岩层之后，江少游又将目光一口气向下方推进了一百多米深，居然都没有消竭，而正当江少游以为这岩层的下方根本就是一个空荡荡的大洞的时候，却忽然间在目光的尽头处看到了一片碧绿的琉璃色。

　　这……是一个屋顶！啊……这分明是一幢装饰华丽的宫殿啊！

　　顺着琉璃色的屋顶向下看去，一座美仑美奂的宫殿顿时映入到江少游的眼中，让他为之大大地震憾了一下。

　　江少游瞪大了眼睛，拼命地释放着自己的透视能力，让目光顺着那个宫殿向外游移，很快就发现入目所见的赫然是一片规模庞大的宫殿群。

　　虽然江少游现在所见到的还不过是这个宫殿群的一角而已，但是窥一斑而知全貌，想来这个宫殿群的规模和气派绝对小不了，甚至比起华夏世界闻名的紫禁城来，都有过之而无不及！

　　只是这深层于海底之下的宫殿群分明是一座死城，整个儿宫殿群中不见一点儿生气，除了建筑之外，不见一个活着的生物。而在这些宫殿之间点缀的花花草草，大部分都已经腐朽成了灰烬，却也有少部分居然晶化，变成了如同宝石般的颜色和形态。

　　这……这是蓝晶石！天啊……好多的蓝晶石！

　　当江少游的目光从一个不起眼的小宫殿之中扫过时，却赫然发现在那宫殿的地面上，随意地铺就了好多蓝色的结晶体，而这蓝色的结晶体分明就是相当纯净的蓝晶石，纯净得就和江少游用神秘石匣直接从人血之中提炼出来的一样！

　　“咕噜……”

　　江少游下意识地咽了一口唾沫，眼中也不由自主地流露出了一种极度渴望的神色来。

　　这一个海底地下城的发现，对于别人来说，或者是意味着数不尽的财富，也或者是意味着巨大的名声，但是对于江少游来说……这一切都没有那些蓝晶石实在。只要能拿到那些纯净的蓝晶石，无论是名声也罢，利益也好，都是根本可有可无的东西。

　　只是……他虽然能够直接看到在这海底的岩层下面，存在着这样一个神秘的世界，但若想打穿岩层进入到下面被历史尘封的地下宫殿，恐怕也不是那么容易的事情。

　　而且……就算是有办法可以进去，江少游现在也根本没有那个时间。无论下面的诱惑有多大，但至少现在江少游不可能抛下黄晓冉和小萌不管，所以……现在看着也是干眼馋，还不如等以后有时间再来好好地大赚一把吧！

　　想到这里，江少游果断地收回了目光，然后脚下在海底用力一蹬，同时将潜水服上拴着的几个重重地铅块解了下来，随后江少游的身体就立刻如同一枚从炮膛中飞出来的炮弹似的，“嗖”的一下，笔直地向着海面的方向飞升了上去……

　　区区四百米的距离，江少游在下潜的时候用了十几分钟的时间，而往上浮起的过程就快得多了，前后不过两分多钟而已，江少游就一路飞快地从海底蹿到了海面，“哗啦”一声响，江少游那矫健的身躯就如同是一条飞鱼一般，破开水面高高地跃入到了空中……

　　因为江少游在潜入水底之后，横向移动了很长的距离，所以他这时候重新回到水面上的时候，就并没有出现在游艇的旁边。

　　江少游放眼看去，只见游艇还在他所在位置左侧的七八百米远的地方，但与此同时……赫然正有另外一条越楠的海军巡逻艇，就停在游艇的旁边，并且有七八名越楠海军士兵已经登上了游艇，正拿枪指着阮灵和黄晓冉，而小萌此时却倒在甲板上，全身不停地颤抖着，显然是药力已经再次发作了！

　　怎么会？这艘巡逻艇怎么会来得这么快？

　　江少游在潜入海底之前还曾特地向他们身后尾随的那些海防军的军舰看了一眼，发现那些从南定码头一路尾随着的军舰仍然还在三十公里之外的地方。按照那些军舰的正常航速来看，江少游刚才潜入海底总共也只用了十几分钟的时间而已，就这么点时间，哪怕那几艘军舰在江少游开始潜入海底时就全速向这里航行，也未必能够到达呀！那么……这艘巡逻挺又是从哪里冒出来的呢？难道……这帮越楠海军居然在和自己玩明修栈道暗渡陈仓的把戏吗？

　　现在自然不是纠结对方是怎么会在这么短的时间出现在这里的时候，江少游的人尚且还在半空中没有落下的时候，就猛然看到远处游艇上一个越楠海军士兵正举起手中的自动步枪，用枪托向着小萌的身上砸了过去。

　　江少游见状顿时就怒了，猛地大吼了一声，随即就见他眼中闪过一道蓝色的幽光，“刷”地一道蓝色电光从眼眸之中喷射而出，瞬间化作一道利箭，飞快地向着远处那正拿枪砸向小萌的那个越楠海军士兵射去。

　　蓝色光箭本就是由电浆能量所化的纯能量性武器，所谓电光电光，当电能的传递速度达到极致的时候，就算是达不到光速，所差亦是无几，所以……哪怕两人之间相隔着七八百米的距，哪怕那个越楠海军士兵在将手里的枪砸向了小萌的时候，江少游这才愤而出手，但是还不等那士兵手里的枪落到小萌的身上时，他的脑袋就猛然之间“蓬”的一声，爆出了一个透明的、焦糊的血洞来，随后就见一抹灿烂的血花自那个越楠海军士兵的后脑之中喷射而出，洒落在游艇的甲板上，留下了一道让人触目惊心的痕迹来！

　　“什么人？”

　　“怎么回事……”

　　发现自己的同伴脑袋上面突然多出了一窟窿，随后两眼无神地仰天倒在了甲板上，与这倒霉的家伙一起登上游艇的那些越楠海军士兵顿时就全都是一惊，随后纷纷惊叫着四处张望起来，想寻找出敌人的下落来。

　　其中一个眼神比较好的人猛然见看到了远处的江少游，不禁惊呼了一声，说：“在那里了！那里有一个人……天啊……他……他在海面上奔跑！见鬼……我没有看错吧？他真的在海面上奔跑！这怎么可能？怎么可能！”

　　其他人闻言立刻都纷纷转头看去，随即也全部傻眼了。一人怔怔地叫道：“神啊……这是您派来拯救我们的使者吗？”

　　一个样子很精明的家伙则瞪大了眼睛，连连点头说：“我敢打赌……这一定是一个最新发明的水上机器人！”

　　这几个海军士兵中的队长也是愣了一下，但随即就反应了过来，不由分说地立刻先对着江少游开了一枪，随后大声叫道：“白痴……快开枪呀！他已经杀了我们一个人了，你们在这里等着让他把我们一个个的全都干掉吗？白痴……快开枪！”

　　其他几人一听队长的话，这才耸然而惊，看看一旁惨死的同伴，再看一看远处正如同一道闪电般踏着海浪飞快向这里跑来的人影，几人都是一阵恐惧，哪里还管得了对方到底是神派来的使者，还是什么新研究的水上机器人，全都举起枪来，对着远方的人影一阵拼命地扫射。

　　“不要开枪！”

　　“住手！”

　　黄晓冉和阮灵在被那些越楠海军士兵用枪指着的时候，都表现出一副惊慌和恐惧的样子来，以至于这些海军士兵完全没有把她们两个当成一回事儿，简直都已经忽略了她们的存在，但是却怎么想不到，就在他们同时向着远处的那条人影开枪的时候，这两个刚才还表现得极为乖巧配合的女孩子却仿佛瞬间就狂化了一般，纷纷惊呼了一声，随后就张牙舞爪地向着距离她们最近的海军士兵拼命地扑了上去，手抓、脚踢、嘴咬，简直是无所不用其极。

　　“疯女人……你给我松开……哎呀……”

　　一个越楠海军士兵被阮灵给抱住了胳膊，照着他的手腕上就狠狠地咬了一口，直痛得那个越楠海军士兵惊叫了一声，先是用力将阮灵甩脱下来，随后反手一巴掌就狠狠地向着阮灵的脸上扇了过去。


第556章 超人的力量

　　就当那海军士兵的手掌距离阮灵那吹弹可破的脸颊还有一寸远的时候，就见一道恐怖的蓝色电光突兀地贯穿了空间横飞而至，“噗”的一声穿透了那海军士兵的额头。

　　在头颅被洞穿的同时，那海军士兵全身的力气就在一瞬间消失得干干净净，虽然他的手掌距离阮灵的脸颊仅仅只剩下最后一寸的距离，但这一寸却已经成了咫尺天涯！随后只见那海军士兵的身体一软，身子向后一仰，便软软地倒了下去……

　　与此同时，黄晓冉也已经纵身一扑，一把就抓住了一个海军士兵手里的自动步枪，那海军士兵吃了一惊连忙用力一甩枪身，就想要把黄晓冉给甩脱开去。然而就在这时……那海军士兵却猛然间感觉到枪身之上传来一股强大到让人心悸的恐怖力量，在那一瞬间……他简直有一种自己正被一辆疯狂行驶的越野车迎面撞到般的感觉，他只来得及惊叫了一声，随后就被一股强大到他根本无法抗拒的力量给甩了起来，整个儿人就如同是一个被人踢起来皮球似的，高高地飞到空中，然后就在所有人惊诧的目光中徒劳无功地舞动着双手，最后“扑通”一声掉入到深深的海水中去！

　　“这……他居然被我给甩出去了！这……这怎么可能！”

　　黄晓冉刚才只是出于保护江少游的念头，才在看到所有人都在向江少游的时候，不顾一切地扑了上来，当时她可没有想过自己还能打得过这些职业的军人，只是抱着无论如何也不能让他们伤害了江少游，哪怕是死……自己也要拼命地阻拦他们的想法才冲上来的。可是……却怎么都没想到，当她抓住那个士兵的自动步枪，下意识地猛然用力一甩的时候，却忽然间感觉身体中仿佛是爆发出了一种强大的力量来，居然一下子就把那个越楠士兵给甩飞了出去！

　　这……难道就是那超人药剂发挥出来的效果吗？

　　正在海面上飞速地向着这边跑来的江少游也同样看到了这惊人的一幕，微微一怔后顿时就明白是怎么回事了……在地下寒潭那里，江少游可是亲眼看到过、并且是和那些超人实验的幸存者交过手的，因此自然知道那些超人实验的幸存者们身体中所能爆发出来的力量是何等的惊人。黄晓冉只不过是一个普通的女孩子而已，正常情况下，她的力气绝对不会比大街上扫马路的大妈更大就是了，而现在她居然在和那个越楠士兵争夺自动步枪的时候，把对方直接甩到了海里去！那么很显然……黄晓冉体内的超人药剂已经开始在发挥作用了，只是这一次不再只是负面的效果，而是第一次显现出正面的强大力量来了！

　　这是否意味着……黄晓冉的超人实验已经成功地渡过了危险期，或者说是……即将要成功了呢？

　　只是……黄晓冉如果真的成功的话，不会也象地下寒潭中的那些怪物一样，身体仍然还会长期持续地发热吧？要是黄晓冉这么一个大美女，也都和那些怪物一样，因为长期身体发热，而导致全身的脂肪全部燃烧得一干二净，最后变成那么一副骷髅架子般的模样，那可实在是……太煞风景了一些啊！

　　游艇上剩下的那五名越楠海军士兵见到自己的同伴瞬息之间就又一死一飞，这让他们实在有些无法接受，尤其是他们眼睁睁地看着那个被黄晓冉甩飞出去的同伴，怎么都感觉这一幕实在是有些太诡异了，无论怎么看……黄晓冉也不象是那种力大无穷的女汉子呀！而他们那位同伴的体重少说也得有一百五六十斤，可是在与黄晓冉这个体重顶多只有一百斤的女孩子的较量之中，怎么就好象一只小鸡似的，被人家女孩子轻轻一甩，就“刷”的一下，立刻玩起空中飞人来了呢？

　　这不科学！实在是太不科学了！

　　还有那个同样脑门多出一个焦黑的窟窿的同伴……他又是怎么死的？按照那海军士兵脑门上的血洞的方向来看，似乎只能是正在海面上飞奔的那个人干的。可问题是在刚才那一瞬间，他们所有人差不多都在对着海面上的那个人开枪射击，因此他们看得很清楚，那人在刚才的一瞬间，分明只是在左闪右挪地躲避着他们射出的子弹，而那人的手上也根本没有持有任何的枪械武器，那么……在那种情况下，他又是使用什么武器打死他们这个同伴的呢？难道他手里的枪是隐形的？或者是……在他们所面对的这个方向，其实还有着一个隐形的敌人吗？

　　不科学……这严重地不科学啊！

　　然而，更加不科学的是……就在几人微微一愣神的功夫，就看到海面上的那道人影竟在短短的十几秒钟时间内，居然就已经跑完了一大半的路程，转眼之间竟然就要冲到这艘游艇的面前了！

　　老天爷啊！这家伙到底是一个什么怪物吧？那可是七八百米远的距离啊！就算是世界第一飞人在最佳的身体状态下，跑一百米还得用9.58秒的时间呢！而这家伙眨眼的功夫都已经跑出五六百米的距离了吧？可是他才用了多少时间？貌似最多也就用了十几秒钟吧！而且更离谱的是……这家伙现在可是在海面上，在踏着海浪奔跑啊！这样子都能跑出如此恐怖的高速来，那要是到了地面平整的跑道上，他又会跑出何等逆天的速度来啊！这家伙是想要逆天吗？

　　不行……不能让这家伙再接近了，不然大家全部都得死！

　　那个队长见状惊呼了一声，随后就一摆枪口，转而指向了一旁的阮灵，同时对他手下的几个士兵高声叫道：“快……先把这三个女人给制……”

　　不得不说，这个队长还是有着那么几分机智的，知道江少游的速度和反应能力实在是太变态了，他们刚才七个人一轮齐射都没有伤到江少游一根毫毛，这时候已经只剩下五个人了，再对着江少游胡乱开枪也是无济于事，既然这样……还不如干脆拿下三个女孩子当人质呢，这样只要让江少游投鼠忌器，那么等下让江少游失去抵抗的能力，还不是就只能让他们随意地揉捏了？

　　只是这巡逻队长的一句话还没说完，就听得“嗖”的一声尖利的声音传来，随后他的脑袋上面就猛然间多出一个圆溜溜的窟窿来！

　　虽然同样是脑袋上面打出一个血窟窿来，不过和之前不同的是，这次那巡逻队长脑袋上的窟窿却没有焦灼的痕迹，这是因为此次江少游动用的并非是由电浆能量形成的蓝色光箭，而是以一枚步枪子弹弹射过来打在了那巡逻长的脑袋上。

　　毕竟江少游体内的电浆能量早就已经消耗极多，而在这茫茫的大海之上，江少游又势必无处去补充高压电能，所以若非情势所迫，江少游也不会轻易地动用体内为数不多的电浆能量。

　　之前是因为双方间隔的距离实在太远，江少游若是使用步枪子弹来进行攻击的话，哪怕是他现如今的力量已经大幅度地提升了很多，但在这么远的距离下也很难把握准头，而象是江少游用眼睛直接发射出来的蓝色光箭就不一样了，可以说发射蓝色光箭江少游基本上都不需要瞄准，只要他的目光看向哪里，那蓝色光箭就会打向哪里，其间绝对不会有任何的偏差。所以在这种中远距离的攻击，江少游的蓝色光箭简直有着比狙击枪更加精确的优势。

　　而现在江少游已经飞快地靠近到游艇不足两百米的范围内了，在这样的距离之内，江少游哪怕只是用手指弹射出的子弹，也有着足够的把握不会落空，既然如此，他自然也就不会再浪费自己的电浆能量了。

　　剩下的那四个越楠海军士兵见状又惊又怕，其中一人来不及思考，还是本能地按照之前巡逻队长的吩咐，连忙也将枪口指向了一旁的阮灵。

　　然而他这边的枪口只是微微一转，还不等那枪口对准阮灵的时候，就又是一声刺耳的破空之声传来，这个海军士兵的脑袋上立刻也同样多出了一个血窟窿，随即满脸绝望地倒了下去。

　　“投降……我们投降！不要再杀了……不要……”

　　最后的那三个越楠海军士兵一见自己这些人只要稍微有一点儿对那两个女孩子不利的举动，就立刻无一例外地被爆头而死，他们三个见状哪里还敢再硬撑，顿时都不约而同地将手里的枪往甲板上一扔，然后就抱着脑袋蹲了下去，嘴里大声叫嚷着“投降”。

　　江少游见这三人既然已经放下了手中的武器，也就没再杀人，身形一阵疾掠，转眼之间就已经蹬上了游艇。

　　“少游……你可回来了！谢天谢地……你没事就好！”

　　看到江少游踏上了游艇，黄晓冉和阮灵都是一阵惊喜地迎了上来，虽然她们刚刚才经历了一番惊吓，但此刻却并没有因为自己的死里逃生而欣喜，反而只是因为江少游平安地从海底出来而喜出望外。

　　“好了……没事了！你们不用为我担心……我这不是很好的吗？呵呵……”

　　江少游说着揉了揉阮灵的头发，又拍了拍黄晓冉的脸颊，随后快步走到小萌的面前，一边将一只抵在了小萌的额头上，一边问道：“她药力发作多长时间了？”

　　“没有多一会儿……”见江少游问起小萌来，黄晓冉一脸担忧地说：“就是在刚才这些越楠人登上我们的游艇，并且要押着我们上他们的军舰上的时候，小萌她和那些人争执了起来，一急之下……不知怎么药性就开始发作起来！”


第557章 火焰能量

　　“小萌的药性刚刚发作后……你就出现了！前后应该还不到一分钟的时间吧。”

　　说到这里，黄晓冉微微一顿，随即忽地流出眼泪，哽咽着说：“小萌她……她刚才还和我说起，她说……她说如果她的药性再发作起来的话，一定……一定让我看着你，无论如何……无论如何都不能让你再放血了！她说……她说刚才看到我喝你血的样子真的好恶心，她……她宁愿就这样死去，也绝对不愿意喝你的一滴血。不然的话……你就算因此救活了她，她……她也不会原谅你的！呜呜呜……”

　　黄晓冉说到这里，也不知道是因为担心小萌，还是想到了之前江少游不惜冒着死亡的危险，将体内差不多一半的鲜血都喂给她喝而感到了由衷的感动，总之是再也抑制不住感情的暴发，忍不住上前一把抱住江少游，接着就失声痛哭了起来。

　　江少游见小萌终于还是忍不住把事情的真相告诉了黄晓冉，也只能是无奈地摇了摇头，一边继续向小萌的身体中输送着大量的蓝色晶体能量，一边用一只手搂住了黄晓冉的娇躯，柔声说：“你放心吧……我已经找到了救治你们的方法，以后都不用再放我的血给你们喝了！呵呵……而且你看我现在不是很好吗？有什么好担心的？”

　　黄晓冉闻言一喜，说：“真的……你真的找到治疗我们的办法了？这一次不会……不会又是要让我们喝你的血、吃你的肉吧？”

　　江少游忍不住翻了一下白眼，说：“你想什么呢？还喝我的血、吃我的肉！呃……你当我是唐僧啊！放心吧……没看我现在就在为小萌治疗吗？如果不出意外的话……很快小萌体内那些超人药剂的不利药性就会被我全部驱逐出去了，等下再为你治疗一下后，我们就大功告成了！”

　　江少游说着，就用透视眼在小萌的身上观察了一下，只见小萌身体中那团显示着病灶的红光正在蓝色晶体能量大量地注入和冲涮之下，以一种十分惊人的速度在飞快地淡化着，与此同时小萌身体上原本一直在散发着的高温也在缓缓地降低着，这一会儿的功夫就已经从原本的五十度左右的高温降低到大概四十度左右了。

　　果然，在强大而又充足的生命本原能量面前，一切对身体有害的东西都是纸老虎，根本就不堪一击啊！

　　只是这超人药剂的药性也着实够霸道的，江少游差不多一口气消耗了自己天目穴中储存着的三分之一左右的蓝色晶体能量，这才总算让小萌身体中的那团红光完全地淡化为虚无，彻底地消散无踪。

　　要知道，江少游天目穴中储存的蓝色晶体能量，差不多是他本身身体融合能量的三倍，这也就是说……就这一会儿的功夫，江少游给小萌输送的蓝色晶体能量，就和他自己身体中融合的蓝色晶体能量是一样多的，那么这是不是说……现在的小萌也拥有了和江少游同样强大的力量呢？

　　不过，当江少游好奇地对着小萌的身体细胞进行了一次微观的透视后，就知道事情并非如自己想象的那般简单，在小萌的身体细胞中，的确有着被细胞融合的蓝色晶体能量，但这部分蓝色晶体能量却是极为稀少的一部分，和江少游体内那浓郁得都快要使他和身体绽放出蓝色光芒的容量根本就无法相提并论。

　　想来，江少游刚才这一会儿虽然向小萌的身体中输入了同样多的蓝色晶体能量，但是这些蓝色晶体能量却大部分都和小萌体内那些超人药剂的有害药力中和、或者说是抵消了。结果就只有很少一部分的蓝色晶体能量在小萌的身体中留了下来，而且……小萌的身体也显然无法接受更多的蓝色晶体能量，当她身体中的那团红光彻底消失之后，江少游再想入她身体中注入蓝色晶体能量时，就根本无法成功了。

　　不过江少游却也发现，在小萌的身体细胞中还潜藏着另外一种奇异的能量物质，那是一种赤红色的、宛若一小团燃烧着的火焰一般的奇特的能量体。

　　想来这种奇特的能量，就是之前导致她的身体持续高温的罪魁祸首了！只是现在这种奇特的能量，却给人一种十分平静的感觉，和细胞中那一丝虽不强大却很稳定的蓝色晶体能量达成了一个完美的平衡。

　　这么看来……现在小萌应该也同样拥有了超出常人的强大力量了！就是不知道……这种力量全面爆发出来后，又能达到一种什么样的程度呢？

　　“啊……我……我还活着！”

　　当江少游无法再向小萌的身体中注入哪怕一丝的蓝色晶体能量时，就见小萌的眼睛轻轻地眨动了几下，随即就一脸茫然地睁了开来。

　　小萌下意识地抬头向四面望了望，当她看到甲板满地的尸体，还有半蹲在她面的前的江少游时，不由得惊呼了一声，一边试探着抹自己的嘴唇，一边脸色剧变地望着江少游说：“你……你不会也喂我喝你的血了吧！”

　　江少游有些哭笑不得地说：“放心吧……我的血自己留着还有用，你想喝我还不给呢！”

　　听说自己没有喝江少游的血，小萌先是松了一口气，但随即心里又不禁有些酸溜溜的感觉，嘟着小嘴说：“什么呀……为什么我想喝你就不给，而对我姐……你就恨不得把自己身体里所有的血都放给她喝呀！不行，你不可以这么偏心……我不但要喝你的血……我还要吃你的肉……我还要……”

　　“你是白骨精啊……又要喝血又要吃肉的！”江少游没好气地瞪了小萌一眼，说：“行了……你现在已经完全好了，你先去把那几个差点儿害死你们的越楠海军士兵扁一顿，看看人有没有变成超人……我还要抓紧时间给小冉也治疗一下，免得等一下她的药力再发作起来还要受罪。”

　　小萌闻言惊呼了一声，说：“什么……我……我现在已经完全好了？那我……我真的会变成超人吗？”

　　江少游故意作出一副得意洋洋的样子，说：“那是当然了，本神医妙手回春，说能治好你们就肯定能治好你们。不过……你到底会不会真的变成超人我就不知道了……喏，那三个家伙就在那里，你去在他们身上试一试不就知道了？不过你下手可要轻点儿，别把人都给弄死了，等下我还有话要问他们呢。”

　　“好呀……那我可就试了啊！”

　　小萌一见那三个越楠海军士兵都老老实实地抱着脑袋蹲在地上，连动也不敢动一下，顿时精神一振。刚才她就被这些越楠兵给推了一下、踢了一脚，要不然也不会导致急怒攻心之下药力提前发作起来。因此对这些家伙她还憋着一肚子气呢，如今有江少游给撑腰，而那三个越楠兵也老实得好象幼儿园的小朋友一样，她还有什么好担心的。别说她正急着想试一试自己到底有没有变成超人，就算她仍然只是一个手无缚鸡之力的女孩子，这时候也同样得扑上去挠几把，掐几下才能一解心头之恨呀！

　　“混蛋！我让你们踢我……让你们打我！”

　　小萌一边说着，一边张牙舞爪地冲上前去，照着一个越楠海军士兵的屁股就狠狠一脚踢了上去。

　　“哎哟……”

　　那越楠士兵痛呼了一声，立刻歪倒在甲板上，呲牙咧嘴地哀号起来。

　　虽然那越楠士兵表演得很卖力，仿佛被小萌一脚给踢成了残废似的，但是傻子都看得出来，这货根本就是装的，既然明知自己是人家垫板上的鱼肉，只能任人蹂躏，索性就装得痛苦一些，以博得对方的怜悯和同情。

　　小萌见状愣了一下，转回头一脸垂头丧气的样子说：“大色狼，我……好象没有变成超人啊……唔……真没劲！这段时间的那些苦头，我们岂不是都白吃了啊！”

　　江少游一边继续给黄晓冉向体内输送着大量的蓝色晶体能量，帮她驱逐着体内的负面药力，一边笑着对小萌说：“我可以肯定，你的身体中一定蕴藏着一股强大的力量，只是可能你现在还不会运用这股力量而已。刚才在你昏迷的时候，小冉可是都直接把一个越楠士兵给扔到海里去了，那力量强大得……让我看了都害怕呢！你可以没事儿再多试试，只要掌握了你体内的那股力量，虽然说你不会真的变成什么超人，但至少……你应该会拥有着远比普通人强大的力量和速度，而有了这两方面的优势，你别说是对付三两个赤手空拳的越楠士兵，就算是来十个八个经过特殊训练的特种兵，也未必是你的对手呢！”

　　“真的！哇……我小冉姐居然这么猛！不行……那我说什么也得变成超人！”

　　小萌说着，顿时燃烧起熊熊的斗志来，就如同一头看到了肥美猎物的小母豹子似的，大叫了一声，就冲着那三个越楠海军俘虏杀了上去。

　　“蓬蓬……啪啪……”

　　小萌也不知道怎么才能激发出体内那股潜藏的力量，只管一顿拳打脚踢，没头没脑地向着那三个越楠士兵的身上使劲地招呼上去，顿时打得那三个家伙一顿哭爹喊娘，好不凄惨。

　　阮灵怎么说也是一个越楠人，这时候眼见着自己的同胞被小萌这么欺负，虽然明知刚才若非江少游及时地从海底出来，她们三个女孩子一旦落到这些家伙的手里，那下场肯定会更加凄惨，但是……心软是女孩子的天性，她见那三个越楠士兵叫得那么惨，还是忍不住叹了一口气，弱弱地劝说道：“小萌姐你别打了！再打下去他们……他们就死了！”


第558章 力量觉醒

　　小萌知道阮灵是江少游在越楠认下的一个干妹妹，而且据江少游说……他之所以能这么快就闯入到军事基地里去救人，还多亏了阮灵教他学会说越楠话，不然若是语言不通的话，江少游就算是实力再怎么强大，闯到全都是越楠人的军事基地里，也是两眼一抹黑，根本连她们的人影都休想找得到。

　　因此，就算小萌在嘴上有些妒忌阮灵，甚至认定了江少游和他这个“干妹妹”很可能有些不清不楚的，但是她却仍然不能不承阮灵的一个人情，所以这时候听得阮灵替那三个家伙求情，一时也不禁犹豫了起来，手下自然就为之一缓……

　　而这时候，那三个越楠士兵也早就被小萌给打出了火气来，虽然他们已经认命地投降了，可是……在这个全世界都在大讲人权、民主的时代里，就算是俘虏，也应该是同样享受人权的啊！

　　正所谓士可杀不可辱！他们若是被江少游这个在他们眼中看来无比恐怖的绝世强者给痛扁一顿也就认了，可小萌算什么呀！他们三个堂堂的越楠海军士兵，凭什么要被一个女孩子欺负得象狗似的呀！

　　而刚才阮灵在给他们求情的时候，说的还是华夏语，这三人根本就不知道阮灵其实是在帮他们，还以为这两个女人正在商量着要用什么恶毒的方法来折磨他们呢！于是，就在他们感觉到小萌手上的攻击一缓之际，纷纷对望了一眼，随后就猛然爆发了起来，同时怒吼着纵身跃起，一人抡起巴掌就向小萌的脸上扇去，一人抬起腿来向小萌的小肚子上踢来。而剩下的那个家伙……刚才因为被小萌用力在小腿上踹了两脚，这时候虽然纵身跃起，却是脚下一个踉跄，险些再次摔倒。

　　感觉到腿上的剧痛，这越楠士兵越发的愤恨起来，随即便狰狞地怪叫一声，伸出两只手，直接使出了一招猥琐至极的抓奶龙爪手来！

　　“小萌……小心！”

　　这一下变生不测，哪怕是江少游也完全没有丝毫准备。在小萌刚开始对着那三个越楠士兵动手的时候，江少游还小心提防了一会儿，怕这三人会暴起伤人，但看了一会儿，见那三个家伙始终只是老老实实地蹲在那里挨揍，却是不敢有丝毫的反抗，于是也就放下心来了，却哪里想得到……眼见着小萌都快要在阮灵的劝说之下停手了，这三个家伙到是暴发起来！

　　而且那三个越楠士兵也不傻，知道这艘游艇上只有江少游才是最可怕的，因此在他们暴起向小萌发动攻击的时候，都特地选择了以小萌的身体为屏障，隔开了江少游的攻击路线，如此一来，就算是江少游及时地运用电浆能量发射出两道蓝色光箭来，也最多只能射杀一人、重伤一人，剩下一个人却是差不多完全被小萌的身体给遮挡住了，让江少游完全无法攻击到那人。

　　江少游一惊之下，正想不论如何，也要先发射出两道蓝色光箭，先将其中的两个人给解决掉的时候，却忽然间感觉到在小萌的身上猛然间爆发出一股强大的能量波动来。

　　这是……力量的觉醒吗？

　　感觉到那股力量的强大和霸道，江少游微微一怔，随即就将已经聚集到双眼之中的那一团电浆能量又缓缓地散去。

　　既然小萌体内的力量已然觉醒，那么江少游到是不用多此一举了！

　　果然，在那三人先后向着小萌出手的同时，小萌猛地娇咤了一声，一伸手快如闪电地捉住了那只扇向她脸颊的巴掌，另一只手则按在了那人的肩膀上。与此同时飞起一脚，踢向了另外一人踢向她的那条腿……

　　只听得“喀嚓”一声脆响，那踢向小萌的越楠士兵先挨上了小萌一脚，腿骨断时很干脆地被踹为两截，而他整个儿人也如同被一辆疾驶的列车给迎面撞上了一般，在一声惊呼之中，“呼”的一下凌空飞起，直飞起五六米高、十几米远，最后才“扑通”一声跌落到大海之中。

　　紧接着……小萌一手抓着另外一个越楠士兵的手腕，一手按住了那人的肩膀猛然用力一扯，只听得“嘶啦”一声，那人的一整条胳膊竟然就在小萌的暴力撕扯之下和身体完全分离了开来，顿时之间，那人的肩头上血喷如注，直溅了小萌一身，而那个越楠士兵也在这极度的恐惧和无边的剧痛之下惨呼了一声，直接昏死了过去。

　　而直到这时候，那出手最慢的越楠士兵，才把他那双脏兮兮的爪子递到了小萌的面前，距离小萌胸前那双怒突的玉峰只有不到半寸的距离，但是……在亲眼见到自己的两个同伴在小萌的手下，就宛如被愤怒的暴龙给生生蹂躏得半死不活的样子，这个越楠士兵哪里还有勇气将这两个爪子抓到这只母暴龙那怒挺的玉峰之上？

　　而且这家伙不但是两只手不敢抓下去，甚至就连逃跑和后退的勇气都已经失去了，整个儿人呆站在那里，仿佛瞬间石化的人形雕像一般，只是……这人形雕像的双腿却是在不停地剧烈抖动着，脸色一片惨白，眼中满是恐惧，明显已经被吓破了狗胆！

　　小萌也被自己瞬间爆发出来的强大力量给吓了一跳，尤其是……自己明明只是想把那人的手臂给扭一下的，怎么那人的整条胳膊就全部掉下来了呢！这家伙的胳膊是面做的吗？怎么这么脆弱！搞得这么血腥……还喷了自己一身血，实在是太恶心了！

　　不过，很快那获得了强大力量的喜悦，就立刻压下了心底对于这强大力量所造成的恐怖和血腥的厌恶感，随后小萌一转头，望着那个仍然举着两个爪子，对准自己酥胸定格在那里的越楠士兵，脸色一寒，一边挺着胸膛缓缓向那越楠士兵逼近过去，一边冷冷地说道：“混蛋……想袭本小姐的胸！你来呀……你到是抓给我看看啊……本小姐的胸就连大色狼想抓我都没让他抓过呢！你也想抓……看我不剁了你的狗爪子！”

　　江少游闻言顿时脸色一黑，心说自己什么时候想抓她的胸了……这丫头简直是……口无遮拦啊！这话说的……好象自己真的是大色狼似的！

　　那越楠士兵一见小萌向自己逼来，顿时吓得两腿一软，直接就跪伏在了地上，随即磕头如捣蒜一般的哀求道：“饶命……我再也不敢了……求求你……饶了我吧……”

　　小萌恼恨这家伙居然妄想袭击自己纯洁的玉峰，哪里肯这么轻易就饶过这家伙，所以对那家伙的哀求完全不予理会，事实上她也根本一句都没听懂……当下就跨上一步，抬脚就要向那家伙的脑袋上踢去。

　　江少游见状吓了一跳……小萌现在只是刚刚激活了体内那股庞大的力量，还根本不懂如何去控制和把握，要不然的话她刚才也不至于会生撕活拉地把那个越楠士兵的胳膊给扯断下来了。

　　而在没有学会如何掌控这股力量之前，小萌下手时根本就没个轻重，这看似漫不经心的一脚踢过去，搞不好就会直接把那家伙的脑袋给踢成一个烂西瓜！

　　小萌毕竟还是一个花季的少女，一个天真烂漫的女孩子，若是糊里糊涂地杀死了一个人，搞不好会让她纯洁的心灵之中留下一个永远无法磨灭的阴影。又或者从此让她性格大变，变成一个残酷冷血的女人也未可知。

　　虽然她刚才还踢断了一个人的腿，硬扯断一个人的胳膊，但是这和杀人却是完全不同的两码事，所以……这时候一见小萌不知深浅地就要抬脚向那人的脑袋上踢去，江少游连忙出声喝止说：“小萌……别打他了！等一下我还有事情要问他！”

　　“哦……那好吧！便宜这个混蛋了！”

　　小萌闻言也不想坏了江少游的正事，这才收回脚来，悻悻地瞪了那家伙一眼，随后还有些不甘心地抬脚照着那家伙放在甲板上的一只手上踩了下去。

　　只听得“噗哧”一声响，小萌感觉中就好象是一脚踩到了一个烂透的西红柿似的，那家伙被小萌踩中的三根手指顿时爆出一团血浆来，瞬间就变成了血肉模糊的一团。甚至就连手指内的骨骼，都在小萌这一脚之下变成了一堆粉末。

　　那个越楠士兵和小萌的惊呼声同时响起，小萌吓得连连后退了好几步，然后用力在甲板上蹭了蹭沾在鞋底上的血肉，随即恶心得转身跑到船舷边上把头伸到外面就是一阵狂呕。

　　吐罢之后，小萌才转回头来，一边擦着嘴，一边低声报怨着说：“这些家伙怎么长得都这么不结实啊……胳膊、手的一碰就碎，简直比瓷器还脆弱啊！”

　　江少游闻言不禁以手抚额，苦笑着说：“拜托……你现在好赖不济，也算是一个拥有了超人力量的女超人好不好？普通人在你的面前可不就好象瓷器一样的脆弱嘛！所以啊……你现在一定要活活地熟悉一下体内这股刚刚激活的力量，在没有彻底掌握这股力量之前，最好还是不要轻易地和人动手打架了！不然的话……现在在这里欺负一下越楠军人也就罢了，可要是等回到国内，你再动不动就把人家的胳膊腿儿给卸掉了，那麻烦可就大了去啦！”


第559章 船要沉了

　　“啊……是这样啊！”

　　小萌闻言这才醒悟过来，忍不住举起自己的双手，在眼前翻过来掉过去的看一看，随即兴奋地一跳老高，叫道：“天啊……本小姐真的变成女超人了！哇哈哈……小的时候我最爱看武侠片，总梦想着自己有朝一日也能变成一个武功高强的女侠，却没想到……本小姐现在成了比女侠还厉害的女超人！呜哇……哎呀！”

　　小萌兴奋地跳了起来，却没想到她现在的弹跳力已经变得何等惊人，这全力一跳，顿时就感觉身子宛若长了翅膀一般，“嗖嗖”地向空中拔起了三米多高，待得她发现不对时，已经化作一个全无准备的自由落体，“刷”地一下从半空掉落下来。

　　显然小萌还没有完全做好当一个女超人的准备，根本没有考虑到这三米多的高度既然她随随便便都能跳这么高，那么从这个高度落下去，对她来说也已经完全不会构成任何威胁了，她只是本能地感觉到自己从这么高的地方摔下去搞不好会摔个半死，于是就在一声惊叫之后，没命地扑腾着她的胳膊腿儿，就仿佛一个溺水的人在水里无助挣扎一般。

　　这时候江少游刚好已经完成了对黄晓冉的治疗，也将黄晓冉体内那些负面的药力都全部驱除干净了，突见小萌又玩起这么高难度的动作来，不由得额头上黑线直闪。他担心任由小萌这么摔下来，在她的拼命挣扎之下搞不好会把整个儿游艇都给拆散了，无奈之下只得一闪身，来到了小萌的下面伸手将这鬼叫不停的丫头给接个正着。

　　“咝……”

　　江少游虽然把人给接住了，但是小萌在恐惧之中还是拼命用力地乱扑腾了几下，手脚不停地、重重地捶打在江少游的身上，哪怕江少游的身体素质又全面提升了三倍之多，被小萌这拳脚打在身上也不禁一阵阵的剧痛。这要是换了别人胆敢这样子来接住小萌……那估计这人的骨头架子都已经被小萌给拆散、内脏都被她给掏出来了！

　　江少游见小萌落到自己怀里，居然还闭着眼睛没命地乱扑腾，气得伸手在她那丰盈的翘臀上重重地拍了一巴掌，说：“别乱扑腾了！再扑腾就出人命了！你以为自己是落到岸上的鱼啊？”

　　感觉那羞人的部位被拍了一下，小萌顿时全身一僵，随即睁大眼睛，看见自己已经被江少游抱在怀里，而打她屁屁的人也正是江少游时，顿时羞得俏面一阵飞红，呐呐地说道：“讨厌……人家知道了！你……你还不放开人家？”

　　江少游见小萌前所未有地露出这么一副小儿女的姿态来，还真有些接受不了，连忙把小萌放在地上，然后下意识地擦了擦冷汗，说：“好……好，我放下你就是，不过……你现在可是神通广大的女超人了，在没有掌握好这新获得的力量之前，可不要胡闹啊！你这一举一动都得小心一点，否则一个不小心，恐怕就得把咱们这艘游艇都给拆零碎了！”

　　“啊……那……好吧！”

　　小萌想想，也是对刚才发生的乌龙事件感觉心有余悸，她怎么也没想到自己不过是因为一时兴奋而跳跳脚而已，咋就一下子变成表演空中飞人了呢？看来若是不好好学会控制自己的力量，没准儿什么时候就要出问题，这次只是在游艇上玩一次空中飞人到是没什么大不了的，万一回头在哪幢高楼大厦的上面再这么飞一下……到时候就不知道会飞到哪里去了！

　　为了自己的小命着想，于是小萌很是虚心地请教说：“那我怎么才能掌握好自己的力量呢？江哥哥，你告诉人家该怎么做，好不好？”

　　江少游被突然温柔起来的小萌吓得全身一哆嗦，下意识地退后了两步，然后指了指厨舱的方向，说：“这个其实也很简单，我看到游艇的有厨舱里面有一箱鸡蛋，你去把那一箱鸡蛋全都打碎在碗里，等什么时候你可以把鸡蛋打碎，却又一点儿不会洒落在外面，同时还不会把蛋黄打破，又不会把蛋皮掉一点儿在碗里时……你对自己力量的掌握，应该也就差不多可以了。”

　　“就这么简单？”小萌难以置信地说：“打鸡蛋谁不会呀？我以前在家里的时候，经常打鸡蛋……这活儿我拿手啊！你等着，我这就打给你看……”

　　小萌说着迈开大步就向厨舱的方向跑去，可是她这一跑起来，却又没有控制好脚下的力量，只刚刚迈出了一步，就听得“噗哧”一声，船甲板上顿时被她给踩破了一个大洞，她的半条腿都陷落到了里面去。

　　小萌吓得尖叫了一声，伸手在边上的甲板上用力一按，顿时就听得“喀嚓”一声，船甲板立刻就又有一大面全部壮烈在小萌那恐怖的力量之下。

　　江少游无语地用手捂在眼睛上，大声说：“别再乱动了，你再这么折腾几下，这艘船就要沉了！”

　　“啊……好好，我不动！我不动！”

　　小萌闻言果然乖乖地趴在那里，一动不动了。江少游这才走过去，伸手抓住她的肩膀用力一提，将她从陷落的甲板坑里给扯了出来，然后在她的头顶轻轻拍了两下，说：“拜托……在你没有掌控好自己的力量之前，就尽可能的做一个淑女吧。走路要慢点走，做什么事情都轻手轻脚的，否则你要是控制不住的话……那到时候我们几个就准备在大海里游回大陆去吧！”

　　“不会的……不会的……我一定会小心，我一定会小心的！”

　　小萌说着，这一次果然淑女了很多，走起路来就好象在迈太空步似的，走一步路都要小心翼翼的，试探半天才敢把脚给落实在甲板上，一步迈出之后，等了一会儿见甲板没塌，这才松了一口气，然后继续小心翼翼的迈出第二步去……

　　江少游见状只能用力咬住嘴唇，才没让自己笑出声来，随后转头看向一边同样在偷笑的黄晓冉，说：“你的力量好象在刚才就已经激发出来了，怎么样……现在你能否安全地掌控住自己的力量？要不要和小萌一起去打鸡蛋？”

　　“我……应该不用吧！”黄晓冉摇了摇头，说：“我感觉我的这种力量，就好象是装在匣子里的日记似的，如果我不主动打开它的话，这种强大的力量就不会主动的冒出来。虽然我对这股力量的掌控也不是那么随心所欲，但至少我可以选择不让这股力量出现在我的身上，这样就不会象小萌这样子，连走个路都要小心翼翼的了！”

　　江少游闻言微微点了点头，说：“好吧，既然这样，你暂时到是不必急着熟悉这股力量，但是……这股力量终究还是需要熟练的掌控了，才能发挥出更大的作用，所以……你以后还是要好好熟悉一下身体中的这股力量才好！”

　　黄晓冉和小萌虽然都是注射的同样的药剂，不过至少两人在全部吸收了身体中这些药剂、并且使得身体产生了强化的异变之后，表现出来的形式却是不尽相同。

　　事实上两人体内也都是差不多一样多了一种在微观状态下，看起来仿佛火焰似的奇异能量，不过……她们身体中的这种类似火焰能量的存在方式却不相同。

　　小萌的火焰能量和江少游的蓝色晶体能量差不多，都是被全身上下所有的细胞给吞噬、融合了，火焰状的能量化整为零，分布到了小萌身体中的每一个角落。可以说，这些火焰能量基本上就成了小萌身体的一部分，和她再也无法分离开了。

　　也正因为如此，所以小萌身体中的这种火焰能量一旦被激活之后，才会让她每一举手、一投足，都会不由自主地用上这股庞大而又恐怖的能量，因为这些火焰能量本就已经渗透到了她身体的每一个细胞之中，就算她想不用也不可能。而突然之间多出了这么一股庞大的力量，她却又偏偏对这股力量毫无所知，自然是难免处处失控了！

　　而黄晓冉的情况却和小萌完全不同，虽然在黄晓冉的体内也同样有着那种奇妙的宛若火焰一般的能量，但是……黄晓冉身体中的这团火焰能量却没有融合到她身体的细胞之中，却是相对比较集中，分别储存在她身体上的十二处穴位之中。

　　这十二处穴位遍布黄晓冉的全身，头部、躯干、还有四肢，每一部分之中都分布着两个穴位，每一个穴位之中，都仿佛隐藏着一团熊熊燃烧的火焰。

　　因为能量分布的不同，两人的能力在发挥的时候，也就自然有着不同之处。在江少游估计，小萌的那些火焰能量和自己的蓝色晶体能量一样分布在全身的每一个细胞之中，如此一来，就自然会加强自身的整体素质，不但是力量还是速度、以及身体的抗击打能力各方面都会因为这种神奇能量的融入，而大幅度的提升。

　　而象黄晓冉这样，全部的火焰能量都集中在身体的十二处穴位之中，这样一来或者黄晓冉在平时的各种身体素质方面就会表现得和普通人一样，别人很难发现在她这个看似柔弱的身体之中，居然蕴藏着这么一股强大的力量。而黄晓冉这种相对集中的能量储存方式，一旦真的毫无保留的爆发出来的话，其所能造成的破坏力可就要比小萌还要恐怖得多了！

　　这就好比小萌的力量是一把锤子，黄晓冉的力量是一枚子弹。锤子在平时看起来就很吓人，随随便便抡几下，就可能把人打得头破血流。而子弹在平时看起来是那么的温顺无害，可是一旦真正的爆发起来，却是瞬间就能够直接地置人于死地！


第560章 你是华夏人

　　事情也正如黄晓冉所说的那样，因为她的力量是储存在十二处穴位之中，平时就仿佛是一直处于半封闭的状态，就好象是锁在匣子里的日记本一样，只要黄晓冉自己不想把它拿出来，所有人都无法看到她的这本日记本。而这股力量只要老老实实地封存在穴位之中，自然也就不会影响到黄晓冉的日常生活，根本不会发生小萌这种情况。

　　哪能走个路都得小心翼翼的，要是每天都这样的话，那这日子还怎么过呀！

　　小萌总算是小心翼翼地走到了厨舱那边，刚刚才松了一口气，可随手一带舱门的时候，却是不小心把整扇门都给扯掉了下来。

　　小萌微微怔了一下，没敢再去管那扇门，继续转过身来，仿佛小偷一样，高抬腿、轻落足地走到里面，从操作台的下面拖出了满满一箱的鸡蛋来，随后又从厨柜里找出一个碗，摆在了操作台上。

　　打鸡蛋而已嘛！又不是让人在鸡蛋里挑骨头，这多容易啊！大色狼实在是太瞧不起人，居然让自己练这个！

　　小萌微微撇了撇嘴，不过为了证实自己对于打鸡蛋这种活确实很擅长，她还是老老实实地拿起一枚鸡蛋来，在碗边上磕了一下……

　　“喀嚓”一声响……结果不旦是鸡蛋被磕碎了，就连那个看起来很是昂贵的金边细瓷碗也同样碎了个干干脆脆，顿时整个儿操作台上都流满了蛋清、蛋黄，还有碎瓷烂片！

　　好吧……看来这打鸡蛋对于普通人来说，可能是再简单不过的事情了，但对于现在的自己而言，却实在是一个很有技术含量的活儿啊！得了……看来这东西还真得好好练一练才行！

　　那边小萌开始专心致致地练起打鸡蛋来，而江少游则转身把游艇上幸存着的、或者是刚刚被小萌给摧残蹂躏了一番的两个越楠海军士兵给叫醒过来。

　　这两人中一个受伤严重、失血过多，所以晕死了过去。而另外一个其实只是一只手上的三根手指被小萌给踩碎了而已，说起来这种伤势疼是挺疼的，但是真算不得是什么大伤，原本是根本不应该让伤者昏迷过去的。

　　只不过这家伙一开始看到自己的两个同伴突然间被爆发起来的小萌给折磨成那样子，当场就已经吓个半死了，紧接着又被小萌豪爽的一脚，直接把他三根手指头给踩成了血沫肉渣，这一下让他那本就已经很脆弱的神经顿时崩溃，不昏死过去才怪了呢！

　　江少游把这两人叫醒过来，并且还顺手用针炙的细胞激活术给那被揪断一条胳膊的越楠士兵给止了止血，以免这家伙血流个不停，一会儿就直接挂了。

　　当然，江少游之所以叫醒这两人，只不过是为了让他们给自己带个话而已，就算是帮他们治疗一下伤势，也只是临时的，就算江少游现在天目穴中蕴藏的蓝色晶体能量再怎么丰厚，也不会随便浪费在这两人的身上，至于他们的身体会不会因为被江少游使用了细胞激活术而导致身体的生命力被严重透支……那就不是江少游需要考虑的问题了。

　　如果是站在一个医生的角度上，那么江少游宁可不救这两个人，也绝对不会这么做的。不过现在……对于江少游来说，他们却不是自己的病人，他也不是医生，这两人只不过是他的俘虏而已。

　　这两人苏醒过来之后，都是一脸恐惧地望着江少游，不明所以。

　　江少游轻咳了一声了，随后用越楠话问道：“你们也是南定的那个军事基地派来的人吗？你们是怎么找到这里来的？”

　　那断了一条胳膊的越楠士兵虽然同样很害怕，但精神看起来还是比较正常的，闻言连忙回答说：“不是……我们不是南定军事基地的，我们是越楠海军领海巡逻队的，之前一直都在前方大概十海里的位置执行巡逻任务，后来忽然收到了南定海防军发来的指令，让我们协助他们拦截一艘小游艇……说是你们这艘游艇就停泊在这个位置上，不知道什么原因一直没有动，于是那位海防军的长官就让我们以例行检查的名义上这艘游艇进行搜查。

　　在这期间，如果是遇到强烈的抵抗，或者是见到船上的人用一位陈博士的生死来威胁我们的话，我们就必须立刻撤离，并且表示一切都是一场误会……而如果我们上了这游艇后，遇到的抵抗不太强烈的话，就看看能不能不动声色地把那位陈博士给拯救出来。如果发现无法营救陈博士的话，也要想办法确定一下，看看你们的目的，到底只是想要让陈博士做人质呢？还是其实是想要绑架陈博士回国……我们的任务基本上就是这样的，队长接到命令后就立刻开着巡逻艇过来，本来上了游艇之后，一切都很顺利，原以为会很轻松地完成这次的任务呢，却没想到……咳……这时候你就从海上出现了！”

　　江少游闻言这才恍然大悟……难怪他之前明明看着那些从南定码头跟来的军舰都一直在后面三十多公里的海面上遥遥地跟着的，按理说这么短的时间绝对不可能就杀到跟前来的！而他这次只不过潜入海底十几分钟的功夫而已，再出来时海面上就莫名其妙地多出这么一艘巡逻挺来！原来这艘巡逻艇根本就不是一直跟在后面的那些船，而是原本就在这附近执行任务的，在收到那些南定海防军长官的指令后，自然是不费吹灰之力就迎了上来。

　　看来那些南定军事基地的军官们也怕江少游会伤害陈博士，所以才想出这么一个招来，若是碰到江少游他们没什么防备，能把陈博士给一举救出来，那自然是最好不过的。而一旦遇到激烈的抵抗的话，他们也完全可以推说这艘巡逻艇只是例行在海面上进行来往船只的检查，而并非是他们主动派过来、或者是跟踪到这里来的。如果江少游他们相信确实是如此的话，自然也就不会因此就去伤害陈博士吧！

　　本来，关于这些事情的内幕，他们这些巡逻小队的人是被严令坚决不允许吐露出来的，可是现在那断臂的士兵眼见着自己一个巡逻小队的人已经差不多全部折在了这艘游艇上，目前就只剩下他们两个伤残人士了，而且之前又刚见识过江少游的逐波踏浪的功夫，又见识到了无影无踪的蓝色光箭的犀利，最后又被小萌这个母暴龙给狠狠地戏耍、蹂躏了一番，这士兵的精神虽然还没有完全崩溃，却也早就被吓破胆子了，哪里还敢有半点儿的不配合，在江少游的询问之下，自是恨不得把小时候尿过几次床的事情都给交待出来，又怎么会对江少游有任何的隐瞒呢？

　　江少游看得出来，这个士兵应该是没有说谎，于是也就没有再难为这两人，只是转身到底舱那边，把陈博士从哪里给拎了出来，将其丢到甲板上之后，这才解开陈博士的昏睡穴。

　　陈博士悠然醒来之后，望到眼前的碧海蓝天，不由得精神一振，兴奋地说：“哦……这是已经到达越楠领海的边境了吗？”

　　江少游淡淡地回答说：“还没有……早着呢！”

　　“还没有？那你们这是……让我出来放风吗？”陈博士说着呵呵一笑，但是一转头之间，待他看到这游艇上横七竖八的那些越楠士兵的尸体、以及两个半死不活的俘虏就坐在他身后的时候，顿时为之一惊，刹那间冷汗就流了下来。

　　江少游见状冷笑着说：“看样子你已经知道我这是要干什么了？对吧？”

　　陈博士咬了咬牙，说：“不……江先生，你不能这么做！这不关我的事……我没有让他们这么做，你就算是要惩罚，也应该去惩罚那些蠢货去，为什么要把这种惩罚施加到我的身上来呢？这不公平……这不公平！”

　　“不公平吗？”

　　江少游冷哼了一声，说：“什么时候陈博士你也会使用公平这个字眼儿了？如果陈博士你也认为这世界上有公平的话，那么……”

　　江少游说到这里的时候，语气为之一顿，过了片刻后，才一脸杀气地狠狠瞪着陈博士，说：“那么，你在用我们这些无辜的华夏同胞来做你那个见鬼的实验时，你有没有想过，这对他们而言是否公平呢？”

　　面对江少游身上那毫不掩饰的恐怖杀气，陈博士先是一阵呆滞，随后竟然理直气壮地叫道：“不……这是两回事！我所做的一切，都是为了研究，而一旦我的研究有了成果，那么到时候受益的将会是整个儿人类……我是在为了整个儿人类的进化和发展而不余遗力的进行研究，为了这个伟大的研究，全世界的人都应该无条件地予以支持，你懂吗……这些你懂吗……”

　　“为了全人类吗？呵呵……你这么伟大的目标和理想，我这么一个俗人又怎么会懂呢？”

　　江少游冷笑了一声，随后轻轻地摇了摇头，说：“不过……我直到现在才知道，原来陈博士你……根本就不是越楠人，而是一位地道的华夏人啊！”

　　“啊……你……你说什么？”陈博士闻言脸色顿时一变，颤声地为自己辩解，说：“谁说我是华夏人了？不……我……我是越楠人，我是土生土长的越楠人，我……我这辈子都没有去过华夏，你……你不要胡说！”


第561章 史前文明

　　江少游微微一笑，撇了撇嘴，说：“你从来都没有去过华夏？你是在越楠土生土长的？呵呵……那我刚才在和你说那番的时候，最后夹杂了两句纯粹的华夏语时，你怎么连一点儿都没有犹豫，并且对我说的话，也完全都能理解，没有丝毫的障碍呢？哼哼……别跟我说你以前学过华夏语什么的，如果真是这样的话，那么之前我也有用华夏语和你说过话，可你当时为什么就好象什么都听不懂似的，而现在……却又忽然精通华夏语了！呵呵……如果你想编造一个理由搪塞过去的话，最好能编造出一个合情合理的来，可别把别的人都当成是傻子呀！”

　　陈博士闻言顿时一呆，这才想起来……之前当他在地下寒潭中刚刚被江少游给擒获的时候，江少游就曾无意中和他用华夏语说过话，但是他当时可是装作完全听不懂华夏语的样子，使得江少游没办法，只能又用越楠语把那么些话重新说了一遍。

　　既然当初自己表现得根本不懂华夏语，而现在再说自己其实学过华夏语，这……这个谎言似乎怎么圆，都无法圆得完美啊！

　　本来陈博士在越楠的这些年，只要是遇到了华夏人，都会自动变得极为小心的，坚决不肯在华夏人面前曝露自己的身份，装出一副是土生土长的越楠人的样子。可是……刚刚在江少游那毫不掩饰的、恐怖得让人血液都仿佛要为之凝固的杀气面前，陈博士却又哪里还会去注意一个人说话中的细节呀！因此竟然完全没有留意到，江少游在说话的当中，居然在一堆越楠话中夹杂了几句华夏语……

　　陈博士这些年来，早就已经对越楠语极度的熟悉，说起越楠话来可以说是比当地真正的越楠说得还更加标准三分，而华夏语无论到什么时候，都是陈博士的母语，这让他仍然熟悉得到了骨子里去，所以在他听江少游在一番越楠话中夹杂了两句华夏语的时候，在紧度的紧张和害怕之下，竟然没有听出来！却没想到如此一来，竟然真的在江少游的面前曝露出了自己的身份国藉来！

　　“好了，关于你到底是华夏人，还是越楠人的问题，我们可以等一会儿再慢慢地讨论，而现在嘛……我得先借你的一样东西，去给那些家伙一个警告了！”

　　江少游说着便猛然一伸手，揪住了陈博士的一只耳朵，猛然用力一扯……随后只听得“嘶啦”一声，陈博士的一只左耳朵，居然就这么被江少游给生撕活拉地给撕了下来！

　　骤然被活生生地撕掉一只耳朵，陈博士立刻发出一阵杀猪般的惨叫声。江少游随即伸手一点，就又封住了陈博士的昏睡穴，于是那惨叫声就嘎然而止。

　　江少游将那只还带着热气的耳朵用陈博士自己的一片衣襟给包了起来，然后随手递给那个只剩下一条胳膊的越楠士兵，说：“你把这个东西交给给你们下达任务的那些人……并且告诉他们，这一次只是警告，若是下次再让我看到有你们越楠的军人出现在我的面前，那么到时候就不只是撕掉一只耳朵那么简单了，到时候可能就是一条胳膊、一条腿、甚至可能是个脑袋！”

　　那缺了一条胳膊的越楠士兵闻言吓了一哆嗦，险些把江少游递给他的那只耳朵丢到地上去。他心头不由得一阵无语，暗想这游艇上的都是什么人啊？怎么一个个都这么恐怖！刚才那个看起来长得千娇百媚的女孩子，一用力就把他的一条胳膊给撕下去了，而这位……刚才居然能在海面上行走的家伙居然也是一样的暴力……活撕人的耳朵，这很好玩吗？

　　不过好在自己得到了一个去传讯的任务，至少这条小命是保住了，再看看甲板上其他的那些战友们……除了横尸就地的，就是已经快要被吓傻的……对了，还有两个被丢到海里去的，也不知道现在是生是死！自己能够捡回一条小命，已经是不幸中的万幸了，就算少了一条胳膊，还有什么不满足的？

　　这两个越楠士兵哪里还敢在这游艇上多做停留，见江少游没有再难为他们，连忙拿着陈博士的那只耳朵，就连滚带爬地跑回到他们的那艘巡逻艇上。

　　开着巡逻艇在游艇的旁边铁兜了一圈，只是找到了之前被黄晓冉给甩到海里的那个士兵，这家伙之前虽然掉落到了海里去，但其实身上并没有受什么伤，而身为一个海军士兵，那水性自然是没得说，这才得以捡回一条命来。至于被小萌一脚给踢到海里的那个越楠士兵可就没这么幸运了，他在被踹飞的同时，一条腿直接被踢断，剧痛之下人还在空中的时候就已经昏迷了，在那种状态下掉落到海里去，结果可想而知。

　　在那巡逻艇开走之后，江少游就用远视能力，遥遥地望着海面的尽头……在大概二十公里外，江少游看到了那几艘从南定码头一直跟过来的几条军舰。

　　原本这些军舰一直跟他们保持着三十公里左右的距离，但是显然在他们派出刚才那条巡逻艇后，也开始悄悄地接近了过来，好在二十公里的距离也不是很近，除非是一些小型的快艇，否则要想接近到这里，也至少还要十几分钟的时间。

　　而这段时间，也足够江少游在潜入到海底一次了。

　　江少游刚才为小萌和黄晓冉冲涮身体中的负面药性，可是消耗了他天目穴中大概三分之二的蓝色晶体能量，江少游自然还要先将这些损耗的蓝色晶体能量补充起来再说。否则下一次也不知道什么时候才能有时间再来这里吸取能量了。

　　好在现在黄晓冉和小萌都已经觉醒了身体中的力量，都拥有着超人一般的力量和速度，就算是再碰到刚才这样的一队海上巡逻的士兵，也不至于再无还手的能力，江少游到是也可以放心地潜入海下了。

　　这时候小萌还在厨舱里专心致致地打鸡蛋呢，江少游也没去打扰她，只是和黄晓冉和阮灵简单交待了两句，让他们在这里小心一点，一旦看到有船只接近，就立刻用枪指住陈博士的脑袋，相信越楠人只要不想放弃陈博士这个天才的科研人员的话，那么就绝对不敢乱来的。

　　交待完毕之后，江少游重新换了一个空气瓶，挂上新的铅块，然后就一头扎入到了深海之中去……

　　江少游第一次潜下海底的时候，因为过量的失血，他当时的身体状态比起普通人来都有所不如，所以只不过下潜了四百米，就用了十几分钟的时间，而这一次……江少游不但生命力全面恢复，而且他的身体素质再次暴增了三倍，再潜下这区区四百米的深度，就自然轻松得多了，前后不到五分钟的时间，他就已经一路潜到了海底，重新站立在了那一片海魂石的矿脉上面。

　　接下来，江少游就是一顿疯狂的吸纳，将那些零星地分布在海魂石矿之中的蓝色晶体能量用透视目光将其吸纳到自己的天目穴之中储存起来，直到他的天目穴再一次撑得满满的，无论他再怎么瞪着眼睛四处乱瞄，也都吸纳不到一点蓝色晶体能量了，这才作罢。

　　不过随后，江少游就又不由自主地将他的目光穿透了十余米厚的海魂石层，落入到下面那个神秘的地下宫殿之中……

　　从这地下城的建筑风格来看，显然不可能是现代修建的，而在古代……那时候的技术，有可能让他们在这深深的海底的下面，修建出一个规模如此庞大的地下宫殿吗？

　　其实别说是古代了，就算是现在，想要在这深深的海洋的包围之中，修建这么一个地下世界，那也是让人无法想象的一件事。

　　如果说是在陆地附近的位置，修建这么一座海底地下城，那还是很容易的，只要从陆地上挖掘一条隧道，一直通到海底的下面。并且那里的地址情况能够允许，可以在海底下面开辟出一个足够大的空间，那么至于修建宫殿什么的，就完全没有什么问题了。

　　而在海洋之中，四面全是茫茫大海的位置上修建这么一座庞大的地下宫殿群，那难度就太大了，首先你要想在海底的下面挖出这么大的一个空间，本身就是一个近乎无法完成的任务。这……要挖出多少立方的土石，才能天辟出这么大的一个空间啊？而这海底要怎么挖？顺着海底往下挖的话，不管你挖多深，都会立刻被海水给淹没了！

　　既然连现代的科技，都很难完成这样的壮举，那么在古代就更加没有可能了！而且估计就算古代真有这样的技术，正常情况下也没有谁会吃饱了撑的，跑到这海洋的中间来开辟出这个一个地下宫殿来！

　　那么……剩下来的似乎就只有一个可能了！那就是……这个地下宫殿群原本很可能并不是被埋在海底下的，这里原本说不定就是一片陆地，但是后来地址变迁、沧海桑田，原本的陆地变成了海洋，原本的宫殿，成了被掩埋在海洋之下的一个永远的秘密……

　　如此说来的话，那么这……这一片庞大的海底宫殿，说不定根本就是在远古时代的人类文明的遗址！或者也可以称之为——史前文明！

　　想到这种可能性，江少游不由得震惊得差点儿把呼吸管都给甩掉了！


第562章 被包围了

　　如果这海底下的地下宫殿真的是一处史前文明的遗址，想来这里的秘密一旦公布出去后，必然能够震惊整个儿世界吧！全人类的考古学家、历史学家都会为之而疯狂吧？

　　不过……江少游为什么要让这个秘密公布出去啊？

　　如果说这个神秘的海底地下城是在华夏国的境内的话，江少游说不定还能为了祖国的利益而高尚一把。毕竟这样的一个拥有无法估量的考古和历史价值的地下城，如果是由一个国家来进行运作和开发的话，所能产生的利益和价值，才会最大化。

　　而这个地下城对于江少游来说，最有价值的其实就只是里面的那些蓝晶石而已，只要江少游先把里面所有的蓝晶石取走了，剩下的……就算交给国家又能如何？

　　可问题是……这一片区域都是属于越楠的领海，江少游一旦把这里的秘密公开了，到时候也只会便宜越楠人。而这个国家在最近的几十年之内，都是一直和华夏国十分对立的，江少游又为什么要便宜他们啊？

　　只是……江少游若是不想闹出太大的动静，惊动了越楠人，那就只能想办法一个人偷偷地进入这个海底地下城。可他如何才能安全地挖开这十几米存的海魂石岩层，却又不会让海水灌入到地下世界中去呢？这到是一个难题啊……看样子以后没事儿的时候得好好地规划一下才行，至少在下次再来这里之前，一定要想到办法解决这个问题。

　　今天是肯定没办法进入这个地下城了，江少游在看了几眼之后，也就收回了透视眼，没再耽搁下去，随即将潜水服上挂着的铅块再次摘了下来，紧接着双腿在海底的海魂石上一蹬，就又一次化作水中的一道利箭，飞快地向海面上蹿去……

　　当江少游重新返回到游艇上时，一切都很正常，什么意外也没有发生。黄晓冉和阮灵两个人正坐在甲方板上，守着陈博士这个人质在那里聊天，而小萌则一个人在厨舱里继续和那一箱鸡蛋奋战。直到现在，那箱鸡蛋还剩下一大半，而整个儿厨舱里却已经找不到一个完整的碗了！实在没有办法，小萌只好找了一只不锈钢盆来，这才终于结束了手里的容器不断破碎的恶梦。虽然那个不锈钢盆也被她用鸡蛋给砸得坑坑洼洼的，但好歹还没有露，这已经算是万幸了！

　　江少游不想再在这里停留太长的时间，以免得停留过久，引起后面那些越楠人的疑心，到时候他们要是也到海底去探索一番，万一被他们发现了海底地下城的秘密可就糟糕了！

　　所以，江少游在回到游艇上之后，立刻就让阮灵重新把游艇开了起来，一路向着公海的方向驶去……

　　这一路上还算顺利，可能是之前的警告产生了作用，越楠军方果然没有再派任何一艘巡逻艇之类的过来骚扰。眼见着，再过不了多一会儿，就要驶出越楠的领海，进入公海的区域了，黄晓冉看了看依旧被扔在甲板上，满脸是血的陈博士，有些心软地对江少游说：“少游……马上就要到公海了，我们……要不要把这个人给放掉啊？”

　　“放掉？不……这个人不能放！”江少游看了一眼陈博士，说：“我已经改变了主意，准备把他给绑回国去。”

　　“啊……你绑他回国干什么呀？”黄晓冉闻言一脸不解地说：“你不会还想着让越楠政府来花钱赎人吧？那样的话……我们可就真成绑匪了！”

　　江少游哈哈一笑，说：“你还别说……这个主意还真不错！要不回头我再和那些越楠人谈一谈？嗯……不过这赎金定到多少比较好呢？如果我要十亿美金的话……会不会太少了一点儿啊？”

　　“什么？十亿美金！”黄晓冉以手抚额，满脸无语地说：“你不会要来真的吧？天啊……十亿美金，你怎么不直接去抢银行啊！”

　　江少游撇了撇嘴，说：“你这话问的就不够专业了啊！一般的银行，哪里会有这么多的现金储备啊？别说是十亿了……恐怕连一亿也没有，所以啊……这抢银行，还是没有绑架来钱快呀！而以这个家伙在越楠军方受重视的程度而言，十亿美金还真就不算多，只不过……如果我真这么干的话，等于是直接在向一个国家进行勒索，是在践踏一个国家的尊严，到时候就算是真的能得到这笔钱，恐怕也是有命拿、没命花呀！所以啊……要赎金的事情就算了，但是……这个家伙我却一定要把他带回国去。因为……我怀疑这个陈博士多半是一个华人。”

　　“本来……就算陈博士他是一个华人也没什么值得让我注意的，毕竟虽然说华夏和越楠两个国家之间的关系不太融洽，但生活在越楠的华侨却也不在少数。可是……这位陈博士明明是一个华夏人，却又偏要在我的面前装出一副不懂华夏语的样子，这就让人感觉到很可疑了！他为什么不敢让我知道他其实是华夏人呢？而他一个华夏人，又为什么要跑到越楠来搞研究，并且居然还能在越楠受到如此的重用？我觉得这里面一定有问题！”

　　“而且……这个家伙显然不象是什么心胸宽广，经过这一次的事情，我担心他不仅仅是恨上了我们几个人，我怕他到时候会把全华夏的人都给恨上了，那么这一次若是我放了他，等回头天知道这家伙会不会拿所有华夏人来撒气？有事没事就抓几个华夏人来做实验，那样的话……我们岂不是就恨了所有的同胞？所以说……这样的祸患坚决不可以留下来！”

　　黄晓冉闻言也是连连点头，说：“是呀，是呀……他们……他们那个实验室实在是太可怕了，这些年也不知道被他们抓了多少无辜的人用来做实验。嗯……听你这么一说，这个家伙的确是不能放回去，否则的话，以后还不知道会害死多少人呢！如果少了这个家伙，他们的实验就无法再进行下去的话，那么我们到等于是干了一件大好事啊！只是……如果我们不按照之前的约定，在到达越楠领海的边界时把人给放掉，那……越楠海军会放过我们吗？”

　　江少游苦笑了一声，说：“你以为……就算我们按照事先的约定，把这个陈博士给放掉的话，越楠海军就能放过我们吗？事实正好相反，如果我们说什么也不肯放掉陈博士的话，他们投鼠忌器，或者还不会做出太离谱的事情来。而一旦我们真的把陈博士放走了，那他们就再也没有任何顾忌了，到时候恐怕立刻就会有无数炮弹、导弹什么的飞过来，把我们炸成粉末！”

　　“啊……那怎么办？”黄晓冉闻言惊慌地说：“那……我们还是快些跑吧！从这边到了公海之后，应该再走不了多远就是我们华夏南海的区域了，只要到了那里……他们就敢再乱来了！”

　　江少游摇了摇头，说：“跑当然还是要跑，不过……这个难度却也不小啊！事实上我们现在应该是已经被越楠海军的舰队给包围了。马上就要出了越楠的领海，这时候也到了他们图穷匕现的时候了！”

　　到了这个时候，江少游自然不会大意，事实上他虽然站在甲板上和黄晓冉说话，但其实目光却一直在用远视能力望着四周遥远的海面。因而早就发现，在四周的海面上此刻都已经出现了越楠海军的军舰的影子。每一个方位都至少出现了七八艘中小型的军舰，想不到越楠军方为了营救陈博士、或者说是追杀他们，居然一次就出动了三十多艘海军军舰，在和平时期，这个手笔可是相当不小了！

　　看到这个阵势，江少游又如何不明白对方的决心？看样子现在他们不论如何选择，都将面临着相当危险的局面。如果放掉了陈博士的话，那么结果正如江少游所说的那样，对方三十多艘军舰只要随随便便的发射出一些炮弹、鱼雷之类的，轻轻松松地就能将这艘游艇给炸成飞灰。

　　而若是江少游不肯将陈博士交出来的话，对方三十多艘军舰围攻上来，也是绝对不会让江少游他们离开越楠的领海的！

　　眼见形势如此严峻，江少游也不由得心中一阵不安，若是船上只有他一个人的话，他到是不怕什么，大不了跳到海里，凭借他超人的体能，就算只靠游泳的话，没准儿都能一口气游回到华夏大陆去。至于这三十多艘军舰，对于身在海中的他来说，也完全构不成太大的威胁。

　　可问题是现在船上还有三个女孩子需要他来保护，其中黄晓冉和小萌还好说一些，毕竟才激活了体内的超人力量，就算陪着他一起到海里和敌人周旋，到也未必就无法逃脱，可还有一个阮灵……却根本就只是普通人，一旦失去了这艘游艇，他们三人或者能幸免，但阮灵却是必死无疑！

　　既然如此，那也就只能硬闯了！


第563章 聪明人

　　江少游想到这里，抬起左手，打开了他一直戴在手腕上的那块特工手表……这手表十分的先进，之前哪怕是江少游在被高压电电击了那么的时间，这块特工手表居然都没有任何损伤。当然，这可能主要还是因为大部分的高压电能都被江少游的身体给吸收了的缘故，但即便如此也很不简单了。

　　要知道，当初江少游只是被高压电线电击了下，结果就连身上的手机都坏掉了，而这特工手表本身就属于精密仪器，一般是很容易在强磁、强电的环境下被破坏的，但这特工手表居然没有一点儿问题，可见其结构技术的先进。

　　江少游打开特工手表后，又微微犹豫了一下，随后终于一咬牙，按下了上面的一个红色的按钮……

　　这个红色的按钮是一个发射求救信号的特殊按钮，当初在给江少游配备了这块特工手表的时候，周海仁就曾说过……如果江少游遇到了生命危险的话，只要按一下这个求救的按钮，总部就会立刻收到求救信号，并且可以通过卫生定位，找到江少游的准确位置。只要江少游的人还在地球上，哪怕是处于南极、北极这样的偏远地带，总部也同样可以第一时间收到信号。

　　凡是拥有这种特工手表的人，全部都是华夏军方一些持有特殊军籍的人，而这些持有特殊军籍的人，每一个都拥有着在某一个领域中非常罕见的能力，说他们是华夏的国宝亦不为过。任何一人在意外中遇难的话，对华夏军方而言，都是一个沉重的损失，所以……只要是总部收到这样的求救信号，必然会在第一时间内做出反应，派出最近的部队进行营救。

　　只是，这个求救信号一旦发出之后，必然会引起军方的注意和重视，如果到时候只是虚惊一场的话，那么擅自发放这个信号的人肯定会受到军方严厉的惩处，所以当初周海仁也一再告诫江少游，除非是在生死关头、万般无奈之际，否则轻易不要发送这个求救信号。

　　以往江少游遇到再多的困难，也从来没想过要用特工手表发送求救信号，但是这一次……面对着越楠海军三十多艘军舰的堵截，江少游是真的万般无奈了，考虑再三后，终于还是决定发出了这个求救信号。

　　虽然说这里距离华夏大陆还有很远的距离，但是距离华夏的南海海域却已经不算太远了，南海之中肯定会有很多华夏的海军巡逻，到时候华夏军方总部收到求救信号后，只要一道命令传下来，南海上巡逻的舰队应该很快就能到达这边来。

　　只是……江少游也不敢指望着华夏的海军能杀到越楠的领海之中来营救他，毕竟一个国家的领海和领土一样，都是不可侵犯的。在和平时期，一个国家可以派出间谍到另外一个国家里去搞风搞雨，也可以从经济上、方化上实施软侵略，兵不刃血地瓦解一个国家的实力。

　　但是却绝对不可以派出正规的军队杀到人家的领海、领土或者是领空之内，否则必然会引发轩然大波，到时候轻则爆发几启小规模的冲突，严重的话就可能引爆两个国家之间的战争。

　　本来，以华夏国的军事实力而言，自然是不会民惧怕越楠这种弹丸小国了，真要想灭掉越楠国不说是分分钟搞定，但至少一两个月之内攻占整个儿越楠的领土肯定不成什么问题。

　　可问题是现在这年头真要爆发战争，可不仅仅是两个国家之间的事情了，别的国家或者未必会怎么掺和，但一向以世界警察自居的米国却百分之百的跳出来，甚至借机引发第三次世界大战都未可知！

　　所以了……就算江少游是华夏军方国宝级的人物，也绝不可能为了营救江少游就不顾一切地派海军进入到越楠的领海之内。那么……江少游想要得到华夏海军的帮助，首先他就必须得想办法从越楠的领海冲出去……只要他们能逃到公海之上，到时候华夏的海军再出面营救他们也就不会再有那么多的顾忌了！

　　只是要从这三十多艘越楠海军的军舰封锁之中突围出去，一跳逃到公海，又是谈何容易啊！

　　望着越来越近的那些越楠军舰，江少游的双目微眯，眼中不时展露出凶厉的光芒来，就如同一头蛰伏在草丛中的猎豹，在盯着远处的猎物似的！

　　想要在这里围攻我吗？那你们也得先做好尸沉大海的准备吧！

　　就在这时候，驾驶舱里突然传来一阵“嘀嘀”的响声，随后就听到阮灵大声招呼说：“哥……我们游艇的通讯器收到了一个通话请求，怎么办……我要不要接通啊？”

　　江少游闻言忙快步走到驾驶舱里，点了点头，说：“接通吧。”

　　“好的……”阮灵点头答应了一声，随即就接通了对方的通话请求。

　　随着一阵不太稳定的电流杂声之后，通讯器里传出一个略显冰冷的声音地，说：“我是越楠海防军的胡立军中将，来自华夏的朋友，按照我们之前的约定，当你到达越楠领海的边境处，就该把陈博士放回来了，现在就请你履行自己的承诺吧！”

　　江少游冷笑了一声，拿起麦克风，用越楠语回答说：“想让我履行自己的承诺？那么你们有没有按照我的要求去做呢？之前我可是说过……你们不能派人跟着我，可是这一路上……我怎么都感觉有许多阴魂不散，一直在后面跟着我们呀！还有……现在围在我们这艘游艇周围的都是一些什么东西？你可不要告诉这些都是你们越楠领海内游荡的海盗吧？”

　　通讯器里的声音微微沉默了一下，随后那个名叫胡立军的中将冷哼了一声，说：“不管怎么说，你必须立刻放掉陈博士，我可以用我的名义，对着我们越楠的国旗发誓，只要你平安无恙地把陈博士放回来，我一定不会难为你，立刻就下令让人放行。

　　可是如果你坚决不肯把陈博士放还回来的话……那么就不好意思了！我可以很明确的告诉你，我们虽然很在乎陈博士的安全，但是……我们也有着一个坚决不能动摇的底限，那就无论如何都不会让你把陈博士带出越楠的边境。你也是一个聪明人，应该会明白的……象陈博士这样国宝级的人才，也只有掌握在我们的手里，那才算是珍贵的人才，而一旦离开了我们越楠的境内，被你带到华夏去的话，他也就不再是我们越楠的人才，而很可能会变成我们的敌人了！因此……若是你不能遵守承诺，在这里把陈博士放还的话，最多我们只能将你和陈博士一起毁灭掉了！我说过了……你是聪明人，想来应该会知道该怎么选择的，对吧？”

　　江少游哈哈一笑，说：“是的……我是一个聪明人，自然知道应该怎么选择才对，就不劳将军阁下提醒了！呵呵……我们这里不过就是一艘普通的民用游艇而已，贵军居然为了我们出动了三十二艘军舰来围堵，还真是够吓人的呀！不过……我还是要告诉你，我是不会在越楠领海之内把陈博士放掉的，至少也要到了越楠和华夏领海之间的公海之中，我才可以把陈博士放回去。如果胡将军相信我的话，就请把你的人给撤走，如果你不肯把人撤走的话……那么，后果自负吧！”

　　“哈哈……后果自负！你这是在威胁我吗？”胡立军冷笑了一声，说：“如果我不把舰队撤走，你又能怎么样？把陈博士的手脚都砍下来吗？如果你有胆子的话就这么做吧……不过我得提醒你一下，现在陈博士只是少了一只耳朵，这对于我们来说还无所谓，可如果陈博士再缺条胳膊少条腿的话，那么……或者对我们来说，这种严重伤残的陈博士也就和一个废人无异了，到那种时候……我们自然也就不会在意他的死活了，那么你还能拿什么来威胁我们呢？”

　　江少游不以为然地说：“我到底是不是在威胁你，到时候你就知道了，现在多说无益，我们还是好好地较量一下吧！哈哈哈……”

　　江少游在一阵狂放的笑声之中切断了通讯的连接，但随即笑声就嘎然而止，脸上隐然地带着几分决然之色……

　　“我们真的已经被三十艘军舰给包围了？那……那怎么办啊！”

　　因为江少游和对方的通话都是用越楠语说的，所以黄晓冉对于江少游说了些什么毫无所知，但一旁的阮灵却是听得一清二楚，闻言不禁脸色一阵惨白。

　　江少游见状轻轻地揉了揉阮灵的头发，说：“不用怕，有哥哥在，没有人可以伤害你们的！现在你所要做的……就是驾驶着艘游艇给我一直往前冲，至于挡在前方的一切障碍，哥哥我都会为你扫平的，知道了吗？”

　　“嗯……小灵知道了！”

　　抬头望了江少游一眼，看到江少游那一脸淡然的样子，阮灵心中的不安和恐惧就顿时一扫而空，仿佛只要有江少游在，哪怕他们将要面对着的千军万马都立刻变成了毫无杀伤力的纸老虎似的。


第564章 难道是机器人

　　双方既然都已经撕破了脸，越楠海军的舰队自然也不用遮遮掩掩的了，之前那三十二艘军舰虽然已经悄悄地把游艇包围了起来，但却一直小心翼翼地停留在普通人的视线范围之外。不过，当那个胡立军中将和江少游通过话之后，不到十分钟之后，就连黄晓冉都已经可以在甲板上看到远方那一艘艘军舰浮现在海面的尽头处了！

　　江少游重新换上了潜水服，但是这一次他却没有再背空气瓶，也没有在身上挂上那些沉重的铅块，少了这些负重，他在水中游动的速度可以再提升一倍左右。

　　准备停当之后，江少游又再次来到驾驶舱，向阮灵简单地交待了几句，接着又把已经打完了整整一箱鸡蛋，差不多已经能够完美地掌控自己这一身超人力量的小萌叫了出来，交待她和黄晓冉一起小心的保护好阮灵，并且绝对不能让人把陈博士救走。

　　嘱咐完毕后，看看前方的越楠军舰已经又靠近了许多，江少游便没再多做耽搁，立刻来到船尾之处，借助着船尾一张纱网的遮挡，悄无声息地滑入到了大海之中去。

　　“咕咚……”一声，落入大海之中的江少游避开了游艇飞速转动的螺旋桨，飞快地向着海面下潜了十几米，随后就猛然一翻身，认准了前方的角度，然后两只脚在海水中猛然用力一蹬……

　　只听得“噗噜”一声响，在江少游的两个脚掌之上，顿时放射出一道道蓝色的蛛网状电弧来，这蛛网状电弧就有如拥有实体一般，强烈的粘附力使得江少游这两只脚就和踩在实地上的感觉差不多，双脚用力一蹬之下，脚下近乎凝滞的海水顿时对江少游产生了强大的反作用力，将他的身体猛然推送了出去，就仿佛是由强弓劲孥射出的一支利箭一般，“刷”的一下，就在海水里瞬间滑行出数十米的距离来，顷刻之间就追上了前面的游艇，并且还远远地超出了一段距离。

　　这一招果然管用！不过……我应该还能再快一些！

　　感觉到自己在水里游动的速度如此快捷，江少游却是并没有就此满足，当他发现自己的速度渐渐减慢的时候，这次他不但在双脚上释放出了两个蓝色的蛛网状电弧，同时在双手之上，也同样释放出了两个蛛网电弧，如此一来手脚一起撑在仿若被凝固化了的海水之中，让江少游瞬间爆发出来的速度比刚才又快了近乎一倍，只是一眨眼之间，就又在海水中向前暴射出了数十米之远，直向拦在游艇正前方的一艘小型军舰潜行而来。

　　二十一世纪是电子科技的时候，一般来说军舰上面大多会装有自动扫描和报警的装置，一旦发现有高速移动的物体在向军舰的方向而来，都会自动发出报警来。

　　当然……这个高速移动是肯定要符合一定标准才算，不可能因为海里面有一条游得比较快的鱼经过，警报就没命地叫起来，要真那样的话，军舰上面的海军士兵非得疯了不可。

　　而江少游的移动速度肯定已经达到了这个警报的标准，所以，当他接近到那艘军舰前的一定距离时，那艘军舰上就同时没命地响起了警报声来：

　　“警告！警告！有不明物体在前方海面下十米处以85节的速度在向舰队接近，建议开启智能防御程序，建议立刻开启智能防御程序……”

　　那艘军舰上的舰长一听到这警报声，顿时吓得一阵惊呼。

　　在十米深的水下以85节的速度向这边接近，这还用问吗？什么鱼也不可能在水里面游这么快呀！以这个速度来看，对方分明是在向这边发射深水鱼雷嘛！可问题是……对面的目标不是一艘民用的游艇吗？什么时候民用游艇居然也能发射深水鱼雷了？这不是开玩笑嘛！可是……如果这深水鱼雷不是那艘民用游艇上发射出来的，还能是自己舰队里的哪艘军舰发射的吗？

　　那舰长自然是不敢怠慢，连忙下令说：“立刻启动自动防御程序！”

　　随着舰长的一声确认，只听得“刷刷”两声响，在军舰的底舱炮口上，突然之间就喷射出两枚小型的水下排障鱼雷来。

　　这种排障鱼雷的爆炸杀伤力十分有限，就算是直接撞在对方的军舰上，也未必能把军舰的外皮给炸破了。但是这种排障鱼雷却胜在体积小、速度快，所以一般都被用来进行对敌方鱼雷的拦截。只要能在敌方的鱼雷击中己方的军舰之前，在水里将其拦截住，那么排障鱼雷的爆炸杀伤力就算是再怎么小，也足以提前将敌方的鱼雷给引爆了。

　　那两颗排障鱼雷刚一从发射口中发射出来，就立刻一前一后地分开海水，向着电子扫描仪上扫描到的“不明物体”的方向飞了过去。

　　之所以要一次发射两枚排障鱼雷，主要还是因为对面射来的“不明物体”速度实在是太快了，而使用排障鱼雷来进行智能拦截也是有可能会产生一定误差的，所以电脑才会自动选择用两枚排障鱼雷进行拦截，以避免拦截失败。

　　然而，就当那舰长从扫描显示仪上看到水底那飞速而来的“不明物体”马上就要被第一发排障鱼雷击中的时候，却见那通过扫描出现在显示器上的模糊的影子突然间向左侧摆动了一下，居然就这么险之又险的和第一发排障鱼雷擦肩而过。

　　至于第二枚排障鱼雷……虽然它和第一枚排障鱼雷是有先后的发射顺序的，不过拦截的方位和时间都是在发射之前就经过严密的计算的，可以说……两枚排障鱼雷都是先后打向同一道轨迹的，而现在那个“不明物体”却突然间改变了原本的移动轨迹，哪怕改变的只有那么一点点，却也足以让第二枚排障鱼雷瞬间落空了。

　　“见鬼……这枚鱼雷怎么居然还能自动变向？这怎么可能！”

　　那舰长见到这一幕，顿时惊得眼珠子都差点儿从眼眶中掉了出来。

　　虽然说现在的科技十分发达，运用到军事上的技术也是日新月异，哪怕是发射到空中的导弹也实现了自动智能追踪的能力。比如若是用带有自动智能追踪系统的导弹袭击一架从空中飞过的飞机，那么只要开启了智能追踪系统，不管那飞行员的驾驶技术有多高，在空中可以玩出多少花样的躲闪技巧来，也很难躲得过一直在空中自动追踪的导弹。

　　不过这自动追踪和自动变向却是完全不同的两个概念，拥有自动追踪能力的导弹是在弹头之中植入了一个追踪系统，可以凭借着这个追踪系统事先锁定了即将要攻击的目标，然后就可以让导弹一直咬着那目标不死不休地追下去了。

　　而在发射的途中遭到拦截之后自动变向，那就是另外的一回事，那舰长可没听说过现在世界上已经有了这么先进的技术，就算有的话……也不可能会从一艘民用的游艇上发射出来啊！这到底是怎么一回事？这不科学啊！

　　舰长还在这边发着呆，就见那屏幕上嘀嘀的响声不停发出，一个个代表排障鱼雷的红点也不时的在屏幕之上闪过。

　　原来这军舰上的自动防御程序一旦开启，根本不用再进行人工操作，一旦对于进攻到危险范围内的不明物体首次拦截失败后，军舰上的智能程序就会自动地开启更多的拦截措施。只是一眨眼的功夫，军舰的底部就又自动发射出了六枚排障鱼雷，分从不同的方向同时向那快速接近的“不明物体”围堵了上去。

　　这样一来应该不会再有问题了吧？

　　舰长见状微微松了一口气，但紧接着就又猛地瞪大了眼睛，露出一副见鬼了的表情。

　　原来……那在他看来必然会被拦截到的“不胆物体”在这一刻居然如同一条灵活的鱼儿一样，在屏幕上快速地划出一道道弧形曲线，一连拐了好几个弯，终于完美地将全部六枚排障鱼雷都躲闪了过去，一转眼的功夫就已经接近到军舰的底部了。

　　“这……那东西居然……居然是活的！”

　　舰长忍不住惊呼出声来……虽然从屏幕上看起来，那“不明物体”仍然只是一团模糊的影子而已，但是那东西既然能在水中做出如此灵活的躲闪动作，若还坚持认为那是一枚冷冰冰的鱼雷的话，那不过是自欺欺人而已了！

　　果然，当那扫描的影像到达了军舰的底部之后，移动的速度骤然降了下来，电脑屏幕上扫描出来的影像也立刻就变得清晰了许多。尽管只是通过扫描显示出来的图像仍然只能显示出主体的轮廓来，但是舰长还是一眼就看出来了，那一直让人以为是一枚鱼雷的“不明物体”，分明有手有脚有脑袋，根本就是一个人呀！

　　可是……如果真是一个人的话，人又怎么可能在海里游得这么快，居然比一般的鱼雷都还要快？这就更加不得学了！难道……这个有手有脚有脑袋的东西，虽然是人形物体，但其实只是一个机器人？


第565章 浮力

　　正当那舰长心中疑惑不定，同时犹豫着要不要立刻命令舰上的海军士兵下水去看个究竟的时候，却忽然之间见那屏幕上的人形“物体”上这突地绽放出一道光束来，直击在舰船的底部上，随后就听得舰上的智能系统没命地响了起来：“三级警报，三级警报！船体遭到不明攻击，底部开始渗水，请立刻派维修人员进行维修……二级警报，二级警报……船体开始大面积漏水，请立刻进行紧急抢修……特级警报，特级警报！船体遭到不可修复的攻击，本舰将在三分钟内沉入海中，请船上所有人员紧急撤离！紧急撤离！”

　　“轰……”

　　就在警报声响起的同时，这艘军舰上所有的人都感觉到船身猛然间一阵剧烈的摇晃，随后就能明显地感觉到船体正在缓慢地下沉着。

　　船居然要沉了？这到底是怎么回事？就算军舰遭到了鱼雷的攻击，也不可能沉得这样快啊！这种下沉的感觉简直就好象是……整艘军舰的船底都没有了似的！

　　随着那刺耳的警报声响起，整艘军舰上的人全都懵了，紧接着不知是谁大喊了一声，随后就没命地向着船尾挂着救生艇的位置跑去！

　　看到有人去抢救生艇，其他的人顿时也全都急了，这时候也不管是长官还是士兵，没有人再去理会上级的命令，全都没命般地向着救生艇那里冲了过去。

　　要知道，这艘船上只有两个备用的救生艇而已，上面最多只能乘坐十几个人，而这艘军舰上的人员却多达上百人，救生艇根本就不够用的，自然谁先抢到算谁的了！

　　虽然说在这四周还有好多军舰，就算是落入到海里，应该也能被其他军舰给营救上去。可问题是……这船沉得这么快，而一旦当整艘军舰全部沉入海中的时候，必然会在周围形成一个恐怖的漩涡，而到时候如果落入水里的人没有游离开一段距离的话，就很可能会被那漩涡强大的吸力给吸入到海底去。那样的话……就算这些海军士兵的水性再怎么好，也会被海底那恐怖的水压给活生生地挤压成肉泥的！

　　就在这艘军舰上乱作一团的同时，潜伏在这艘军舰底下的江少游，看着那舰底上一个被他用电浆能量生生地切割出来的巨大的窟窿不停地灌入海水，脸上露出一丝冰冷的笑容。

　　你们不是仗着人多、船多，要把我们围堵在这里吗？那我就把你们的舰队都给凿沉了，我看你们还怎么进行围堵！

　　眼见着这艘军舰已经是沉定了，江少游也没在原处多呆，立刻手脚并用，在水底猛然用力一划，顿时他的身形就又如同一发暴射而出的鱼雷一般，飞快地在海里划出了上百米的距离，这才浮出了水面换了一口气。

　　长长地吸了一口气之后，江少游游目四望，很快就锁定了距离那艘沉船最近的一艘军舰，随后再次潜入到水中，接着再次以快到让人难以想象的速度，飞快地向着那艘军舰而去。

　　在接近到一定距离的时候，那艘军舰上同样也发射出了数枚排障鱼雷来，企图拦截住江少游，但是不过可惜鱼雷是死的，而江少游却是活的，他在高速移动的同时，一发现不对就可以立刻转变方向，那些普通的排障鱼雷又不带自动追踪系统，又哪里能拦截得住江少游。

　　很快江少游就再次接近到了这艘军舰的底下，然后如法炮制，从一只左眼之中幽蓝的电浆能量来，只穿入到军舰的船底之中。

　　这军舰的船底都是由坚固而且耐腐蚀的合金金属构成，一般来说，就算是被威力不是特别大的鱼雷炸一下，都未必能把这坚固的外壳给炸穿了。但是江少游用电浆能量释放出来的蓝色电芒却仿佛是一把无坚不摧的利剑一般，打在那合金金属的船底上，就好象用刀子切豆腐一样的轻松。

　　江少游并没有直接将眼中的这一道蓝色电芒射出，却是如同他之前在实验室里切割自己身上的锁具一般，只是让那蓝色电芒从眼中探出，但却仍然连接在他的眼睛上，随后在蓝色电芒的另一端刺穿了船底厚厚的合金底层后，身形一动，就带着眼睛中射出的电芒，围着军舰的船底飞快地转了一圈，几乎将整个儿船底全部都切割了一遍。

　　随后江少游就收起眼中的电芒，用双手扒住了船底上用电芒切割出来的缝隙，猛然全身用力一扳……上万斤的恐怖力量作用在那一块其实已经被蓝色电芒切割得从整个儿船体上分离下来的船底，顿时就将这整个儿船底给生生地抠了下来。

　　“轰……”的一声，随着整片船底打着旋的沉入海底，狂暴的海水立刻从这巨大的破洞之中涌入到军舰之中，与此同时这艘军舰也再次步上之前那艘军舰的后尘，发出了凄厉刺耳的沉船警报声来。

　　这是第二艘！下面该是第三艘的了！

　　江少游从那狂暴的海水流之中退了出来，随即就又飞快地远离了这艘开始下沉的军舰，又把目标对准了距离最近的另外一艘军舰！

　　刚刚江少游搞沉的那两艘军舰都只算是小型的巡海舰，而接下来江少游对准的这个目标却是一艘中型的轻巡洋舰。对于一支真正的海军而言，象这种轻巡洋舰才算是真正的战斗利器，整艘轻巡洋舰舰长一百多米，排水量达到三千多吨。而且舰上装载的武器也十分先进，火力相当强猛，当江少游距离那艘巡洋舰还有五六百米的时候，就见至少三十多发大大小小的鱼雷，如同出巢的马蜂一般，铺天盖地直奔江少游拦截了过来。

　　原来之前被江少游击沉的那两艘军舰已经将短短的战斗过程汇报到了整个儿舰队的指挥官那里，如此一来，整个舰队的人自然也都知道了，想要拦住江少游这个破坏之王，只用区区的几发排障鱼雷根本就不管用，于是这艘巡洋舰上的舰长一见到江少游又向他们杀了过来，立刻就毫不犹豫地启用了这一面几乎所有可以动用的鱼雷发射装置，准备来一个雷海战术，无论如何也要把江少游给拦住，否则一旦让江少游潜入到他们的船底下去，那么就算这船再怎么大，被江少游在船底挖上一个大窟窿，也是一样要沉的！

　　本来象是这种小规模的战斗，一般都不会真正动用多少鱼雷一类的武器弹药，而身为一名军舰的舰长，权利虽然不小，但身上肩负的责任也同样很大。战斗结束之后，对于整艘战舰上所消耗的每一枚鱼雷一类的武器，都是要打出一份详细的报告向上级申明使用过程的。

　　若是没有之前江少游连续击沉了两艘小型军舰的战绩摆在那里，这名巡洋舰的舰长都根本无法想象，自己为了对付区区一名敌人，居然要一次性动用数十枚鱼雷，回头这份报告该怎么去写。

　　不过这位舰长也是一个果断的人，他很清楚现在根本不是计较弹药的消耗和报告该怎么写的时候，就算到时候报告上面不满意，他也最多只是背个处分而已，可一旦这艘巡洋舰也被江少游给搞沉了的话，那么到时候不但他这个舰长再也做不成了，恐怕最后能不能保住小命都还两说呢！

　　所以，在接到舰队指挥官的通报之后，再一发现江少游果然对着他们这艘巡洋舰潜游了过来，这舰长立刻传下命令，关闭了舰载智能的自动防御系统，而是采用了人工手动控制，在发现了目标之后，立刻开启了所有可以攻击到江少游所在位置的发射口，不计代价地同时发射出数十枚鱼雷来进行拦截。

　　而且这还不算，舰长同时还传下命令，让整整一百名经过严格的水下战斗训练的海军士兵全部穿戴上潜水装备，也不管江少游能不能突破鱼雷阵的封锁，就让这些海军士兵立刻先一步跳入海中，围着巡洋舰的周围把船底保护起来。一旦发现有任何非本舰成员靠近到船下，无需请示询问，立杀无赫！

　　江少游也没想到，这艘巡洋舰居然会一次性打出这么多的鱼雷来招呼他，几乎把整个儿海面都给铺满了！不过好在大海是有深度的，既然前后左右都无处可躲，江少游还可以往下面躲去。

　　于是江少游眼见着数十发鱼雷呼啸而来，顿时就在水里来了一个鹞子翻身，变作头下脚上的样子，两脚用力一蹬……身形顿时改变了移动的方向，改向海底深处暴射而去。

　　一般来说，如果潜水服上少了铅块，潜水员是根本无法潜入到太深的地方的，毕竟水是有浮力的，当一个人全身浸入水中的时候，水的浮力自然就会时刻地作用在这个人的身上，在这浮力的干扰下，就很难进行下潜了。

　　这就和人在地面上，因为受到重力的拉扯，也根本不可能向鸟儿一样地飞上天空都是同样的道理。

　　但是这一定律在江少游的身上，却仿佛失效了一般！


第566章 一切都迟了

　　虽然江少游的身上没有携带铅块，虽然他的身体在水里同样要受到浮力的影响，但他只要在脚上、手上释放出蛛网状电弧的话，就可以让这蛛网电弧将脚上踩着的海水固化了一般，这时候只需用力一蹬，就好象脚下踩着的是弹簧垫一般，身体受到了反作用力的影响，自然就可以让他的身体向任何一个方向潜行过去，哪怕是向海底深处的位置潜行，也是一样的！

　　最多也就是因为受到浮力的影响比较大，相对而言，江少游在向下潜游的时候，要比在海里同样的深度平移的时候，消耗要更大一些、速度要稍慢一些而已。

　　不过就算速度稍慢了一点，但要躲过那些汹涌袭来的鱼雷，却是绰绰有余的！

　　然而，让江少游万万没想到的是，当他以为自己已经将所有向他飞来的水下鱼雷全部都给躲避开了的时候，却猛然发现刚刚混在那一群鱼雷之中的两枚看起来体积格外庞大、表面被漆以纯粹的海蓝色的箭式鱼雷，居然在江少游转变方向的同时，也跟着方向一变，同样紧追着江少游向深海之中射去。

　　你妹的……不是吧！为了打我这么一个人，居然连带有自动追踪系统的鱼雷都打出来了！这是要闹哪样啊？

　　要知道，那装在导弹、鱼雷一类武器之中的自动追踪系统都是采用相当高端的技术，这些高端技术也就意味着昂贵的成本，否则这种自动追踪系统要是很容易构建的话，那么恐怕军方所有的炮弹、鱼雷、甚至是手雷、子弹上都全部装上自动追踪的能力，那么……这样一来就算江少游能力再强几分，也根本不可能赤手空拳地和这样恐怖的部队周旋啊！

　　眼见那两枚箭式鱼雷追在自己的屁股后头飞快地追来，江少游双手双拳上同时绽放出大如锅盖一般的蛛网电弧来，随即手脚猛然用力一撑，他的身形就立刻以前所未有的高速骤然暴射而出，眨眼之间就在海底飞快地潜行出了两百多米的距离。

　　以往江少游在手脚之上释放出蛛网电弧来，都只有大概蒲扇大小，这是因为江少游将蛛网电弧释放到这种程度是最容易掌控的。如果蛛网电弧太小的话，能发挥出来的作用就会很有限，而一旦蛛网电弧释放出来的太大的话，首先对电浆能量的消耗就是很严重的，其次就是太大的蛛网电弧会让江少游的行动受到一定的影响。比如他两只脚上释放出的蛛网电弧若是一个不小心触碰到了一起，就可能互相交融在一起，这会让江少游变成两条腿无法分开的“美人鱼”，这样一来江少游的效率不但不会增加，反而会大打折扣。

　　可是现在为了躲避那如附骨之蛆一般的两枚带有自动追踪效果的鱼雷，江少游别无选择，只能拼了老命地将自己的速度提升到极致，也只有让自己在水中游动的速度完全超过那两枚鱼雷的速度，这样才能有机会逃出生天。

　　那两枚带有自动追踪能力的鱼雷速度已经是十分惊人了，但是当江少游全力施为让速度达到极限的时候，居然比起那两枚鱼雷来，还要稳稳地快出了一线，结果这两枚一路追着江少游直到那艘巡洋舰的下面，也仍然没能把江少游追上。

　　刚才在遭遇到一群鱼雷攻击的时候，江少游一口气足足潜入到了海面下五六十米的位置，不过在向巡洋舰这边游来的时候，他所处的位置已经在浮力的作用下在不断地被升高到了海面下三十多米的位置。

　　抬头向上方看去，江少游意外地发现，在那艘巡洋舰的船底下，居然聚集了上百个穿着潜水衣的越楠海军士兵。

　　我去……这阵仗到是不小，不过……想凭这些人就要挡住我，是不是太天真了一些啊？嗯……正好，我还愁着怎么才能摆脱身后那两个阴魂不散的鱼雷呢，这帮家伙在这里不正好可以给我帮忙了！

　　想到这里，江少游立刻手脚全力在海水中一撑，整个儿身形立刻化作海中的一道黑色的暗影，闪电般地向着船底的方向射去。

　　不知潜伏在船底的那些越楠士兵是看到了暴袭而来的江少游，还是通过通讯器得到了指挥官的提醒，总之当江少游开始调转方向，向着船底的方向浮上来的时候，那些潜在水里的越楠士兵们顿时一阵骚乱，随后纷纷调转方向，一致改为面对着海底的方向悬浮在海中，同时有二十多人掏出防水的枪械来，对着江少游暴射而来的身影疯狂射击。

　　而更多的人则是拿出一种类似于鱼箭一类的东西，扣动扳机对着江少游射出一支支黑色的箭矢来。

　　一般来说，普通的枪械在水里是无法使用的，只有那些经过特殊设计的防水枪械才可以在水里正常使用，而这种可在水下使用的枪械造价自然要比普通枪械高得多。再加上一般需要在水下使用枪械的时候也比较少，因此哪怕是这艘中型的巡洋舰上，也总共只有二十几把防水的枪械。而巡洋舰上的舰长为了拦截江少游，可是足足派下了一百名海军士兵，因此拿不到防水枪械的士兵就只好把那种用来在水里捕鱼的鱼箭装备上了。

　　虽然武器的威力有限，但是上百人的一次齐射，那声势也着实惊人，铺天盖地的宛若一阵落在水中的冰雹似的。

　　因为有水的阻力，其实无论是枪械发出的子弹，还是弓驽射出的箭矢，在水里面的速度都会大幅度的下降，若是江少游利用他超强的水中变向能力，哪怕面对的是一次百人的齐射，他也仍然有机会毫发无伤地躲过去。

　　可问题是，这时候在江少游的身后，还一直跟着两枚自动追踪的鱼雷呢！而且现在这两枚鱼雷距离江少游已经是越来越近，只要江少游在躲避那些子弹和箭矢的时候稍有一点点的放慢了速度，就必然会立刻被身后的鱼雷给追上。

　　那可是两枚最先进的鱼雷，只要一枚就有可能会直接将一艘排水量数千吨的军舰给击沉了，这要是两枚鱼雷同时击中了江少游，凭借他的身体强度，有可能挺得下来吗？

　　江少游自然是没有把握去用自己的身体硬扛两枚鱼雷的轰炸，所以在两者之间，他也只能选择让自己去硬挨那百名海军士兵的一次齐射了！

　　江少游身体的坚韧度和抗击打能力原本就十分强悍，之前又在海底得到了三倍强化的能量，现如今江少游估计自己就算是脱掉身上的防弹衬衫，一般的手枪子弹打在他的身上，也根本不会对他造成任何伤害了。至于步枪子弹，他的身体能否扛得下来，那还要试过才知道。

　　当然……如非逼不得以的话，江少游也不可能为了得到这样一个答案，就用自己的小命为代价去验证这个问题。

　　但好在现在江少游是在水里，那些越楠海军士兵手里拿的枪虽然是步枪一类的防水枪，但子弹在水中飞行的速度和力道肯定都要因为水的阻碍而大幅度降低。步枪子弹的威力打在人的身体上时，还能保留下手枪子弹的威力就算是很不错的了。

　　因此，江少游对于那些越楠海军手里的防水枪其实并不是很畏惧的。

　　至于那些鱼箭一类的弓驽……对于江少游来说，就更加没有多大的杀伤力了。所以……在感觉到身后的两枚自动追踪鱼雷已经快要撞到脚后跟的时候，江少游根本来不及再犹豫什么，立刻无视了头上面铺天盖地打来的子弹和箭矢，继续以最快的速度没命地向着上方飞快地冲了上去……

　　“噗噗噗……”

　　一瞬间，至少有十几发子弹和三十多支鱼箭射在了江少游的身上，直打得江少游不停的呲牙。但好在江少游估计得没错，这些子弹和鱼箭虽然打中了江少游，但是却没有一个能够打穿江少游的肉皮，真正地伤到江少游的。最多也就是让江少游增加了一点儿疼痛的感觉而已，并且这种疼痛的感觉还不是很强烈，只要咬咬牙也就忍了过去。

　　然而那些潜在水里的越楠士兵却根本不知道，他们只是看到自己发出去的子弹、或者是鱼箭射中了江少游，顿时一个个兴奋得手舞足蹈，若非这是在海里的话，估计有好多人都已经会忍不住大声地欢呼起来了。

　　可是……还没等他们这一阵高兴的劲儿过去呢，就忽然发现江少游虽然中了好多枪和鱼箭，但是那如闪电般的速度却似乎没有受到半分的影响，仍旧飞快地直向他们所在的位置迅猛地浮了上来。

　　不好！

　　有几个反应快的人顾不上再兴奋，慌忙再次扣动扳机，发出子弹或者是鱼箭，企图再次阻截江少游，但是……机会只有一次，如果他们刚才不管射没射中，都只是对着江少游一个劲地不停发射子弹和鱼箭的话，那么就算伤不到江少游，或者也能稍稍拖慢一点儿江少游的速度，让江少游被追在后面的鱼雷给击中，那样的话他们就赢了！

　　可惜，这些越楠海军士兵根本没有意识到正在和他们作战的人是一个何等变态的家伙，还在以针对正常人的常识来看待问题，以为江少游同时被击中了那么多的子弹和鱼箭，那毫无疑问是死定了，自然也无需再连续射击了，直到他们发现江少游似乎根本没有受伤的时候，再想发动第二轮攻击时……一切都迟了！


第567章 夺船

　　“哗啦”一声响，江少游就如同一只从水底发射出来的火箭一般，眨眼的功夫就已经一头撞到了那由一百人组成的潜水大军之中，而随后江少游一把抓住其中两个越楠海军士兵的脚踝，奋力一甩，就将这两倒霉的家伙直向身后那两个兀自紧追不舍的自动追踪鱼雷的位置丢了过去。

　　那两枚鱼雷虽然带有自动追踪系统，但是江少游却不相信这两枚鱼雷还真能一直追他到天涯海角去。江少游估计……只要让这两枚鱼雷触碰到障碍物，产生一定强度的碰撞，就必然会引爆鱼雷之中的炸药。之前江少游在海底拼命潜游的时候就一直在注意，想找两条大鱼顺便砸到身后那两枚鱼雷上去试试，可惜也不知道是不是这附近突然出现了这么多军舰，把这海域附近的大鱼都给吓跑了，江少游跑了一路都没看到过一条长度超过二十公分的鱼，而这种小鱼……撞击到鱼雷上所能产生的碰撞力也是很有限的，能将鱼雷引爆的可能性几乎为零。

　　否则，若是鱼雷在海中发射出来后，随随便便撞到一条鱼就会被引爆的话，那么估计没有几枚鱼雷还能打得到目标了！

　　也正因如此，江少游才只能一路亡命而逃，直到来到这艘巡洋舰的底部，一下看到这么多海军士兵潜在水下，顿时心头大乐……这帮家伙简直就是猴子请来的救兵啊！江少游还就不信了，有这整整一百个替死鬼在，他还能让那两个鱼雷给追上？

　　果然……当江少游将那两个倒霉的越楠海军士兵重重地砸在紧追在身后的那两枚鱼雷上之后，两枚鱼雷骤然间就停了下来，随即“轰、轰”两声巨响猛然间在海底响起，两枚箭式鱼雷瞬间化作两团炽热的大火球，在海水之中升腾起来，在鱼雷周围的一片海水立刻就被那鱼雷爆发出来的高热给完全气化。

　　随后……两枚鱼雷爆炸后产生的冲击波，就仿佛是在平静的湖水中丢入了一块沉重的石头似的，一波波的涟漪开始飞快地以两枚鱼雷为圆心，飞快地向着四面八方扩散开来。

　　“噗……噗……”

　　这两枚鱼雷爆炸的位置距离那巡洋舰的船底已是不远，距离那一百名潜在水里海军士兵更是近在咫尺，而那些刚刚还在以为打中了江少游而兴奋不以的家伙，根本还来不及做出任何的反应，就被那两枚鱼雷爆炸的涟漪给纷纷击中，顿时一个个要么被剧烈的震荡波给震断了手脚，要么就是如同被一块巨石迎面砸中一般，身子向后一仰就忍不住狂喷鲜血。

　　总之在这一瞬间，潜在船底的一百名海军士兵几乎是无一幸免，全部都在两枚鱼雷的爆炸中受到了一些或轻或重的伤势。

　　按理来说，除了那两个直接和鱼雷亲密接触的倒霉蛋外，相对于这一百名海军士兵来说，江少游距离那两枚鱼雷爆炸的位置还要更近一些，但是江少游的身体强度却是他们之中任何一人都无法相比的，所以在被鱼雷爆炸后的震荡波击中之后，江少游也只是感觉身体一阵剧震，脑子微微晕乎了一会儿，然后就发现自己在这次的爆炸中貌似并没有受什么伤。

　　接下来江少游也没有再去理会那些或受伤的海军士兵，直接一纵身就来到了巡洋舰诺大的船底之下，随即江少游的眼中照旧射出一道幽蓝色的电弧来，“哧”的一下，深深地刺入到那巡洋舰的底壳之中去。

　　见鬼，怎么这么厚啊！

　　将蓝色电弧穿入到那巡洋舰的底壳之中，江少游才发现这艘船的底壳比起刚才那两艘小型军舰可要厚了至少三倍以上。

　　虽然以这巡洋舰底壳的厚度，也同样被江少游眼中冒出的蓝色电弧如同切豆腐一样地给轻易洞穿了，但是能轻易地切透是一回事，但消耗电浆能量的多少却是另外一回事儿了！这艘巡洋舰原本就比刚才的那两艘小型的军舰大得多，江少游要想把这艘巡洋舰的船底切掉，难度要比切掉那两艘小型军舰加在一起还要大得多。而现在这巡洋舰的底壳又偏偏这么厚，那么……江少游很是怀疑，就算自己将身体里储存的全部电浆能量都消耗一空，够不够把这巡洋舰的底给切掉的。

　　可是……现在的问题是，在江少游之前的计划之中，要想将这支舰队的包围圈打开一个缺口，足以让阮灵驾驶的游艇逃开公海之中去，就必须得一口气击沉三艘船才行。如果江少游不能尽快地将这艘巡洋舰给凿沉的话，那么之前的努力也就全都白废了，凿沉那两艘小型军舰所打开的缺口，这支舰队只要立刻收缩包围圈，就完全可以在很短的时间内将这个缺口给重新堵死。

　　而江少游如果能在几分钟之内将这艘巡洋舰给搞沉的话，那么这个缺口就会被继续扩大，足以让阮灵驾驶着游艇在越楠舰队将缺口堵死之前冲出包围圈去。

　　江少游之所以每次都差不多要把一整艘船的船底全部给掀掉，就是为了要让这船能沉没得特别快，否则若是江少游只在船底随随便便凿出一个窟窿来，这船同样还是能沉，但这个沉船的过程却说不定得拖延上一两个小时，真到那时候船才沉的话，那恐怕黄花菜都凉了！

　　然而，在几分钟之内凿沉一艘长度只有三四十米的小型军舰不算什么，但要想在这么短的时间内凿沉一艘长度超过一百米的巡洋舰，那可就有些不可想象了。更何况这巡洋舰的船体合金厚度又超过了江少游的想象，凭他此刻体内储存的电浆能量完全不足以让他把巡洋舰的整个儿船底拆掉啊！

　　怎么办……总不能就这样功亏一篑吧！

　　江少游略微犹豫了一下，就立刻收起了眼中放射出的那条蓝色电弧。既然用这蓝色电弧根本不可能一口气将这艘巡洋舰凿沉，那么他自然没必要还非要浪费这点儿宝贵的电浆能量。

　　否则一旦江少游将体内所有的电浆能量都给耗光了，那么到时候就算阮灵能侥幸地驾着游艇从越楠舰队的包围圈中冲出去，江少游失去了电浆能量的倚仗，到时候在水里面也就完全没有了那种超越鱼雷的速度，那么他就算是再想返回到游艇上和阮灵她们汇合都成问题了，搞不好最后反到是要把自己给交待在这里了！

　　好在要想从这艘巡洋舰这里打开越楠舰队的包围圈，也不一定就非要把这艘巡洋舰给搞沉了不可，除此之外……若是能够夺下这艘巡洋舰的控制权，也完全可以达到相同的目的不是？

　　想到这里，江少游就立刻返身向巡洋舰的船头处游了过去……

　　“噗噗噗……”

　　在这个过程中，潜在水里的那些越楠海军士兵还在不停地、锲而不舍地向江少游开着枪、发射着鱼箭。刚才那两枚鱼雷的爆炸真正直接炸死的也只是七八个而已，其他的那九十多人只不过是负了伤而已。

　　越楠军人一向以凶悍著称，在他们的观念当中，除非是自己死了，或者是上级更改了命令，否则只要自己还有一口气在，就绝对不会放弃任务，哪怕这个任务看起来根本就是一个永远也完不成的任务！

　　果然，江少游对于那些射向他子弹和箭矢根本就是毫不理会，以他现在的身体防御这些东西根本就伤不到他，因此对于他来说，这些攻击就和身边围着的一些苍蝇一样，若是闲着无事随手拍死几只苍蝇到也没什么，但现在他必须争分夺秒地夺下这艘巡洋舰的控制权，又哪里有时间去理会他们。

　　“刷……”

　　来到了巡洋舰的船头处，江少游再次化身为蜘蛛侠，手脚上各自放射出一个蛛网状的电弧来，粘附在滑溜溜的船身之上，随后就以一种让人惊叹的速度飞快地攀爬了上去。

　　“嗒嗒嗒……嗒嗒嗒……”

　　随头上的越楠水兵第一时间发现了江少游，连忙纷纷开枪向江少游射击，这巡洋舰上的士兵所用的枪械都是很先进的自动步枪，子弹的杀伤力相当强劲，江少游在水中因为水的阻力会消减子弹的威力，因此连自动步枪的攻击都可以完全无视，但是一出了大海，可就不敢如此托大了，于是连忙身形一纵，将射向他的一串子弹躲闪了过去。

　　正当船上的水兵以为江少游会就此掉落到海里去的时候，却忽见江少游的手腕上猛然间射出一道细细的钢丝来，“嗖”的一下缠绕在了船舷边的护栏上，紧接着就见江少游的身形一动，“刷”的一下，宛若一只长了翅膀的大鸟一般，凌空飞起，以一种迅雷不及掩耳的速度，直接就扑到了船头之上。

　　却原来是江少游在遭受到船上水兵的攻击时，飞身跃起后就直接打开了特工手表上的钢丝弹射按钮，用钢丝的力量将他给生生地拉扯了上去。


第568章 死亡近在咫尺

　　守在船头上的那几个水兵还根本没有反应过来到底发生了什么事情，江少游就已经踏上了船头，随后江少游一边收起特工手表上的钢丝，一边挥手一抡，那几个倒霉的水兵就顿时如同下饺子似的，被他一一地推落到了海里面去。

　　但是，当江少游刚刚将身边这几个水兵打下海去时，不远处就又有二十几名越楠水兵同时开始向江少游开枪射击起来。

　　二十多名水兵，所使用的武器全部都是清一色的自动步枪，连发状态下二十多人一瞬间打出来的子弹数以百计，全部冲着江少游飞来，那声势还真就如同雨点冰雹一般的恐怖。而且这自动步枪子弹的射速又快，就算江少游的身手再怎么灵活，也不可能在这种情况下把所有的子弹全都躲闪过去。

　　既然躲不过去，那就索性硬冲过去好了！

　　江少游一咬牙，怒吼了一声，双手横挡在头脸和脖颈之处，挡住了身上最紧要的要害部位，然后就双脚上猛然用力，整个儿身形就如同出膛的炮弹一般猛然向前直冲了过去。

　　“嗒嗒嗒……嗒嗒嗒……”

　　雨点儿般的子弹不断地打在江少游的身体上，大部分在击中了江少游的身体之后，并没有能钻入到江少游的身体中去，紧接着就被弹射了出去，但尽管如此，在江少游的身上仍然还是不时地爆起了点点的血花。果然……以江少游现在的身体强度的确无惧一般的手枪子弹，但是对于这种威力强劲的自动步枪子弹却还不能完全扛得下来。

　　好在江少游的身上还穿着一件防弹衬衫，这件防弹衬衫虽然也同样防不住步枪子弹，但是就算那些步枪子弹最后能够射穿这层屏障，却也已经被削减了大半的威力，剩下的力道已经不足以击穿江少游的身体了。所以在这一轮密集的子弹攻击之下，江少游的上半身基本上并没有受什么伤，主要也就是双腿、还有拦挡在面门和脖颈前的双手，被子弹打出了一个个触目惊心的血痕来。

　　不过这些部位虽然中枪，但那些子弹也仅仅是钻破了一层肉皮而已，在碰到里面坚韧的肌肉之后，就再也无法钻入半分，随即就随着江少游肌肉的张力，把这些子弹头给硬生生地绷弹了出来。

　　而且如今江少游体内蕴藏着庞大到让人难以想象的生命力，每一个身体细胞之中都有着纯净的蓝色晶体能量代替了细胞核，因而在身体刚一遭到伤害的瞬间，这些受损的细胞就开始自发地释放出大量的勃勃生机来，几乎只是一眨眼的功夫，江少游身上所受到的那十几处枪伤就瞬间完全自愈，当江少游怒吼着闯出了那一片枪林弹雨之后，全身上下所有的伤口竟然就已经完全愈合，再也看不到一丝伤痕了。若非在他的衣服上、还有经过的甲板上还留着点点尚未干透的血珠，恐怕就连江少游都会怀疑自己刚才根本就没有受过枪伤。

　　“死……”

　　刚才攻击江少游的那二十多名越楠水兵距离江少游也不过仅有十几米的距离而已，江少游一个疾冲就已经来到了他们的面前，随即暴喝一声，一把夺过其中一人手里的自动步枪，猛然横着一抡，顿时就将前边的七八个人打得鲜血四溅、肢体横飞。

　　拥有了超越普通人百倍力量的江少游，现在手里哪怕只是拿着一根火柴，也同样可以当作恐怖的杀人利器来使用，正仿佛武侠小说里所描写的那样，真正的高手摘花飞叶亦可伤人，这就是力量达到一定界限的时候所能产生的强大效果来。

　　一根火柴尚可杀人，更别说是一把制作得还算坚固的自动步枪了，江少游这么用力一抡之下，但凡是被枪身蹭到一点儿边的人，无不是骨断筋折，而距离江少游最近的那两个人，更是直接被枪身给拦腰斩断，在强大到恐怖的力量下，哪怕是粗糙的枪身竟然也仿佛是变成了削铁如泥的宝刀一般。

　　那些越楠水兵何曾见过如此恐怖的杀人场面，哪怕他们是最凶悍的军人，在这一刻也不禁被江少游的气势所夺，一个个面色惨白，脸无人色，剩下的十几人中除了几个胆子大些、或者是已被完全吓傻的人外，其他人立刻惊叫一声，纷纷扭头就跑。

　　然而，这些人的速度和江少游比起来，简直就如同蜗牛一般，江少游已经被打出了一身的火气，哪里还会手下留情，一个箭步冲上去，手中的自动步枪再次一抡，就又是五六个人在凄厉的惨叫声中化作残肢血肉。

　　正当江少游准备要冲上去一股作气地将剩下的几个越楠水兵也全部消灭的时候，却忽然听到“轰轰”的两声闷响，两道汹涌的火炷忽然间自前方的船楼之上顷泄而下，直奔他轰了过来。

　　却原来这巡洋舰上真正杀伤力强大的武器虽然主要都是对外的，但也有一部分是可以对舰体内使用的，毕竟在设计火力布置的时候，也要考虑到敌人攻上了巡洋舰上的情况嘛。只是但凡大威力的武器，若是在对着舰内的方向使用，都肯定会对舰体本身也造成严重的伤害，所以若非万般无奈，只有小股敌人攻到了巡洋舰上来，这部分对舰内使用的大威力武器也是轻易不会动用的。否则的话，当江少游刚一登上船头的时候，这些火力岂不早就应该发动了。

　　但是，当这巡洋舰的舰长在指挥舱里眼睁睁地看着江少游居然可以在枪林弹雨之中若无其事地冲杀过来，并且如同一个屠夫一般，抡动着一把自动步枪，就将他手下的官兵若杀鸡般的肢解成一堆堆的血肉时，这舰长再也无法淡定下来了。他知道对于这个恐怖的怪物而言，只靠着水兵们手里的自动步枪恐怕是根本杀不死的，若是不动用大威力武器的话，他们这巡洋舰上的几百名官兵就等着被江少游给一一地屠杀吧！

　　眼见着转眼间就已经有十几个人死在了江少游的手中，那舰长当即立断，立刻下令开启橙色警报，动用所有可以动用的大威力武器，不惜一切代价，也要将江少游杀死，哪怕因此将这艘巡洋舰给报废了也在所不惜！

　　那两道火柱似的东西，是这巡洋舰上装载着的一种新式武器离火炮，炮口中喷吐出的火焰温度高达上万度，可轻易烧穿十几寸厚的钢板，相信就算是真的长了一身铁骨铜皮的人，被这离火炮给轰中了，也是必死无疑！

　　还好这离火炮的杀伤力虽然很恐怖，但是发射的速度却是连普通的步枪子弹也不如，所以当那两道火柱带着煞气凛然的威势轰下来的时候，江少游早有所觉，当下也顾不上再追杀前面那几个幸存的水兵了，脚下用力一踏，只听得“轰”的一声，坚硬的船甲板在他的脚下被硬生生地踩破出一个大洞来，而江少游的身影则如同一只凶猛的猎豹一般，转眼之间就暴冲出去，在千钧一发之际躲过了那两道火柱，直向巡洋舰的船楼方向冲了过去。

　　“噗……噗……”

　　两道火柱打在了船甲板上，顿时直接就在甲板上轰穿出一个直径至少达到两米左右的大窟窿来，随即甲板上立刻燃烧起熊熊大火来。

　　这就是对舰内方向使用大威力武器的恶果，一旦启动了这部分武器，就算最后能消灭敌人，往往也是杀敌一千自损八百！而若是没有消灭敌人的话，那就等于是在玩自残了！

　　不过现在对于这巡洋舰上的舰长来说，却是已经别无他法可想，也只能破釜沉舟的一搏了！

　　“轰轰轰轰……”

　　那两道离火炮只不过是一个开始而已，随着江少游死里逃生地躲过了那两道致命的火柱之后，船楼之上又有八个炮口同时喷吐出了愤怒的火舌来，这一次启动却是八挺机炮。

　　机炮也称机关炮，是指口径大于20mm、采用连续击发机制的武器。虽然定义上没有指出该类型武器的口径上限，但连续击发机制的高速使得该类型火炮的口径都比较小，因为高速射击时必须考虑炮管冷却问题。所以机炮口径通常都小于30mm，作为轻型炮种，主要是给直升机、战斗机或步兵战车做自卫武器用。而在这里，这些机炮的口径却全部都超出了40mm，在尽可能地提升了对敌人单兵杀伤力的同时，也算是巡洋舰上对内使用的破坏性较小一些的主要武器了。

　　虽然这种口径超出了40mm的机炮炮弹砸到哪里都会打出一个巨大的窟窿来，却也比那离火炮对舰体的破坏性要小得多了，而且最主要的是……八挺机炮同时开火，火力的覆盖面也比较大，杀伤力更加惊人。

　　果然……这八挺机炮同时轰呜起来，江少游顿时感觉到一股沉重的危机感压上了心头，江少游从未有一次感觉到死亡的气息距离自己竟然是如此的近在咫尺。


第569章 负伤

　　这八挺机炮不但口径比起一般的机炮都要大，而且射速也相当的惊人，这八挺机炮都是采用的转膛炮的发射方式，单管转膛炮射速可达1800发/分，也就是说……每秒钟，每挺机炮都会瞬间打出180发机炮子弹来，八挺机炮加在一起，一秒钟就会发射出1440发机炮子弹来，这是一个何等恐怖的数字，比起刚才那二十多名水兵的二十多把自动步枪的齐射来，恐怖了十倍也不止！

　　要知道，这八挺机炮不但打出的子弹多出了十倍，那子弹的威力也是完全不可同日而语，步枪子弹的口径不过仅有5.8mm而已，和机炮子弹那40mm的超大口径比起来，差了又是将近十倍，所以……这一刻对于江少游来说，其危机比起刚才来，简直大了百倍还要多！江少游可以不在乎被自动步枪的子弹打在身上，就算受了伤，也可以凭借体内强大的生命力瞬间自愈，但是……面对这恐怖的机炮子弹，江少游却是完全没有一点儿的底气，相信只要是被这种超大的机炮子弹正面打中要害，哪怕是他的身体强度再高，也要被瞬间击穿！

　　若是象心脏、大脑、脖子等要害部位被这些机炮子弹给打中了，瞬间完全破坏了该器官的组织，那么江少游也同样会立刻陷入到死亡的危机之中，如果人都死了，意识也消散了，那么他的躯体中就算是蕴藏着再强大的生命力也是枉然了！

　　眼见危机降临，江少游当即立断，脚下重重一跺，只听得“喀嚓”一声，四周的船甲板如同遭遇地震一般，大面积塌陷下去，而江少游也以流星坠落般的速度，“轰”的一下，直砸落到了甲板下面的中舱之中去。

　　江少游这一招是最为正确的应对，毕竟船甲板上地势开阔，而对面至少有八挺机炮同时对着他开火，不管他往哪个方向躲闪，总是无法躲避开机炮的追踪，但是他直接遁入到巡洋舰的中舱之中去，那八挺机炮的炮手完全看不到江少游的影子，自然也就立刻没了用武之地。除非他们敢用机炮子弹将整个儿船甲板都给轰碎了，把下面的中舱给彻底地暴露出来。

　　然而，江少游虽然以最快的速度坠落到了中舱里面，但是在身形坠下的一刻，身上还是被两发机炮子弹击中，他的左臂上被一发机炮子弹正面轰中，哪怕有防弹衬衫的阻隔也毫无用处，防弹衬衫瞬间就被撕裂开一个巨大的豁口，血肉四下飞溅之中，机炮子弹重重地撞击在江少游的臂骨之上，将这一段骨骼打得四分五裂之后，这枚粗重的机炮子弹最后才嵌在了这里。

　　这也就仗着江少游的身体强度惊人，再加上防弹衬衫也多少挡去了一部分的力量，否则若是换作别人的话，身上被这机炮子弹轰中，恐怕整条胳膊立刻就会被轰飞了！

　　而另外一发机炮子弹则是打在了江少游的右腿上，这一枚机炮子弹因为少了防弹衬衫的保护，更是很直接地在江少游的腿上轰出了一个血淋淋的透明窟窿来，然后就从江少游的身后飞了过去。

　　“扑通……”一声，从甲板上穿过了厚厚的隔离层，摔落到中舱里的江少游双腿着地后，立刻疼得一呲牙，右腿一软，单腿跪在了地面上，竟然将金属板铺就的地面，也给生生地砸出了一个凹坑来。

　　这次江少游受的伤可就比刚才重得多了，腿上那个透明窟窿不但将江少游腿上的血肉带走了一部分，就连股骨也被生生地打碎了一大半，留下一个恐怖的缺口，股骨中间甚至都已经露出了惨白的骨髓。

　　此外，江少游的左臂也完全无法动弹了，虽然胳膊没有完全断掉，但是上臂骨完全被轰得四分五裂，肩膀上的血肉也少了一大面，那伤势却是一点儿也不比腿上的轻。

　　身体上剧烈的疼痛，却反到让江少游感觉自己的头脑更加前所未有的清醒起来，他没有理会自己的伤势，落地之后连忙就地向前一滚，完全避开了头上那个刚刚被他硬生生砸破的大窟窿，免得有更多恐怖的大威力攻击从那个破洞之中落下来。

　　而随后，江少游还不等从地板上爬起来，就一把拆掉了手里那把自动步枪的弹匣，“啪”的一声将弹匣拍碎，抓起一把散落出来的子弹，用唯一还能灵活使用的右手疯狂地向着四面八方投掷了出去……

　　巡洋舰的中舱，和普通的船只不同，一般船只的中舱多半是用来装载货物的，但是在巡洋舰上，却是整艘战舰上最主要的火力输出区域。对外攻击的排炮、微型导弹，还有平行火箭发射器全部都安装在这一区域，可以说……一艘巡洋舰上最可怕的攻击性武器，主要就集中在这中舱的区域上。一旦攻占了巡洋舰的中舱，也就差不多等于是拔掉了这头老虎大半口的牙。

　　这一层又分为几个舱室，此刻江少游所在的这个舱室里面的军人至少也有三四十人，他们虽然听到了舰上传来的橙色警报，但是直到之前尚还没搞明白到底发生了什么事情，随后就见到头顶被开出了一个大洞，一个大活人从天而降，而随后就是无数的机炮子弹“噼哩啪啦”地从上方的破洞之中打下来，顿时就有好几个倒霉的越楠水兵中弹身亡。这些普通的越楠水兵可没有江少游那么强劲的体魄，基本上只要被一枚机炮子弹打中，就是半边身子被直接掀飞，很少有能幸免活下来的。

　　不过也有一些机警的水兵见状立刻纷纷拿起随身携带的枪械来，准备对江少游这个不速之客进行攻击，但是还不等他们手里的枪打响，江少游就已经将一颗颗子弹用手动的方式弹射了过来，如同点名一般，将所有手里拿着枪的人全部点了一遍，每个人的脑门儿上都是毫无例外地多出了一个鲜红的血窟窿。

　　剩下的人差不多全都傻掉了……而且在这中舱里面，其实也不是每个人都拥有枪械的，其中大多数人都是负责操作那些排炮、微型导弹的军人，他们随时都要准备调整炮口，填装炮弹，自然不能还随身背着一条自动步枪。所以手里有枪的人，其实都不是这一层真正的技术人员，而是常规调配的助手而已。现在这些手里有枪的人差不多已经被江少游给消灭一空，剩下的那些纯粹的技术人员也就完全成了被剥去了衣服的少女一般，只能面对着江少游这个杀气汹汹的暴徒而不停地颤抖了。

　　哪怕江少游现在的样子看起来比他们在场还活着的每一个人都惨得多，全身鲜血淋漓，腿断了一条、胳膊也残了一根，但是只看江少游仅凭一只手，仅是用一些散落的子弹，就在瞬间杀死了十几名士兵的麻利劲，却是没有人对江少游敢表露出半点儿的轻视来。

　　虽然他们每个人操纵的都是大规模杀伤性的武器，不过可惜的是……这些武器却是只能对着舰外的目标使用，对已经闯入到舰舱内部的江少游自然是没有任何的作用。

　　江少游纵目四望，见到其他人都在用一种充满恐惧的目光望着自己，却是没有人再敢轻举妄动，这才用那把已经抽出了弹匣的自动步枪当作拐杖，支撑着那条血淋淋的断腿慢慢地站了起来。

　　本来江少游还想要取出针盒来，先给自己治疗一下伤势，但是低头一看，却见无论是自己腿上、还是胳膊上的伤口处，血都已经停止了流淌，细看之下只见无论是骨骼还是肌肉组织都在疯狂地蠕动着，正在以一种让人头皮发麻的方式迅速地生长起来，看来就算江少游不用自己的针术进行治疗，这么严重的伤势，竟然好象也可以完全在短时间内自行康复。

　　这次就连江少游自己也被吓了一跳，若说之前只是身上被一些步枪子弹打出几个血坑来，瞬间自行愈合到也没什么，但现在看这架式……江少游估计就算是自己的整条腿被打断的话，都能自己再重新长出一条新腿来！这样看来……他还真成了一个打不死的怪物了！

　　当然，这种恐怖的恢复能力也不是全无代价的，江少游很快就发现，在自己天目穴中刚刚才储存完满的那些蓝色晶体能量正在以一种如同燃烧般的速度迅速地消耗着。好在他现在天目穴中储存的蓝色晶体能量堪称海量，至少将这两处伤势完全修复完好后，估计最多也就消耗二十分之一左右的储量吧！但哪怕如此，也让江少游心疼不已。

　　江少游见自己的伤势没什么问题，也就索性不去理会，任身体自行康复也就是了，随即抬头对着离自己最近的一个肤色黝黑的海军士兵勾了勾手指，用越楠语说：“你……过来……”

　　“啊……不……不要……”

　　那海军士兵吓得全身一哆，就仿佛是被恶霸调戏的弱女子似的，下意识地向后面缩了缩，一双恐惧的眼睛无助地望着江少游，希望江少游能够放过他。


第570章 海军陆战队

　　江少游看到那海军士兵吓成这样，有些无语地撇了撇嘴，随即眼神一阵波动，冷厉地命令说：“你……马上给我过来！”

　　“啊……是……是……”

　　看到江少游那瞬间变得诡异的目光，那海军士兵全身一颤，眼中变得一片茫然，随即就仿佛身不由己似地自行向江少游走了过去。

　　“很好……”江少游满意地点了点头，然后指着四周那些胆颤心惊的海军士兵们，说：“这里谁的官最大？”

　　“是他……就是那个正准备打开通讯器的人，他是我们的上尉队长！”那肤色黝黑的海军士兵闻言连忙就把手指向了一个正在偷偷地拨动着机台上的一个按钮的络腮胡子说道：“他一定是要向上面汇报这里的情况！”

　　那络腮胡子闻言全身顿时一僵，缓缓地抬起头来，恶狠狠地瞪着那脸色黝黑的士兵，一副恨不得将其生吞活剥的模样，他当然无法想象那脸色黝黑的士兵只是在一个瞬间就已经被江少游给催眠了，还以为这家伙胆小怕死，竟然就这样毫不犹豫地就把他这个长官给生生地出卖了呢！

　　江少游点了点头，随即也向那络腮胡子招了招手，说：“你也过来。”说着看到络腮胡子的脚边还放着一把开了保险的自动步枪，便指着那把枪，说：“顺便把那把枪也给我拿过来。”

　　络腮胡子到也有一些骨气，闻言冷声喝道：“华夏小子，想让我也向你投降？这绝对不可能！”

　　江少游自然是不会和这络腮胡子生气，只是依旧淡定地望着那络腮胡子的眼睛，语气从容地说：“你给我过来……”

　　“我……啊……是……”

　　就当所有人都以为络腮胡子还是会坚决抵抗，甚至是拿起武器向江少游攻击的时候，却没想到络腮胡子神色挣扎了一下后，居然就乖乖地按照江少游的话，拿起了地上的那把自动步枪，慢慢地走了过去，将手里的枪交给了江少游。顿时间，所有人都被这络腮胡子前后转变的激烈而震惊得一塌糊涂。

　　络腮胡子却是毫不理会战友们那震惊的目光，只是毕恭毕敬地站在江少游面前，就好象一只听话的哈巴狗似的。

　　江少游接过自动步枪向四周望了一圈，然后低声向络腮胡子询问说：“你们这里都有什么武器的威力最大？最好能几下就把其他的军舰击沉的那种……嗯，你把负责操控这些武器的人全都指出来，我来搞定他们。”

　　“是……”

　　那络腮胡子应了一声，随即就回身对着舱内的那些士兵大声点了几个人的名字。

　　那几个被点到名字的人一个个面面相觑，都不知道该怎么办好。按理说他们身为军人，就应该无条件地服从上级的命令，可问题是……现在他们的上级却分明已经投降了敌人，如果他们还要服从这个上级的命令，岂不就相当于是和络腮胡子一起投降了？

　　不过江少游却根本无需他们主动投降，强大的精神意志力完全发动起来，不由分说就将这几个士兵一一地全部进行了催眠。

　　原本江少游的催眠术也不是可以无限使用的，一般同时催眠个三四个人，江少游自己就会感觉有些吃不消了，再催眠更多的人，那么先前催眠的人就有可能会自行清醒过来。

　　不过现在江少游的身体又再次吸收了大量的蓝色晶体能量，使得精神意志力方面的强度也至少增加了三倍以上，就使得他在催眠术上的能力也再次有了进步，一次催眠个十几个人根本不成什么问题，而且催眠强度方面也有所增强，似乎隐隐地都有一些快要达到三级催眠效果的程度了。

　　催眠了这七八个士兵之后，江少游也懒得去询问他们操控的都是什么大威力的武器，就索性直接下令，说：“从现在开始……你们就给我不惜一切代价，轰击你们所能看到的任何一艘越楠海军舰队的船，掩护那艘游艇安全通过，明白了吗？”

　　“是！”

　　那七八个水兵闻言立刻大声应答，随后就各自跑回到自己的岗位上忙活了起来，看样子竟然好象真的要启动武器攻击自己人的舰队似的。

　　“你们干什么？”旁边一个士兵见状终于忍无可忍地大声喝斥着他这些昔日的战友们，说：“你们知道自己在做什么吗？你们……你们这是在叛……”

　　“噗……”还不等那士兵一句话说完，一枚子弹就已经钻进了他的脑袋里面，让他后面所有的话全部都随之嘎然而止。

　　江少游原本不想杀太多人的，不过他也明白，既然这些人都是越楠的军人，而他们现在又和自己站在了对立面上，那么就是你死我活的敌人，江少游可以心软，但是这些人如果得到了杀死他的机会，恐怕却不会有丝毫的手下留情，既然如此……那该杀就杀吧！

　　想到这里，江少游心中一咬牙，将手里的那把自动步枪一扬，开始对着整个儿舱室里还没有被他催眠过的人进行死亡点名。

　　江少游的速度极快，还不等那些人做出鱼死网破的挣扎，他手里那把自动步枪就已经毫不犹豫地将所有没有纳入他掌控中的越楠士兵给消灭了一个干干净净。

　　“轰……轰……”

　　就在江少游排除敌人的过程中，刚刚被他催眠的那些人中已经有两个完成了平行火箭发射器的较正瞄准，然后就毫不犹豫地对着自己舰队最近的一艘军舰，猛地按下了启动按钮……

　　江少游见状一阵兴奋，不过还不等他检验一下这两枚平行火箭的杀伤效果如何，就听得头上风声响起，从江少游刚才掉下来的那个破洞中，不停地落下了一枚枚冒着浓重黑烟的催泪弹。想是上面的人也知道，这舱室里装配的全部都是大威力的攻击武器，一旦被引爆了后果不堪设想，所以象是机关炮、离火炮之类杀伤力恐怖的武器根本不敢对着这里轰炸，自然就只能丢下催泪弹进来了。

　　紧接着这间舱室的大门处也传来一声轰然巨响，几个手持冲锋枪的海军陆战队装扮的士兵身手敏捷地冲杀了进来。

　　江少游无奈地微微摇了摇头，知道时机稍纵即逝，对方是不可能容忍自己从容地在这里利用他们舰上的武器去攻击自己的战舰的！

　　既然这样，那还是想办法先攻占这艘巡洋舰的指挥舱吧！

　　想到这里，江少游身形一闪，毫不客气地借用那个络腮胡子的身体当成了挡箭牌，然后将手里那把自动步枪架在了这倒霉蛋的肩膀上，对着从大门处冲进来的那些海军陆战队的精英士兵们发动了猛烈的还击。

　　那些海军陆战队的士兵身手的确要比普通的海军士兵灵活了许多，而且他们手中的冲锋枪也要比普通的制式自动步枪更加先进。不过可惜他们的对手是江少游，从江少游枪中打出的子弹，就仿佛每一颗都长着眼睛似的，可以准确无误地钻入到他们每一个人的眉心之中去，任他们如何做出让人眼花缭乱的假动作来，也完全无济于事。

　　而他们手里的冲锋枪杀伤力虽然更强一筹，但是对江少游却构不成太大的威胁，江少游将大半个身子都缩在络腮胡子的后面，主要护住了自己身体的各处要害，此外对于那些满天飞舞的子弹就完全不去管了，哪怕是身上又接连被子弹擦中，也不过就是一些无关紧要的皮外伤而已，最多也就比自动步枪子弹的破坏力稍大一些，以江少游现在的身体恢复能力而言，不需片刻破损的伤口就可以完全自行愈合了。

　　如此一来，海军陆战队的精英虽然人数上占了优势，但一边是完全打不死的小强，而一边不过是一群张牙舞爪的蚂蚁而已，两相争斗，结果自然可知。

　　“砰……”

　　当江少游一枪将最后一个躲藏在舱门外面的海军陆战队士兵打死的时候，被他提在手里挡在身前的络腮胡子已经差不多变成了一堆被打得七零八碎的烂肉了。海军陆战队的火力很猛，就这一会儿的功夫，络腮胡子的身体就至少替江少游挨了数百发子弹，不被这些子弹给肢解了才怪呢！

　　而这时候整个儿舱室里面也完全被浓浓的、刺鼻的黑烟给充满了，好在江少游的气息悠长，就算十几分钟不呼吸一次也憋不死，另外有他的透视眼中，这些黑烟对他的视力也完全构不成任何的障碍。如果说整艘巡洋舰都被这种浓烟的环境给笼罩了的话，反到是对江少游更加有利呢！

　　经过这片刻的缓冲，江少游右腿和左臂上的重伤都已经有了极大的缓解，至少股骨上破损的缺口已经差不多快要长死了，不象刚才那样，低头一看都能见到中空的骨头里面还有骨髓在蠕动呢。

　　骨骼愈合得差不多了，江少游走起路来也就没有刚才那么吃力，他知道留给自己的时间已经不多，他必须得在阮灵驾驶游艇冲到这片区域之前把这艘巡洋舰完全拿下来才行，于是也不再原地多做停留，立刻丢下手里那把差不多已经快要打空了的自动步枪，随手捡起一把那些海军陆战队士兵留下的冲锋枪，然后就闪身冲出了满是浓烟弥漫着的舱室……


第571章 机甲战士

　　舱室外面的走廊里同样被灌入了不少的浓烟，所以江少游刚一冲出舱室的时候，并没有立刻遭受到敌人的攻击，但是他却已经敏锐地看到就在前方二十多米远的地方，竟然伫立着一尊全身上下都由钢铁组成，宛若科幻电影里面的机甲战士似的东西！

　　我擦……不是吧？机器人？高达？

　　江少游很是惊讶地用透视眼将那个满身钢铁的大家伙从里到外地透视了一番，随后发现……别看这家伙的外型酷得很，但其实根本算不上是什么机甲战士，充其量也就只能算是一个重装甲的士兵。这厚厚的外壳肯定会增强很大的防御效果，此外也就是在那厚厚的金属外壳上多加装了一些较为先进的武器而已。但是这装甲却没有一个灵活的移动功能，一旦有人穿上这大块头后，估计只能做一些缓慢而又短距离的移动，因此在实用性上实在是差强人意。

　　不过最让江少游感兴趣的，是这重装甲战士左臂上的一把高压集束电子枪……

　　这是一个好东西呀！

　　看到这重装甲战士的身后还安装着一个大型的高能蓄电池，江少游眼前一亮……经过之前的一番消耗，现在他身体里积蓄的电浆能量已经快要消耗怠尽了，而这个装甲战士却背着一个蓄电池过来，这是来要给自己充电的吗？

　　当然，这重装甲战士除了左臂上的高压集束枪外，身上还装着另外几样杀伤力同样很强大的武器，比如他右臂上的转轮炮……这家伙，看口径都差不多快要赶得上巡洋舰上面装的那些机关炮了。而且这重装甲方战士的转轮炮上所使用的子弹貌似也很特殊，说不定杀伤力要比那些机关炮更加可怕！

　　其实说起来，这个大家伙根本就是一座人形炮台，有着极高的防御能力和强大的伤害输出能力，但是却失去了灵活性，虽然可以进行移动，可这种移动速度完全无法适应战场上的各种突然变化，所以说到底这玩意儿就还是一个炮台而已。

　　不过，现在这个重装甲战士守在这只有一条出口的走廊里面，却是最能发挥出他强大的威力，只要没有人能破开他的防御，那么就绝对是一夫当关、万夫莫开。

　　当然……这只是针对其他人而言，它那厚重结实的装甲外壳若是对上江少游的蓝色光箭，却是照样不堪一击，而这人形炮台再厉害，也需要由人来操纵，江少游只要一道蓝色光箭消灭了装甲里的士兵，那么这东西就会立刻沦为一堆死物了！

　　只是……还不等江少游运集体内残留不多的电浆能量在眼睛上凝聚出一支蓝色光箭的时候，就见那伫立在走廊尽头处的装甲战士的眼睛中蓦地亮起两道红色的光束，随后那装甲战士居然就抬起了沉重的右臂，将右臂上的转轮炮的炮口对准了隐藏在烟雾之中的江少游……

　　已经被他发现了吗？原来这个大块头身上的电子仪器也有着一定的探测效果啊！

　　因为舱室里一直在向外面涌动着浓浓的烟雾，所以江少游还以为自己躲在浓烟之中，那重装甲战士就根本看不到他呢，却不想那重装甲战士头盔上应该也是安装了热能探测一类的感应系统，所以即便有浓烟的掩护，居然也让他发现了江少游的存在。

　　眼见着那重装甲战士就要将炮口对准了自己，江少游慌忙调集起体内的电浆能量来，准备先一步把躲在那重装甲里面的越楠士兵给干掉再说。

　　然而，当江少游一调运起体内的电浆能量时，才蓦然发现他身体之中原本储存着的大量的电浆能量这时候竟已所剩无几了！

　　这怎么可能？

　　江少游在攻击到这艘巡洋舰的船底的时候，还曾经好好地感觉了一下，发现当时他体内的电浆能量确实已经不太充足，根本不足以让他将整艘巡洋舰的船底给切掉了。可就算如此，那剩余的电浆能量至少再发射个十几道蓝色光箭应该都是不成问题的，可为什么现在哪怕想要再凝聚起一道蓝色光箭，竟然会有种力不从心的感觉呢？那么……他身体中剩余的那些电浆能量都跑到哪里去了呢？

　　虽然心中疑惑万分，只是现在却也根本不是江少游纠结这个问题的时候，一见自己的蓝色光箭在关键时刻卡了壳，江少游也只能举起手里的冲锋枪，对着那重装甲战士高高举起的转轮炮，疯狂地扣动起扳机来。

　　“嗒嗒嗒嗒……”

　　子弹仿佛连成了一条直线一般，笔直地从江少游的枪口之中喷吐出来，然后准确无误地打击在对面那装甲战士转轮炮的炮口之中。

　　江少游刚才早就已经观察过了，就凭这重装甲战士的一身甲壳，根本就不是普通的枪械可以打得穿的，至少江少游手里的这把冲锋枪是肯定不行。

　　所以，在发现自己的蓝色光箭竟然无法凝聚成形时，江少游就已经放弃了将这重装甲里的士兵打死的念头，现在他只求能不被这重装甲战士给一串炮火给秒杀掉就不错了。眼见那重装甲战士的转轮炮已经对准自己，江少游就索性将冲锋枪里的子弹一股脑的全都打进了那转轮炮的炮口之中去……

　　丫的，你不是铁甲铜皮吗？哥们儿的子弹打不穿你的乌龟壳，却可以把你的脑袋封在壳里，让你想探头出来也不可能！

　　这也就仗着江少游的透视眼无比犀利，虽说对方那个转轮炮的口径肯定要比江少游手里那把冲锋枪的口径大得多，但是江少游一口气居然将一个弹夹里的子弹全部打进了那转轮炮的炮膛之中，却没有一颗子弹漏掉出来，单只是这一点就已经让人叹为观止了。

　　而直到江少游把一夹的子弹全部打光之后，那明显动作迟钝的重装甲战士居然才慢慢腾腾地扣动了转轮炮的扳机，发出“轰”的一声……

　　随后就见重装甲战士那粗壮的手臂突然之间四分五裂，爆开成一堆废铜烂铁！

　　江少游不禁一阵无语……这操纵重装甲的这名战士的大脑反应也实在是太迟钝了吧？哥们儿都已经把你的炮口给填得严严实实的了，你居然还敢开炮，这不是自己找虐吗？

　　破铜烂铁之中传来一声凄惨的叫声，但随后那重装甲战士另外一条完好的左臂就又猛然抬了起来，“嗖”的一声，就见一道蓝色的光柱骤然凌空射来，直击向江少游的胸口。

　　高压集束电子枪！

　　江少游见状心头再次一惊，虽然他的身体可以吸收高压电能，并且可将其转化成电浆能量储存在体内，但这却并不意味着他就能对所有电流类的伤害免疫。这就好象，同样是从江少游体内发射出来的蓝色光箭，虽然可以为江少游所用，但这蓝色光箭若是打到他自己的身上，也同样能将他打得皮开肉绽，都是一样的道理。

　　刚才江少游一看到这重装甲战士的身上居然还背着一块高聚能的蓄电池的时候，就琢磨着能不能在这大块头的身上给自己充充电来着，可他就算要充电，那显然也只能是把这重装甲战士给干倒了，再用对方身上的蓄电池慢慢地将高压电能导入到自己的身体中去，却从来没想过要从对方自枪口中发射出的集束电子流中来充电，那样的话……他可就纯粹是在找死了！

　　不过现在……江少游却是再没有其他的选择，虽然那大块头的动作很迟缓，但是他发射出来的集束电子流却仍然几乎相当于光的速度，因而哪怕以江少游那超强的反应速度也不可能躲闪得过去。危急之中，江少游也只是来得及将手里的那把冲锋枪一转，正好挡在了那缕集束电子流射来的轨道之上。

　　只听“滋啦”一声，那完全由精炼合金制作的枪管在集束电子流的轰击下，就仿佛是蜡烛遇到火焰一般，迅速地融化起来。

　　好恐怖的武器啊！

　　江少游没想到这集束电子枪居然连金属都可以融化，见状也不由得为之一怔，但随即就感觉一股强大的电流已经顺着尚未完全融化的枪身疏导而来，直灌入到他的身体中去……却原来那集束电子流主要还是由高压电流形成的一种攻击方式，在遇到金属物质的隔碍后，集束电子流会将其分解，但是在这个分解的过程中却还是会有大量散逸的能量重新转化成纯粹的高压电能向四周流散，正好就被那枪管导入到了江少游的身上去。

　　来得好！

　　感觉到这股高压电能冲入身体中，江少游不惊反喜，连忙一边引导着更多的高压电能吸入体内，一边调集身上大量的蓝色晶体能量将这部分刚刚涌来的高压电能分割包抄起来。

　　江少游第一次同化闯入体内的高压电能时，耗费了不少的时间，不过那是因为当时他体内一次性积存了太多的高压电能，而同时他身上所余的蓝色晶体能量却已经严重不足。

　　而这一次的情况却刚好相反，现在江少游体内蓝色晶体能量的储量是前所未有的充足，而高压电能却只有这么少量的一点点，因此……随着江少游调集大量的蓝色晶体能量将这些高压电能所包围，几乎不过瞬息之间，这些闯入到他身体中的高压电能就已经被蓝色晶体能量给同化完毕，化作了新的电浆能量储存在了江少游的身体中。


第572章 不走寻常路

　　那重装甲战士没有任何留手的意思，强大的集束电子流就好象开闸的水流一般，不断汹涌地从枪口中射出，打到江少游的面前，将那支冲锋枪的枪管一点点地融化掉，而与此同时，大量的高压电能也在人不知鬼不觉的情况下，悄悄地转移到了江少游的身体中，化作电浆能量储存了下来。

　　随着体内的电浆能量一点一点的增多，江少游却又发现这些刚刚积攒下了一点儿的能量又飞快地消失了不少，他微微一怔，仔细追踪了一下这些电浆能量消失的方向，这才明白自己体内之前所余的那些电浆能量都跑到哪里去了！

　　却原来，他身上所受的重伤，之所以能够如此快速地自行愈合，其实很大一部分的功劳还是要得益于他体内的这些电浆能量。

　　蓝色晶体能量虽然相当于是最本原的生命力，但如果江少游体内只有这种单一的能量的话，却还是不可能让他受伤的身体完全自主地进行恢复，而有了电浆能量的参予，却让江少游的身体每一个组织结构都形成了一个固定的身体记忆。这样，当江少游的身体受到外力的伤害后，蓝色晶体能量和电浆能量的同时消耗，自然就能在不需要江少游的主观控制下，就形成了强大的自我恢复功能。

　　只是这种快速的自我恢复，对于蓝色晶体能量和电浆能量都是一种巨大的消耗，要知道……刚才江少游的身上可是被机炮子弹给炸出了两个大窟窿来，要填补这么多失去的血肉，那么所消耗的能量又岂会少得了？所以，就那么一会儿的功夫，江少游身上的蓝色晶体能量就消耗了很多，而他身体里仅存的一点儿电浆能量更是几乎消失殆尽。

　　而就这样，江少游身上那两处伤口都还没能完全愈合呢，因为后来电浆能量消耗光了，所以伤口愈合的势头也顿时就缓了下来。

　　不过现在……当江少游的身体中再次同化、生成了大量的电浆能量后，那些新生成的电浆能量就自发地涌到了两处伤口的位置上，而迟迟没有完全愈合的两处伤口，在得到了这些新生能量的支持后，居然只是在眨眼之间，就彻底地痊愈了。

　　新生的皮肤光洁健康，看起来就好象刚用过护肤品似的，不论怎么看，也很难让人相信，在这两处位置上，就在片刻之前居然还有着两处让人触目惊心的枪伤。

　　可以结束了！

　　身上的伤彻底痊愈，再次生成的电浆能量自然也就不会莫名其妙地流失了，而这时候江少游手里的那把冲锋枪，也已经在集束电子流的轰击下快要彻底被气化干净了。若是再任由这集束电子流继续轰击下去，就要直接打到江少游的身体上来了！

　　江少游当即立断，直接调集起身体中刚刚形成的一股电浆能量，凝聚在左眼之中，随即骤然释放出去……

　　只听“噗”的一声，重装甲战士那完全由厚重的合金组成的大脑袋上面猛地出现了一个圆溜溜的窟窿，随即一切便沉寂了下来。

　　江少游轻舒了一口气，随即犀利的目光轻轻转向了走廊的另外一个方向，从那边江少游可以看到一队武装到牙齿的士兵正气势汹汹地向这边包抄过来。

　　江少游不准备再和任何船上的越楠进行周旋，他必须得以最快的速度完全拿下这艘巡洋舰的控制权才行。否则这巡洋舰上的越楠军人足有数百人之多，这些人要是全都前仆后继的杀过来，那他得杀到什么时候才能把人全都杀光啊？

　　所以，江少游甚至来不及再吸纳更多的高压电能，直接身形一晃，就掠过了长长的走廊，飞快地扑到了前方的另外一间宽大的舱室之中去。

　　这间舱室位于中舱中央的位置，并没有通向外舱的出口，同样也没有进入到底舱的路径，差不多等于是中舱里的一个死胡同。

　　正常情况下，象江少游这种单枪匹马闯入到这里的孤胆英雄，是绝对不能将自己身陷于这种绝地之中的，所以舰上针抓捕江少游的兵力布置也没有覆盖到这里，可是现在江少游还就偏偏闯入到这里来了！

　　这间舱室里陈列的都是一些大型的机器设备，此刻都在“嗡嗡”地运转着，而在这间舱室里面操控高备的工作人员并不多，大概只有五六人而已，他们是这艘巡洋舰上的非战斗人员，此刻见到一个全身是血的人闯入进来，无不纷纷惊呼起来。

　　江少游对这些人的惊呼毫不理会，先是回身将舱室的大门关好，将全部的门锁锁上，最后还用力一拳，干脆将门锁给生生地砸瘪，如此一来不论是里面的人还是外面的人，有钥匙也开不开这扇舱门，除非他们将整扇门直接拆掉。

　　做完这一切之后，江少游随后飞身一跃，就踩着一台机器的边缘攀爬到了高高的机台上面去，在这里站直身来，已经可以伸手触及到上方的天花板了。

　　就是这个位置……

　　江少游再次用透视眼确定了一下方位，随后毫不犹豫地挥动手臂，狠狠地一拳砸在了天花板上。

　　“轰隆”一声巨响，那装修精良的天花板在江少游的铁拳下就好象泥捏的一般，顿时间四分五裂，化作无数大大小小的碎片从空中洒落，随后就在这天花板上出现了一个直径一米左右的大窟窿来。

　　天花板的上面，分布着一条条的空调管道，还有各种电线、水管之类的东西，江少游翻身跳上天花板，踩着那一层层的空调管道又往上爬了几步，终于触摸到了顶端那坚实而又冰凉的金属隔板。

　　“滋啦……”

　　江少游的眼中绽放出一道幽蓝的电弧，如刀子般没入到那厚厚的金属板之中，随后江少游扬着脑袋，双脚快速地移动，飞快地转了一圈，于是在那厚厚的金属板上，就立刻被蓝色电弧切割出了一个直径在半米左右的圆圈来。

　　收回眼中的蓝色电弧，随后江少游抬起手来，一拳击打在那金属板的上面，于是那被切割开的位置处，一个圆形的金属板就立刻被打得向上飞起，在原来的位置上自然就出现了一个大窟窿来。

　　“嗖……”的一下，江少游紧跟着从那圆形的窟窿中飞了出来，随即出现在了一间宽敞、明亮、四周布满电子仪器的舱室之中。

　　这里就是整艘巡洋舰的核心所在的指挥舱了，舰长就在这里坐镇，通过各种手段将每一道命令发布出去，才能让整个儿巡洋舰上的数百人统一行动，按照他的意图做出种种反应来。

　　与此同时，这里也是唯一能和整个儿舰队相互沟通的平台，舰队指挥官会通过通讯器，将命令传送到这里来，然后再由舰长予以具体执行。

　　作为一艘军舰的心脏所在，这里面自然会受到重兵的把守，尤其是在指挥舱的门口上，更是被安装了很厉害的防御火力网，如果有人想要从那里硬闯进来的话，就算是真的如电影里的变形金刚一样的家伙，到了这里也会被那一片重火力防御网给撕成碎片的。

　　然而，现在的江少游却是根本不走寻常路，直接从底舱里面一层层的钻上来，于是就让指挥舱的那些强大的防护措施全都没了用武之地。

　　指挥舱里的十几个人见到江少游凭空出现在这里，顿时全都傻眼了，其中两个警卫员模样的人最先反应过来，慌忙伸手就要去腰间拔枪。可是还不等他们的手碰到枪托，就感觉腰间一空，他们身上的枪竟然已经落入到了江少游的手中，而此刻这两把枪居然还全都被打开了保险，分别指向了他们的脑袋。

　　“好了……不相干的人就全都给我死去吧！”

　　江少游说着手中的两把连连开火，一共五名警卫人员全部中弹倒下，每人的脑门上都毫无例外地在眉心处多了一个窟窿。

　　除了这五个人之外，在这指挥舱内剩下的那些人，要么是负责操纵航行的工作人员，要么是负责联络的通讯员，此外就剩下一个巡洋舰的最高指挥官——舰长大人了！

　　这些工作人员基本上身上都没有携带什么武器，本身也属于是非战斗人员，因此江少游暂时都没有动他们。

　　“你就是这艘船上的舰长吧？”

　　江少游转头望着坐在最中央的一位四十多岁的男人，说：“不好意思了，舰长大人，现在这艘船暂时由我来接管了！”

　　“你……”

　　那舰长用手指着江少游，企图说几句豪言壮语来，可是看了看躺在地上的那五具尸体，再看了看地面上被江少游生生地打爆出来的一个窟窿，艰难地咽了一口唾沫，下意识地看了看周围的其他那些工作人员一眼，随后无奈地低下头，说：“好吧……尊敬的、来自华夏的先生，我想……你赢了！现在你想让我做什么？”

　　江少游微微一笑，说：“我只要你看着我的眼睛……给我当一会儿忠实的奴才就可以了！”

　　那舰长愣愣地抬头看了江少游一眼，随后就见到江少游的眼中仿佛荡漾着一层层诡异的波纹似的，看着看着两眼就一阵发直，眼中逐渐地露出茫然的神色来……


第573章 鲨鱼

　　把这巡洋舰的舰长给催眠之后，剩下的问题就简单多了，接下来江少游通过那舰长发布了一连串的命令，让这艘巡洋舰飞快地脱离了原来的航道，并且不管三七二十一地，将巡洋舰上的一些导弹、鱼雷之类的武器，没头没脑地就向着距离最近的一些军舰发射了过去。

　　本来，如果这些武器都是由人工操作的话，那么就算江少游催眠了舰长，也不可能就让底下的那些军人对自己本国的军舰发动攻击。虽说军人的天职就是要服从命令，可是如果你明知到自己的长官已经被人俘虏了，正在发布出一些危害自己国家的命令的时候，你还要一丝不苟地去执行这样的命令的话，那就是纯粹的傻叉了！

　　只是现在军事方面也达到了很高的自动化水准，比如说鱼雷和导弹的发射，就已经基本上脱离了人工操作的束缚，基本上都是直接输入攻击指令、密码、以及所需要攻击位置的坐标之后，就可以直接用主控电脑操作直接进行发射了。所以，就算这巡洋舰上的人明知道指挥舱已经被江少游攻下来了，他们却也无可奈何。

　　几发导弹和鱼雷一打出去之后，整个儿舰队终于是彻底地乱套了，虽然说这些导弹和鱼雷最终也只是重创了两艘小型的军舰而已，并没有真正的击沉一艘船，但是所造成的影响却仍然还是很大的。毕竟眼睁睁地看到自己本国舰队的船突然之间就莫名其妙地对着自己人的船胡乱开火，而且发射出来的还都是那种能要人命的大威力武器，这种状况很容易让人产生惊疑不定的心理，甚至对其他那些同舰队的船只都会失去应有的信任，看到任何一艘船突然向自己靠近，都会非常的紧张，天知道下秒钟里，那艘船上会不会发过几枚导弹过来呀！

　　因此，几乎只是片刻之间，整个儿舰队的船就全都乱作了一团，就连舰队总指挥发布出来的一些强硬的命令，暂时都难以得到贯彻执行了。

　　而就在这时候，阮灵也终于驾驶着那艘游艇，一路疯狂地疾驶过来，就从距离那艘巡洋舰不远的地方擦肩而过，呼啦啦地一路驶出了越楠舰队的包围圈，直向公海的方向驶去。

　　“见鬼！”

　　在后方的一艘小型指挥舰上，胡立军中将眼睁睁地看到那艘民用游艇，就这样大摇大摆在他们军方由三十多条军舰组成的舰队的包围之中突围而去，他顿时气得从座位上跳了起来，恼怒之下将手里的烟灰缸重重地砸在了地板上。

　　“我们海军里的人都是猪吗？全都是猪吗？”胡立军中将通讯器打开到舰队的全频道模式，对舰队里的所有人怒吼道：“我们出动了三十多艘军舰，总计数千人之多，来围堵一艘民用的游艇，可是现在呢……我们损失两条军舰，一艘巡洋舰被俘，两艘小型军舰被击伤……我们付出了这么多的代价，可结果呢！结果还是让人跑掉了！你们全都是猪吗？我问问你们……你们全都是猪吗？”

　　频道里略微沉寂了片刻，随后一名舰长有些无奈地说：“胡中将，我觉得……这次的失败并不是因为我们无能，而是因为……敌人实在太过强大和诡异了！仅凭一人之力，就能将直接将两艘小型军舰的船底直接拆掉，而且这个人游泳的速度居然连鱼雷都追不上！无论是哪一点，都已经超出了正常人类的范畴，而我们只是以常规的方法去针对这个超人一样的存在，所以……哪怕是三十多艘军舰，数千人的队伍，对付不了对方也是情有可原的！”

　　胡立军怒道：“情有可原？一句情有可原就完了吗？现在我是在问你们……怎么样才能陈博士抓回来，我现在只想知道解决问题的办法，而不是让你们寻找失败的原因！”

　　“好吧……”那名发言的舰长只能继续说道：“我觉得，对方有这样拥有超能力的人在，我们是不可能将陈博士抓回来了！实在不行……就直接将那艘游艇摧毁吧！现在那艘游艇已经快要开到公海上了，胡中将！”

　　“不不不……”

　　胡立军犹豫了一下，然后连连摇头，说：“这不可以！我接到的命令是……无论如何，不惜一切牺牲和代价，都一定要把陈博士给营救回来。除非是万般无奈，再没有任何挽回的余地时，才会考虑将陈博士……杀掉，现在……你们确定已经到了万般无奈，没有任何挽回余地的时候了吗？”

　　通讯频道中再次一片寂静，谁都知道……是否能将陈博士救回来这件事情，上面是十分重视的，真要下令将陈博士所在的游艇给炸毁了，那得担下多大的风险，承担多大的责任啊！所以……虽然大家心里其实都已经觉得能够将陈博士活着夺回来的可能性已经无限接近于零，但听到胡立军这样问的时候，也没有人敢再接话，否则到时候万一胡立军就将下达这个命令的黑锅扣在说这话人的脑袋上，那谁能受得了啊！

　　见频道里的众人全都没了动静，胡立军重重地冷哼了一声，说：“既然这样……那就继续给我追吧！反正游艇的航行速度也不是很快……我们的小型军舰若是全速航行，绝对可以追得上。另外……舰队中所有的摩托快艇也全部待命，随时准备下海追击！无论如何，我们都一定要在那游艇驶入到华夏领海之前，将他们给截住！”

　　“扑通……”

　　江少游在看着阮灵驾驶游艇从一旁经过后，并没有立刻离开他所截获的这艘巡洋舰，而是抽空找到了这艘巡洋舰上的发电机组，狠狠地充了一把高压电能，直待身体中到处都涌动着浑厚到感觉快要溢出来的电浆能量之后，这才直接破开了这艘巡洋舰的外壁，从舰身之中直接跳了出来，随即一头扎入到了大海之中去。

　　虽然这时候那艘游艇在阮灵的驾驶下，都已经跑得快要看不到影子了，不过江少游只要补充了足够的电浆能量，那么以他在水中游动起来比鱼雷还要快的速度，要想追上前面的游艇自然不算什么。更何况，江少游在去发电机组那里充电的时候，其实也仍然操纵着这艘巡洋舰一直都追在游艇的后面呢，所以现在他所在的位置距离游艇也并不是特别的远。

　　潜入到海里之后，江少游忽然发现周围的气氛似乎有些不太对劲，忙打开透视眼向着海水的四周观望了一圈，顿时就惊讶地看到，在这一片海域附近竟然有着至少二三十条身形肥大的鲨鱼在这里游荡着。

　　居然有这么多的鲨鱼！

　　江少游见到这情景微微吃了一惊，但随即就明白，多半是刚才这边发生了那么激烈的战斗，尤其是当两枚自动追踪的鱼雷在海中爆炸的时候，因为一次性地炸伤了很多越楠海军士兵，顿时就让这一片的海水之中沾上了浓浓的血腥味。

　　而鲨鱼这种海中的霸王对于血腥味又是格外的敏感，哪怕隔着几十、上百公里的距离，它们都能闻着味找过来，所以……这一会儿的功夫，这边聚集了几十条鲨鱼，到也是很正常的事情。

　　可能是因为江少游的身上还沾着不少血迹，所以他这一下海之后，身上的血腥味同样浓得好象暗夜里的明灯一样，当江少游手脚并用，飞快地向着游艇的方向追过去的时候，一连两三条被血腥气冲昏了头脑的恶鲨连续围堵了过来，企图要把江少游当作可口的点心吞进肚子里去。

　　当江少游遇到第一条阻拦在面前的恶鲨的时候，江少游立刻毫不犹豫地一拳头就砸了过去，顿时就听“噗”的一声响，江少游的拳头就好象砸落到一块蛋糕里似的，直接在鲨鱼的脑门儿上砸出一个血洞来，整条胳膊都陷入到了鲨鱼的大脑袋里去。

　　然而，江少游的暴力非但没有起到杀一儆百的效果，反到如同捅了马蜂窝似的，因为他的身上再次沾染到新鲜的血液，而且还是鲨鱼的鱼血，这样一来，没想到居然对那些鲨鱼更加有了吸引力。也不知道那些鲨鱼是因为闻到了同类的血腥味，想要吃掉江少游给它们的同类报仇，还是它们其实本来就更喜欢同类的血腥味，反正这一下子，整片海域里的鲨鱼仿佛都疯了一般，开始从四面八方疯狂地汇聚了过来，江少游刚刚又向前游出了不远，就再次被七八条大白鲨给围堵了起来。

　　我去……这帮家伙属苍蝇的啊！居然还纠缠个没完了！

　　江少游知道自己若是再痛下杀手，把这几条鲨鱼也全都屠杀干净的话，那么接下来搞不好就会惹来更大的麻烦，天知道等一下会不会迎来一支鲨鱼群来啊？虽然说以江少游的能力，就算真的掉到鲨鱼群里，也肯定死不了，但问题是……他还要去追赶前面的那艘游艇呢，要是一直被这些鲨鱼给纠缠着，他今天就不用干别的了，游到哪里身后都跟着一大群鲨鱼，那他哪里还能追得上阮灵她们啊！

　　看着海水里，那一个个硕大的鲨鱼脑袋在面前晃来晃去，江少游不由得一阵头疼，心说这帮家伙怎么就这么不知道死活呢？难道就看不出来……它们根本就不是自己的对手，自己随随便便一伸手就能把这些家伙的大脑袋给敲碎了吗？这些家伙怎么就这么笨呢！


第574章 比人多是吗

　　眼见着面前围上来的鲨鱼越来越多，江少游忽地又是心中一动……暗想：这些鲨鱼的确是很笨，一个个的全都是死脑筋。不过……人有人言、兽有兽语，或者在这些鲨鱼之间，它们还是有办法可以进行沟通的。那么……自己如果不想被没完没了的鲨鱼给缠着，其实只要稍稍的催眠、控制住其中的几条鲨鱼，然后让这几条鲨鱼去和它们的同族去解释去，或者……就可以应付下目前的这个麻烦了吧！

　　想到这里，江少游精神一振，连忙施展开催眠术来，就先将身边围着的这五六条鲨鱼一股脑的全都给催眠了。

　　这动物是否聪明，有时候和个头大小没有什么太大的关系，别看这些鲨鱼一个个头大如斗，那脑容量一看就肯定小不了。可问题是，这些鲨鱼的脑袋里面虽然装了不少的鱼脑，但这些鱼脑的结构却肯定是简单得要命，所以这些家伙尽管脑容量再大，却也还没有一条半尺长的哈巴狗更聪明。

　　而越是蠢事笨的动物，用催眠术催眠起来也就越是简单，江少游基本上都不用怎么费劲，只需观察到这些鲨鱼的脑波频率之后，随随便便的一出手，就将这几条鲨鱼全部都给催眠了。

　　直到催眠了这几条鲨鱼之后，江少游才搞清楚，为什么当自己屠杀了一条鲨鱼之后，会引来更多的鲨鱼。这到不是说这鲨鱼这种生物喜欢同类相残。

　　实际上鲨鱼有时候也是喜欢成群结队地去寻觅食物的，平时这些鲨鱼在一起的时候都可以相安无事，并不会因为饥饿，就饥不择食地把自己的同类都给吃掉。

　　只是有一些鲨鱼却天生报复心特别强烈，一旦遭遇到其它动物的攻击而导致死亡的话，这一类的鲨鱼就会在临死之前，从身体之中分泌出一种奇特的物质，这种奇特的特质融入到鲨鱼的血液之中，随着海水散播出去，就会对其它的鲨鱼产生一种强烈的吸引力。

　　如此一来，这条死去的鲨鱼固然可能会被疯狂的同类们给吃掉，但那些杀死了它从而在身上也沾染了这些“复仇之血”的仇敌，也同样会被疯狂的鲨鱼们给吞吃掉，从而这条鲨鱼虽然死了，却也得以报了大仇！

　　鲨鱼的种类也有很多种，并不是每一种鲨鱼的报复心都这么强烈，不过看样子江少游的运气不怎么好，刚刚他随手杀掉的那一条，就碰巧是这么一种复仇之心无比强烈的大白鲨！

　　看来自己身上的复仇之血还会继续引来一些鲨鱼，这让江少游不禁有些无奈，原本他还以为自己只要控制了几条鲨鱼，然后就能通过这几条鲨鱼让其它的家伙不要过来找自己送死了。

　　不过当江少游试着让被他催眠的那几条鲨鱼向后赶过来的其它鲨鱼发送一些类似的信号后，效果却是几乎等于没有。

　　因为那大白鲨临死之前释放出来的复仇之血实在是太恐怖了，所有嗅到这股气味的鲨鱼都仿佛疯了似的，唯一的念头就是不顾一切地把沾染了这种气味的东西给吃掉！这等于是一种动物天生的本能，又怎么可能让别的鲨鱼“劝”几下，就遏制住它们的这种本能呢？

　　无奈之下，江少游也只能驱赶着那些被他催眠了的鲨鱼，去把从四面八方涌来的那些鲨鱼给挡住，然后腾出时间来，再动用催眠术将这些冲到近前的鲨鱼也全部都给催眠了！

　　江少游的催眠术在正常情况下，只能发挥出二级催眠效果来。也就是可以控制一个人的举动、行为、甚至是语言，但是却必须时刻保持着精神方面的控制，这样才能对一个目标进行持续的催眠。一旦在催眠过程中中断了这种精神控制，或者是当江少游离开被催眠的目标一定距离后，那被催眠的目标都会很快苏醒过来。

　　又或者是江少游一次性催眠了太多的目标，精神控制方面无法兼顾，也会让被他催眠的对象自行醒转过来。

　　但是……因为动物的大脑结构相对比较简单，意识更是很浅薄，精神能量近乎于没有，所以当江少游对动物类进行催眠后，很容易就能达到近乎三级催眠的效果来。尤其是在江少游再次大量吸收了蓝色晶体能量后，他的催眠术似乎也水涨船高，这次他发现……自己对这些鲨鱼类的生物进行催眠，好象只需一次催眠之后，就不需要再进行持续的精神输出，就可以长期的控制一个动物的意识行为。

　　因为不需要再反复、持续地进行精神控制了，所以江少游现在对于动物类的催眠貌似也就没有了个数的限制，只要他愿意，他就可以一口气催眠无数个动物，让这些动物全都按照他的意志来。

　　当然，也不是说江少游现在的催眠术用来催眠动物都不需要消耗精神力量了，事实上当他每催眠一条鲨鱼的时候，还是需要消耗不少精神能量的，只不过以他现在的精神意志力而言，估计就算是一口气催眠个三五百头鲨鱼，他的精神都不会因此而耗费枯竭。

　　既然如此，江少游还有什么好犹豫的，反正这些鲨鱼又不能乱杀，杀完麻烦事实在太多，而江少游身上的复仇之血又还需要再过一会儿的功夫才会在海水的冲涮下慢慢地淡化。无奈之下，每见到一条鲨鱼冲到了自己的面前，江少游就会毫不犹豫地将其给催眠了，一秒钟将那原本疯狂的追杀者，转变成自己的海上护卫大军中的一员。

　　于是，不过片刻的功夫后，在江少游的身边就已经围绕跟随了上百头各种各样的鲨鱼，这些鲨鱼如同百鸟朝凰一般，将江少游给围在中间，跟着江少游一起向前游动，在海面上翻起一层层波澜壮阔的浪花来。

　　到了这种时候，江少游的身边差不多都已经被这些鲨鱼给挤满了，就算是再有别的鲨鱼闻到了复仇之血的气味，也休想再挤到江少游的跟前，去撕咬江少游了。

　　可问题是……被这么大一群鲨鱼给追在身边，也严重地拖慢了江少游的速度，这样下去他非但追不上阮灵驾驶的游艇，恐怕都要被后面的那些越楠舰队的船给追上了！

　　而且，江少游感觉自己现在所做的事情根本就是毫无意义，虽然说他现在对动物的催眠效果能够达到近乎三级心灵催眠的效果，但也不是说只要催眠一次，这些鲨鱼就会永远听他的，只要这次分开之后，时间稍微一长，彼此之间没有后续的接触，慢慢地这些鲨鱼还是会完全恢复清醒的。

　　江少游又势必不可能带着这么大的一群鲨鱼返回到华夏大陆去，那么他现在劳神费心地催眠这么多鲨鱼又有毛用啊？

　　尽管江少游现在的精神意志力已经变得十分强大，催眠一条鲨鱼时所消耗的精神力几乎是可以忽略不计，但当他连续催眠了一百多条后，也照样会感觉到一阵头晕眼花。他估计，自己最多再连续催眠两百多条鲨鱼的话，他的精神力也就会消耗一空了。

　　精神力消耗过巨，那种滋味是很难受的，并且只有老老实实地躺着睡上一大觉才能慢慢地把消耗的精神力补充回来。可这里是大海……江少游要想在这大海里睡上一觉的话，到时候说不定就直接睡到哪条大鱼的肚子里去了！所以……既然催眠这些鲨鱼没什么意义，江少游自然也就不会再继续下去了。

　　而就在这时候，身后忽然传来一阵阵“轰隆隆”的马达轰鸣声，江少游回头一看，才发现身后的那三十多艘军舰上，每艘都至少从舰上放下了一两条快艇来，每一条快艇上少则三四人，多则七八人，每一个都是全副武装、武装到了牙齿的模样，气势汹汹地直向快艇消失的方向追去。

　　看来那越楠舰队的指挥官也看出来了，若是靠他们这些军舰去追赶一艘小小的游艇，貌似不太有可能追得上了，而他们又不甘心就此放弃，无奈之下自然就只能派出这些机动性比较强，虽然无法在海上长期使用，却能在短时间内达到很快航速的快艇来。

　　这三五十艘快艇一拥而上，就算在海面上还有江少游这个杀神会出手拦截，但是江少游毕竟只有一个人，又怎么可能拦得住分散前进的这几十艘快艇呢？哪怕到最后只有一半的快艇能追上前面的游艇，想必也能轻松地将其给拿下来了吧？

　　果然是好算计啊！

　　看到身后这一番阵仗，江少游还真是被吓了一跳，不过随即再一看围在自己身边那上百条密密麻麻的鲨鱼，江少游顿时就笑了……刚刚还觉得自己一下子催眠了这么多的鲨鱼根本就是浪费精神力而已呢，却没想到一转眼的功夫，这些鲨鱼就有了用武之地啊！

　　比人多是吗？哥们儿的人的确是不多，但帮手却也不少，咱们到是看看谁更凶恶一些！


第575章 海洋生化武器

　　江少游冷笑了一声，随即便用意念驱使着身边那些被催眠的鲨鱼四散开来，其中每三条鲨鱼为一组，选中一艘快艇，随后就在海里游过去，在路上进行阻截。

　　以这些鲨鱼的体形和力量，要想在海里搞翻一艘船，一般来说还是比较有难度的，不过要搞翻象越楠舰队现在动用的这些摩托艇一类的小型快艇，那就容易得多了。

　　在江少游的意念驱使之下，这些鲨鱼往往都是先游到那些快艇航线的前方，然后埋头潜伏在海面的下方，等到远处的快艇驶过来的时候，这些鲨鱼就以三条为一组，并排从海里面猛然地蹿了出来，照着那快艇的船头方向一拱……

　　结果可想而知，那些军舰上用来紧急救生用的快艇体积原本就不大，小点儿的基本上也就和一条鲨鱼的大小差不多，大点儿的也不会比两条鲨鱼并排在一起更大，所以现在三条鲨鱼同时从水里扑出来，往一艘小小的快艇上拱去，不立马被拱得四分五裂都算好的了，想要不翻船几乎就是没有可能的。

　　而那些落下水的越楠士兵就更加悲惨了，要知道……这些鲨鱼可都是一些怎么吃都填不满肚子的超级吃货，眼睁睁地看到面前这么多鲜活的食物在那乱扑腾，它们又岂会客气，自然是纷纷一涌而上，将所有人争食一空。

　　这场面看起来有点儿惨，就连江少游都有些不太忍心，不过……想想这些越楠士兵坐着快艇冲过来，根本就是准备来要自己等人小命的，江少游又不是仁慈的东郭先生，自然不会以德报怨，再从这些鲨鱼的嘴里把这些敌人救下来。

　　结果前后不过几分钟的时间，越楠舰队派出的这一支快艇队伍就此全军覆没，竟然是无一人生还。

　　“见鬼！怎么会这样！”

　　远处指挥舰上的胡立军从望远镜中看到这让人触目惊心的一幕，震惊得再次跳了起来，两眼血红地怒吼道：“到底发生了什么事情？谁能告诉我……这到底是怎么回事？为什么海里突然多出来这么多鲨鱼，而且这些鲨鱼居然好象有组织、有准备地伏击了我们的快艇部队？难道这些鲨鱼都是华夏军方专门训练出来的特种部队吗？”

　　舰队的公用频道里面沉寂了片刻，随后一位舰长弱弱地回答说：“胡中将，我看……这些鲨鱼不可能是全部都经过专门训练的。就算华夏军方真的有能力训练出这么一支鲨鱼部队来，也不可能会莫名其妙的投放到这里来。我听说……这世界上有一些人，天生就可以和动物进行交流，并且还可以轻易地获得这些动物的信任。拥有这种特殊能力的人，被称之为兽语者，难道说……那个华夏男人就是一个神秘的兽语者？你们看……在那华夏男人的身边，直到现在还有十几条鲨鱼，可是这些鲨鱼却没有一条会攻击他，所以……我觉得这种可能性相当的大！”

　　“天生就能够和动物进行交流的兽语者！”

　　胡立军闻言顿时一惊，随即眼睛一阵发亮地说：“这是真的吗？如果我们的国家里也有这样一个兽语者，那……整个儿海洋世界对我们来说，就再也没有任何秘密可言了！别的不说，单只是随随便便就能通过各种动物获得各国情报这一点，其价值就已经无法衡量了！不行……我们一定要抓到那个华夏男人，他对我们太重要了！必须抓到他！”

　　舰队里的那些军官们一听胡立军这话，顿时都无语了……的确，如果那个华夏男人真的是传说中的兽语者的话，他的价值的确是十分惊人的，不过……就算他的价值再大，也得能掌控得了、能抓得到才行啊！就这么一会儿的功夫，舰队里所有的快艇就已经被一网打尽了，同时遇难的还有数百名海军士兵。

　　有那么多的鲨鱼帮忙，江少游在海里就是无敌的存在，想到大海里去抓他……谁能去抓？怎么去抓啊？

　　胡立军说完之后，似乎也意识到了这个问题，犹豫了一下后，咬了咬牙，说：“现在我命令……舰队全部进入极限状态，全速前进，舰队中所有的战斗人员全部准备投入战斗，X舰准备开启海洋生化炸弹的投放，不惜一切代价，先把这片海域中的鱼类清缴一空！再派遣赶死队，无论如何也要把那个华夏男人给我抓住！”

　　“什么？要投放海洋生化炸弹！”

　　听到胡立军的这个命令之后，舰队频道里顿时就炸了锅，几个舰长纷纷叫嚷着说：“胡中将，请您三思啊！舰队进入极限航行状态还好说，可是……海洋生化炸弹绝对不能乱用，这里可还是我们越楠的领海，一旦在这里使用了海洋生化炸弹，所造成的污染可能用几十年都无法清除，到时候我们被送上军事法庭都是轻的，甚至还会背上一个千古的骂名，而且也会在国际上造成很不好的影响的！”

　　“影响？骂名？那算什么？”

　　胡立军满脸不屑地说：“只要能够将那个拥有兽语者能力的华夏小子抓到，那么我们付出的这一切都是值得的，只要我们越楠海军的力量能就此掘起，哪怕就算事后要让我上军事法庭，我胡立军也绝无怨言！”

　　听到胡立军如此说，众舰队里的军官也不禁对胡立军肃然起敬起来，但还是有人谨慎地劝说道：“将军的高义让人敬佩，但是……此事关系重大，还是不要轻易地做出决定吧！不如……将军先和军部联系一下，看看上面的意思，等待上方下达具体指令后再行事，岂不是更加稳妥？”

　　“等上面的意思？”

　　胡立军冷哼了一声，说：“军部的办事效率你们又不是不知道，等我们把这件事情报上去，再等他们开会研究完，下发一个正式的文件后……到时候那华夏小子恐怕都已经回到华夏大陆睡了好几觉了！那时候就算军部批准了我的计划还有什么用处？华夏有一句古话，叫作‘将在外君命有所不授’，现在这里有我作主，那么我的命令就是最高命令，你们什么都不用说了，立刻按照我的命令执行，无论是谁胆敢违抗命令，军法从事！”

　　见胡立军这么说，其他的军官自然是再也不敢多说一个不字了。军人就是要服从，哪怕他们认为胡立军的命令是错误的，也只能先服从了再说！

　　在胡立军的一声令下，全部三十多艘军舰都开始将航速调整到了最大，宛若化作了三十多条疯狂的怒龙一般，轰隆隆地在海面上呼啸而过，一下子就将航行的速度提升到了极限的航行状态。

　　所谓的极限航行状态，就是让一艘船的船速运行到可以达到的理论最大值的程度。一艘船一旦进入到极限航行状态，那速度自然是比平时快得多了。可是在这种极限状态下行驶，对于舰船的负担却也是极大的，比如一艘船的最大理论航速能够达到50节，但在平时这艘船在航行时，速度最高只会达到35节而已。一旦真的按照最大理论航速的50节来航行的话，搞不好一趟之后，这艘船就会彻底报废了！

　　胡立军一开始之所以没让这些军舰加快速度去追上前面的游艇，就是不想因为抓几个人就把自己舰队中的这些军舰给报废几艘，但现在军舰上的那些快艇已经全军覆没，他要想追上那艘游艇也就只有用军舰来硬追了。哪怕明知道让军舰在极限状态下航行损失会很大，现在却也顾不得这些了！

　　看到后面那些军舰突然间全部加速冲过来，正在和一群鲨鱼在海中游动的江少游不由得一怔，心想看来这帮家伙是打算拼命了，既然这样……自己也不能再多耽搁时间，必须得快些赶到前面的游艇上去才行。

　　因为刚刚那数十艘快艇被群鲨给撞翻，至少数百人死在了鲨鱼的撕咬之下，现在后面这一片海域的血腥味变得十分浓郁起来。而相对的，江少游身上沾染的那一点儿复仇之血的气味就没有之前那么明显了，因而现在这一片海域虽然还会持续地吸引到不少的鲨鱼赶过来，但那些新游过来的鲨鱼却并没有继续向江少游冲来，到是省了江少游的不少麻烦。

　　然而，正当江少游准备要摆脱身边的那群鲨鱼，独自加速去追前面的游艇时，却忽然间听到身后传来一阵“轰隆隆”的炮声来。

　　江少游顿时一惊，他到是不怕那些军舰对着他开炮，以他的身体反应速度，独自一人在这茫茫大海之中，除非对方直接对他发射核武器，否则一般的炮弹还真就很难对他构成什么威胁。

　　所以，江少游更怕的是那些越楠军舰若是眼见着追回陈博士无望，直接对游艇发射一些导弹之类的攻击武器，那就坏了！小小的游艇可是绝对禁不住一枚导弹的轰炸，一旦对方真的正了决心，那阮灵她们可就危险了！尽管现在游艇已经开出去了一段距离，不过以现在的技术而言，哪怕是隔着几千里，甚至隔着半个地球，导弹都能准确无误地飞过去，就更别说眼前这点儿距离了。

　　不过，当江少游回头一看的时候，却意外地发现从其中一艘军舰上发射出来的四发炮弹攻击的落点，居然都是他身周四面空荡荡的海域。

　　我去……这是在搞什么飞机啊？


第576章 水珠

　　江少游见状不由得一片茫然，看样子越楠海军并没有要用炮弹攻击游艇的意思，这到是让江少游悬着的心放下了不少。可问题是……这帮家伙若是想要用炮弹攻击自己，这打的地方也不对劲啊！这还差着好远呢！不会是发射炮弹的家伙喝多了吧？否则再差的炮手也不至于打得这么偏吧？

　　“轰……轰……轰……”

　　四枚炮弹先后落入到了大海之中，掀起了四道高达数丈的水柱，将附近的鲨鱼惊得纷纷跃出水面，随后又潜入到海底。

　　擦……他们到底是在玩什么呀！

　　江少游有些好笑地摇了摇头，正想转头不去理会时，却猛然发现在那四发炮弹的落点之处，分别荡漾起一层层血红的波纹来。

　　咦……这是倒霉的鲨鱼正好被炮弹打个正着吗？可是不对啊……就算有鲨鱼正好被打中，一两条鲨鱼也不大可能会一下流出这么多血来呀！

　　江少游的表情一下子变得严肃了起来，虽然他还没有搞明白到底发生了什么事情，但是却已经本能地感觉到事情好象有些很严重的样子。

　　因而江少游没有急着游走，而是停下了身来，皱着眉头望着身后的那片海域，准备看明白怎么回事儿后，再考虑下一步的行动。

　　很快，江少游就发现，自己看到的那些红色的东西果然不是鲨鱼流出的鲜血，因为随着时间的推移，那四枚炮弹落下的位置处，红色的波纹正在飞快地向四周扩散着，只是这么一会儿的功夫，那红色波纹就已经各自笼罩了大概一片蓝球场的面积了。

　　这么大一片的红色，别说是炸死一两条鲨鱼不可能流这么多血，就算是炸死了几条巨鲸，也未必会流出这么多的血呀！而且……这一片血红的波纹样子十分诡异，凭江少游那超强的目力也早就看出，这根本就不是任何动物的血液的颜色了，而分明是从那四枚炮弹之中散发出来的东西。

　　正常的炮弹里面，除了炸药之外，一般不会有别的任何东西，而现在……这四枚炮弹在落入大海中后，却同时向四周散播起一种红色东西来，那么……就算傻子恐怕也能猜得出来，这些东西肯定不会是什么好东西了！

　　当江少游眼睁睁地看到，两条鲨鱼在那红色的波纹之中倒翻着肚皮浮起来的时候，眼睛骤然一眯，胸中的怒火已经是无法阻挡地燃烧了起来。

　　化学武器！这帮家伙为了追杀我？因为忌惮海里的鲨鱼被我控制，居然连化学武器都使用出来了！这……他们全都疯了吗？他们难道不知道……这些化学武器会对大海、会对地球造成多么严重的影响吗？

　　那红色波纹扩散的速度很快，转眼之间方圆十数公里的海面上，就全部变成了一片让人触目惊心的血红之色，而在这一片红色的海洋之中，到处都浮现着一条条鲨鱼、以及其它鱼类的尸体，但凡是被这一片红色波纹笼罩范围内的海洋生物，几乎是无一幸免！

　　那四枚炮弹的落点分别在江少游前后左右四个方位，而随着那些红色波纹的扩散，四片红色的血浪就已经渐渐地融合汇集到了一起，现在江少游所在的位置已经差不多被这一股红色的浪潮给完全包围了。

　　就当江少游以为对方是想用这种化学武器来杀死自己的时候，却见从那些军舰上忽然跳下了数百上千名穿着救生衣的越楠海军士兵来。

　　这些海军士兵差不多都是直接跳入到红色的海洋之中，对那些让人心惊肉跳的红色波纹似乎并不怎么害怕，而随后这些人落入海中之后，果然也没有象那些海洋生物一样被毒死，而是开始在海里飞快地游动起来，从四面八方地向着江少游所在的方向围攻了过来。

　　奇怪……到底是这些越楠士兵都已经提前注射了相应的疫苗，因而这些生化武器对他们无效，还是说……这种生化武器的毒性原本就对人类无害？

　　江少游好奇将透视的目光延伸到一条刚刚被那层红色的浪潮吞噬的鲨鱼的体内，随后就发现当这条鲨鱼将大量红色的海水从嘴巴里喝进去后，暂时却并没有什么异常的反应，直到这些海水通过了鲨鱼手腮腺时，才猛然间发生了剧变，红色的海水透过腮腺后居然就变成了浓浓的死黑色，而这死黑色则一直透入到鲨鱼的脑袋里，瞬间就杀死了这鲨鱼的神经系统，让它再也没有了行动的能力！

　　原来如此，这种生化毒剂应该是只会对用腮呼吸的动物才会有杀伤的效果，对人类来说，却是并没有多少害处的，难怪这些越楠士兵可以如此毫无畏惧地跳到海里来。

　　这样看来……他们此举分明就是为了清缴海里的鲨鱼，然后……好派这些海军士兵来活捉我！是了……多半是他们看到我居然可以指挥这些海中的鲨鱼，因而以为可以通过控制我来获得什么好处，这才不惜代价地在海里释放生化武器，干出这种天怒人怨的事情来！

　　江少游心思敏捷，一看这情况，也就把事情的起因猜测出了一个大概，但越是如此，他心里的愤怒就越发的炽烈！

　　看来之前还是没有打疼这帮家伙呀！他们现在居然连自己都惦记上了，这是准备要把自己给捉回去，关进笼子里面当成小白鼠来研究的节奏啊！我去你妹的……

　　江少游真的怒了！原本他都已经打算不去理会越楠舰队，追上前面的游艇，用最快的速度逃回华夏大陆就算了，但是现在……既然他们这么不知死活，那自己就好好地收拾他们一顿好了！

　　既然现在越楠舰队把注意力放在了江少游的身，他索性也就不急着跑了，否则的话要是这时候他又回到游艇上去，只能把麻烦给带过去，还不如就在这里痛痛快快地打上一场呢！这样，他在这边和这些越楠舰队纠缠的时间越长，阮灵她们也就会越发的安全。

　　看着周围的那些越楠士兵越来越近，江少游静静地浮在水面上，就这么耐心地等待着他们，以至于当一些越楠士兵接近到江少游周围十几米范围后，全都不由自主地停了下来，竟然没有一个人敢再向前的。

　　江少游见这些越楠士兵的身上基本上都没有带枪，就知道对方果然是想要活捉自己，于是冷笑了一声，用越楠话大声说：“看来你们的长官还真是看得起我，居然派了这么多人来抓我一个！不过我真替你们感觉到悲哀！你们得到的命令，应该是必须要活捉我的，对吧？那样的话，你们就不敢杀我，无论你们面对何种的危险，也只能用自己的脑袋硬扛，而我却完全不需要顾忌，来一个我杀一个，来两个我就杀一双，唉……所以说到底，你们只不过是一群被长官当作炮灰来同我的自由进行交换的法码而已，真是可悲呀！”

　　“那可不一定！”

　　距离江少游最近的、一个挂着少尉军衔的越楠军人说：“你再厉害也不过只有一个人而已，而且现在在水里，你应该也没有什么武器可以用吧？那我们还怕你什么？我就不信……我们这么多人抓你一个还有什么难的？”

　　“谁说我没有武器可以用？”

　　江少游冷笑一声，伸手从海里抄出了几颗血红的水珠来，托在手里向着那个少尉晃了晃，说：“本来杀人不一定非要用武器的，但既然你想要的话……我就用这几颗水珠当作武器来送你上路吧！”

　　那少尉闻言怔了一下，随后忍不住扬起头哈哈大笑着说：“真是太搞笑了，你居然说要用这几颗水珠当武器……你以为自己是超人吗？还用水珠杀我……你……”

　　“是的，我就是超人！”

　　江少游很严肃地回答了一句，随后猛然一甩手，手心中盛着的那几颗水珠顿时如同晶莹的红宝石一般暴射而出，“噗噗噗……”几颗水珠全部打到那少尉的脸上，在江少游那强达过万斤的力量的支撑下，哪怕只是普通的水珠，在这一刻也宛若犀利的子弹一般，竟将那少尉的一张脸打得血肉横飞，就仿佛被人用霰弹枪对着他的脸开了一枪似的，直打得那家伙发出一阵如同野兽般的惨号声来。

　　只不过水珠毕竟很难承受力量，江少游空有万斤重力，也难以在这小小的几滴水珠上施加上多少，所以这几颗水珠摔在那少尉的脸上虽然直接就将那家伙打得毁了容，但却也没能直接将那少尉打死。

　　那少尉也是一个硬气的汉子，被江少游用区区几颗水珠就打花了脸，心中明明又惊又怕，但却不甘心就此低头，惨叫了一声后，就捂着满脸是血的面孔，恨恨地瞪着江少游，说：“你不是说要用那几颗水珠送我上路吗？怎么……现在我可还没死呢！你的本事哪去了？不是用水珠就能杀人吗？现在怎么不行了？”

　　遭到那少尉的挑衅，江少游感觉又是好气又是好笑，当即就又伸手从海里抄起一把水珠来，只是这一次却没有直接将水里的水珠打出去，而是暗自琢磨着……这水珠很难承受太多的力量，而且水珠太过分散，一打出去之后，每一颗水珠都会四散开来，力量根本无法凝聚。

　　若是这水也能象雪那样，握成一个雪团，或者是象冰那样，凝成一根柱形的冰锥，甚至哪怕是一个冰块也可以啊，这样这一团水就能一次性承受极大的力量，足以让自己真的把这团水当作武器来使用了。而现在……就算自己还象刚才那样，随手把这团水珠打出去，估计也同样是打不死人的！


第577章 难度不是很大

　　可是……这水的天性就是流动的，自己又怎么可能让水珠凝聚出一个固定的形状来呢？

　　忽然间，江少游想起自己在用脚下释放出的蛛网电弧来在水面上行走的时候，蛛网电弧所产生的粘附力甚至能把水面上的水成片的抓起来，顿时心中就是一动。

　　蛛网电弧的粘附力绝对是很强的，但江少游不可能为了搞一件用水做的武器就一次性释放出太多的电浆能量来，那么……若是只引导出极少量的电浆能量到这水团之中，不知道这电浆能量所产生的粘附力能不能把这一团水给粘合在一起呢？

　　想到这里，江少游立刻就调动体内的电浆能量，分出了极为细微的一丝来，从掌心之中释放出来，钻入到手心中托着的那团水中去。

　　“噗……”的一声响，那电浆能量中所蕴藏的能量是极为强大的，哪怕只有细微的一丝，却也能够产生极大的破坏力，这样的一丝电浆能量钻入到那小小的一团水中，原本在江少游体内还很稳定的能量顿时爆发开来，顿时就将那一团水完全气化了一个干净。

　　不行，对于这一团水来说，哪怕是这么一丝的电浆能量仍然还是太强大了一些，我必须再将这电浆能量分化出更小的一部分，否则根本无法让其与少量的水共存在一起。

　　想到这里，江少游又重新从海里抄出一把海水来，与此同时意念沉入体内，引导着那一道道游荡在细胞之间，就如同一条条蓝色小色的电浆能量进行着更加细微的分化。

　　面临着上千人的包围，江少游却在这里搞起研究来，这果然是那些越楠士兵们的悲哀。那些越楠海军士兵见江少游一副有恃无恐的样子，再加上少尉那个出头鸟的惨状带来了前车之鉴，因此一时之间竟然是没有人去打扰江少游的研究。而江少游反正也不急着去追游艇，能在这里多磨蹭一会儿，就能让阮灵她们更安全一些，他又何乐而不为呢？

　　又接连做了两次实验，江少游终于可以把一根原本就极为细小的电浆能量，用意念再次分化成数十缕，每一缕都细小得用肉眼根本无法看见时，江少游才再次尝试着将这种细细的电浆能量导出体外，引入到掌心的水团之中去……

　　江少游将自己的目光调节到微观透视的状态下，顿时惊奇地看到，那缕即使在微观透视状态下看起来都细若游丝的电浆能量，此刻就仿佛是一根细细的丝线一般，穿插到那一颗颗水分子之中，就好象穿珍珠项链一般，将那一串串的水分子全部串到了一起……

　　于是……那些在一旁围堵着江少游，却又迟迟没敢动手的越楠士兵们，就忽然见到江少游手心里掬着的那一捧被染成了红色的海水，此刻竟然自行蠕动了起来，很快就慢慢地化作了一把晶莹剔透的小刀的模样。

　　如果海水还是平时微微发蓝的颜色的话，那么就算江少游手里的手凝化成刀形，别人也很难看清楚，但此刻这里的海水都已经被那几颗海洋生化炸弹给染成了红色，那看起来就十分明显了。一把完全由水组成的血红色的小刀，在江少游的手上仿佛有着自己的生命一般不停地轻轻蠕动着，让所有旁观的越楠士兵无不骇然色变。

　　有点儿意思！

　　将手里那滩水凝串成一把小刀后，江少游抬起头来，望着不远处那满脸是血的少尉，说：“我到是要多谢你了，要不是你提醒的话……我一时还没想到，原来……这东西还可以这么玩呢！呵呵……为了感谢你，我决定，这把我用水凝聚成的飞刀，就送给你了吧！”

　　江少游说着三根手指捏着那把由海水凝聚成的飞刀，猛然间用力一甩……

　　“噗”的一声轻响，那少尉的额头上顿时间就被这把血红的飞刀给生生地穿凿而过，并且一直从那少尉的后脑处钻了出来，又飞出十数米远后，才骤然间解体化作一滩海水，落入到海里消失无踪。

　　好锋利的水刀啊！

　　看到这由水凝聚的飞刀竟然有如此恐怖的威力，就连江少游自己都不禁被吓了一跳。虽然说这水刀的杀伤力看样子应该还赶不上由纯粹的电浆能量凝成的蓝色光箭，但问题是两者所消耗的能量却完全不成正比……一支蓝色光箭消耗的电浆能量恐怕用来凝聚一千、一万把水刀都足够了，而只是那么细小的一丝电浆能量，把水分子串起来，居然就能形成如此大的威力，这水刀的作用自是一点儿都不比蓝色光箭小啊！

　　那少尉的额头上只留下了一道细细的刀痕，眼中仍然还遗留着一丝惊疑和恐惧的神色，但这缕神色却已经永远地定格在了他的眼中。最后，他就在这样在无数战友惊恐的注视下，“扑通……”一声，彻底地沉入到了海中。

　　周围所有的越楠海军士兵都如同被点了穴似的，一个个目瞪口呆地望着被围在中间的江少游，一时之间都失去了向江少游发动攻击的勇气。

　　不是这些越楠士兵不够勇敢，事实上若是换一个场合，换一批敌人，哪怕现在满天都是飞舞的炮火和子弹，哪怕他们知道自己只要站出去就会有死无生，但是身为一个军人，在接受了上级的命令后，他们都会毫不犹豫地面对着任何困难，毫无畏惧地将自己的职责进行到底。

　　可是……江少游现在所表现出来的种种奇迹，却是已经完全超出了他们所能理解的范畴，超出了他们所能接受的极限，所以……他们怕了！真的被江少游吓怕了！这或者无关勇气，只是人们对于未知事物的本能恐惧！

　　见周围的越楠士兵都没有攻击自己，江少游也乐得清闲，索性继续研究起自己这招化水为兵的绝技来。

　　第一次用电浆能量将水分子串起，形成一把飞刀的形状，着实费了江少游半天劲，不过……那电浆能量串起水分子的过程就仿佛会形成程序记忆一般，当江少游第二次分解出一丝电浆能量，并从海中掬起一捧海水，准备将其串起时，却是完全不需要他再按照之前的步骤一点一点的去进行，那丝细细的电浆能量就仿佛是自己活了过来似的，在江少游的脑海中产生了要将这些海水凝聚成水刀的时候，这丝电浆能量就自行动了起来，只是眨眼之间，就已经将江少游手心里的那些海水串接、凝聚了起来，飞快地形成了一把飞刀的模样，而多余的一些没有被电浆能量串起的海水，则顺着这把水刀的刀尖，点点滴滴地落入到海水中去。

　　有意思！

　　见到第二次凝聚水刀居然变得如此容易，江少游不由得眼睛为之一亮。

　　想不到这电浆能量居然还能形成固定的程序记忆！这样子好哇……不然要是每一次凝聚水刀，都得进行一次穿针引线的过程，那可就让人崩溃了！而现在有了这种类似于程序记忆的东西，那么一切就简单得多了！

　　想到这里，江少游将那把凝聚成的水刀手上把玩了一会儿，心念一动之间，水刀之中串插着水分子的一丝电浆能量被他抽了回去，于是那水刀便骤然解体，化作一串水珠落入海中。

　　江少游的眉毛一扬，随后再次伸手往海水里一捞。只是这一次……这一次江少游却没有象之前一样直接掬一把海水出来，而是……直接就从海水中抽出了三把薄如蝉翼的血红水刀来！

　　“刷……”

　　在基本上掌握了化水为刀的法门后，江少游没有再耽搁下去，右手用力一挥之间，刚刚被他从海水中凝聚成的三把血红的水刀就已经被他甩了出去，分别射入到了前方三个越楠士兵的喉咙之中。

　　而且这飞刀在射杀一人之后，余力并不会耗尽，因为这些人的后面还围拥着许多越楠士兵，结果这一把血红水刀在斩杀了一人，透体而出之后，就还会再斩杀第二人、第三人！

　　结果三把血红水刀，在最后消失的时候，居然一连串的斩杀了十个人！平均每一把血红水刀可以斩杀三个人还要多……

　　“啊……他又杀了这么多人！快抓住他！否则我们都得死！”

　　见到江少游再次出手杀人，那些围在周围的越楠士兵们终于是警觉了起来，无不纷纷叫嚷了起来。虽然大家对江少游都已经心生惧意，如果有选择权利的话，恐怕这些人中没有一个愿意来惹江少游的。

　　可是谁让他们是军人呢？谁让他们接受了活捉江少游的任务呢！胡立军中将为了要把江少游这个所谓的“兽语者”抓回去，派出了三十多艘军舰上的近千名官兵，如果这样子他们都不能完成任务，都不能把江少游给抓回去交给胡将军。他们这近千官兵，还哪里有颜面称自己为军人啊！

　　人多气势壮，虽然每个人心里都怕得要死，但是左右一看，见自己的同伴有这么多，却也顿时都是胆气一壮，再加上有人挑头，所有的越楠海军官兵们顿时都气势汹汹地叫了起来，全力压下心中的恐惧，疯狂地游向了江少游……

　　江少游见状却是丝毫不惧。如果说这近千越楠官兵手里都有枪械，他们接到的命令是对他江少游格杀勿论的话，那么现在江少游或者还会对自己的处境有所担忧。

　　可是现在这些越楠海军官兵手里即没有武器，他们也显然是想要活捉江少游，那江少游还有什么好怕的，只管敞开来杀就是了！

　　一把血红水刀可以斩杀三人，那么十把就能斩杀三十人，貌似现在海里这近千越楠海军官兵，也不过就是三四百把水刀就杀光了，看样子这个难度也不是很大嘛！


第578章 战鹰导弹

　　刀光飞舞，血色盈海！

　　凄惨的叫声在海上不停地回荡着，江少游每次伸手浸入海水中，都至少会从水中凝聚出三把水刀，而一扬手间，就又会带走至少七八条人命。

　　从未有一刻，让江少游觉得生命是如此的脆弱，但是面对着那些前仆后继不断涌来的越楠海军官兵，江少游又不得不硬起心肠来，就仿佛一个麻木不仁的屠夫一般，不停地收割着生命。尤其是当他看到海面上铺了一层让人心悸的血红色后，江少游的心肠就又瞬间冷冰了起来。

　　“我按住他了！快……大家一起上啊！”

　　在付出了上百人的生命后，一个身形魁梧的海军士兵终于瞅准了一个空子，从海底潜过来，然后猛然蹿出来，一把从后面抱住了江少游的腰。

　　其他海军士兵见状顿时一个个都瞪起了眼睛，嘴里发出毫无意义的吼叫，纷纷玩了命的扑上来，准备一起把江少游按住，最好是按到海里去，让江少游因缺氧而昏迷过去的话，那样就安全了！

　　面对着眼前一张张因为极度兴奋而变得有些扭曲变形的面孔，江少游却是没有丝毫的紧张，直到那些人都已经扑到他的身边后，江少游才猛然间用力挣了一下。

　　在后面抱着江少游的那个家伙顿时就感觉一股强大的力量冲来，他还没有搞清楚是怎么回事儿，就听得胳膊肘儿上传来一阵骨骼破碎的响声，他那双紧抱在江少游身上的胳膊顿时就失去了力气。随后他就看到江少游不紧不慢地抬起手来，在江少游的手上捏着一把血红色的水刀，紧接着就见江少游用三根手指捏着这把血红小刀，然后在身周整整地转了一圈……

　　“噗噗噗……”

　　一颗颗圆滚滚的人头冲天而起，在那把看似脆弱的小刀之下，他们这些越楠海军士兵的脑袋就好象橡皮泥捏成的一样，被江少游轻而易举地一一割断下来，“扑腾腾”地掉满了海面！

　　这次大概是因为这血红水刀没有脱手的原因，直到一连割断了十几个人的脖子后，这把刀才突然间分解成海水从江少游手上滑落。

　　不过这一次江少游没有等这些海水落入海面，就伸手一划，重新从体内分解出一缕电浆能量，瞬间就将这刚刚解体的血红水刀又重新串接了起来。

　　“来呀……想抓我的话就过来吧！”

　　江少游一抬头，见到所有越楠海军官兵居然都在向后退去，不由皱了皱眉头，大声挑衅着说：“我只有一个人而已，你们这么多人在这里，还需要怕我吗？来吧……大家一起上来，说不定我一个疏忽，你们就有机会能把我给抓住了！”

　　一众越楠海军官兵闻言无不面面相觑……

　　这话说的，他们近千人对付区区一个人，居然还要等待到对方偶然出现一个疏忽的时候，他们才能有机会将对方抓住！虽然说这话都是实情，但怎么听着就这么可悲呢？而且……这样渺茫的机会真的会出现吗？

　　一众官兵面现悲怆，他们从来没有一刻象现在这么绝望过！原来……有时候面对绝对的实力差距时，再多人数上的差距也是枉然啊！

　　“怎么会这样？怎么会这样啊！”

　　在舰队的指挥舰上，胡立军中将就如同一个借了巨额高利贷，结果却在赌场中输得一无所有的赌徒似的，两眼通红、颓然无力地瘫倒在椅子上。

　　通过舰队的远程拍摄，胡立军从大屏幕上清晰地看到了江少游与那上千名赶死队员的交手的全过程，眼见着江少游就这样轻松地凝水化刀，仿佛在玩游戏似的随手收割着那一千多名海军官兵的生命，而上千名赶死队员不论如何拼命，却不能对江少游造成哪怕一点点的威胁。

　　转眼之间，上千人就死了差不多三分之一，洋溢着红色波浪的大海上到处都是越楠海军的浮尸，而江少游杀了这么多人，居然没有一丝疲惫的样子，从头到尾就只是淡定从容地重复着两个动作……一个是伸手入水，从海水中凝化成几把血色的水刀出来，第二个动作就是，将凝聚成形的水刀从手里抛出去，抛向四周的人群，收割着一条又一条鲜活的生命！

　　江少游的动作看起来简单而又轻松，难怪杀了那么多人都不见丝毫的疲惫，事实上就连胡立军也感觉江少游的样子就算再这么杀上三天三夜，应该都不会觉得怎么累，而他的这些人……就算是把三十多艘军舰上的人全都派出去，只怕也不够江少游三天三夜来杀的吧！

　　胡立军知道自己输了……他之前的计划，在江少游这恐怖的实力面前根本就是一个笑话！

　　胡立军之所以敢于不惜背着一世骂名，甚至是被送上军事法庭的危险，而在本国的领海之内投放海洋生化炸弹，就是认为自己只要能把江少游给生擒活捉了，并且从江少游的身上获得某些秘密，那么他就会立刻成为越楠的功臣，成为民族英雄！

　　只要他能做到这点，那么就算是在这一过程中犯了什么错误，也完全不成问题，在巨大的功劳之前，谁都没有向他问罪的资格。

　　可是……这一切的想法都建立在可以将江少游生擒活捉的前提上，如果根本捉不到江少游，无法获得兽语者的秘密，那么就一切休谈了！

　　接下来，哪怕胡立军可以完成原定的目标，把陈博士抢夺回来，但是……这个向本国领海内投放生化炸弹的黑锅由谁来背？他所率领的舰队沉没了两艘、严重损毁了一艘巡洋舰，并且死伤上千名士兵的黑锅由谁来背？

　　胡立军无力地坐在那里，额头上的冷汗不停地沿着腮边滑下，眼见镜头中己方投入的赶死队员已经差不多死亡了一半左右，胡立军用力地握了握拳头，终于按响了通讯器，有气无力地发布命令说：“下面执行B计划，所有海上人员全部撤离！001号战鹰导弹准备发射……”

　　既然无法将那个华夏小子生擒活捉，那么至少也要将他毁灭在这里，象是这种拥有神奇能力的人才，无论如何也不能让他活着回到华夏去！

　　胡立军已经将一些现场的录像全部保存下来了，这样等回到国内的时候，他也有向上面交待的话，毕竟一个兽语者的作用有多大，相信只要是脑袋没毛病的人应该都能看得出来，所以……他认为自己之前的决策并没有错误，错的只是这个可能是兽语者的华夏小子实在是太强大了！他不但能和动物沟通，甚至还能把普通的水变成削铁如泥的宝刀……这一点再次证实了此人的价值，如果可以得到这样的人才，可以得到这人的秘密的话，那么不论付出任何代价也都是值得的！

　　可是现在……既然已经不可能将这个神奇的华夏小子擒获了，那么就只能将其毁灭掉，为了毁灭这样一个天纵之才，就算是付出的代价大了一些，也是值得原谅的！至少胡立军自己是这样认为的，至于回头上了军事法庭，法官们会不会原谅他，那就不是他能够左右的了！

　　为了对付一个赤手空拳的敌人，居然要动用强大的战鹰导弹！这件事若非就发生在眼前，若非是胡立军自己下的命令，恐怕就算有人和他说起这样的事情，他都不会相信这是真的！

　　战鹰导弹，是目前为止，越楠海军舰队中装备的最先进的一种导弹了。这种导弹比米国的战斧导弹更加恐怖的大范围杀伤性导弹。

　　一般的导弹都是针对具体的目标，杀伤力会局限于一个有限的范围内。而这种战鹰导弹却是完全没道理的覆盖性的杀伤利器，发射攻击到目标地点后，会对以落点为圆心的方圆一百五十米的范围内，进行一场惨无人道的，毁灭性的杀伤性爆炸攻击。一枚战鹰导弹落下后，在其周围的百米内，几乎就算是一只蚊子、一只蚂蚁也会被炸得死无全尸，在百米开外，才有幸存下来的可能。而安全距离，则是导弹爆炸点的两百米之外。

　　这战鹰导弹的杀伤力太强，所以在现在全世界都在讲人道主义精神的年代，这种武器几乎和核武器一样，都是见不得光的，等闲情况也没有哪个部队敢于在公众场合下使用这样的大威力杀伤导弹。

　　另外，这战鹰导弹的造价也同样是高得离谱，就这么一枚导弹的价格，就高达上亿美金，象越楠这种不太富裕的国家，每打出一枚这样的导弹，都等于是在国家的财政上割去了一块肉啊！

　　不过现在胡立军对江少游已经怕到了骨子里，虽然已经放弃了生擒江少游的念头，可是对于如何才能杀死江少游，他也完全没有了半点儿的信心，用常规的枪械来对付江少游，显然是没有什么太大的效果，之前江少游在闯上巡洋舰时的情形胡立军都已经看过监控录像了，见就连那40MM口径的机炮打在江少游的身上，事后都没能在江少游的身上留下一点儿伤痕，胡立军还敢指望普通的武器能够杀得死这个打不死的小强吗？

　　或者……用战鹰导弹，来一次覆盖数百米范围内的极限轰炸，才是杀死江少游的唯一办法吧！


第579章 给我炸死他

　　看到围在身边的那些越楠海军士兵们突然纷纷转头游开，各自向着那些战舰的方向退去，江少游也是微微地松了一口气。

　　江少游并不是一个噬杀之人，可是被形势所逼，就是刚刚这一会儿的功夫，他就已经斩杀了不下五百人之多，再加上之前驱使鲨鱼杀掉的那些人，他今天杀的人绝对已经过千了！

　　千人斩啊！说起来好似很威风，可是真的让你一口气杀这么多人，哪怕是神经再怎么麻木的人，怕是也会有些心胆发颤了！

　　如今这些人既然知难而退，江少游自然不会再去追杀这些对他而言，简直如同蝼蚁般的普通士兵。

　　只是……对方真的会就此放弃吗？那么……接下来他们还会有什么阴谋？

　　江少游隐隐有种不太好的预感，抬头望了一眼不远处正在迅速接近的那三十多舰越楠海军战舰，眉头微微一皱，随即转过身去，飞快地向着游艇消失的方向追了过去。

　　现在江少游根本不怕越楠舰队对他做什么，却害怕这些舰队越过他直接去攻击阮灵驾驶的游艇。尽管现在那艘游艇已经远远地驶到了前方去，这时候应该已经出了越楠的领海，进入到公海之中去。但是哪怕游艇现在已开出几百上千公里，可是只要越楠舰队中发射出一枚导弹，还是照样能够瞬间将游艇击沉。

　　所以，当江少游看到越楠舰队这边都把注意力放到他身上的时候，他可以暂时不去管阮灵她们，但是……现在看样子越楠舰队这边也知道用这种方法根本不可能擒住江少游，那么江少游就不得不替阮灵她们担心了。无论如何，他也要先赶回到游艇那边，和阮灵、黄晓冉她们在一起才行，否则隔得这么远，一旦发生了什么事情，江少游也会来不及相救了！

　　既然要全力追赶游艇，江少游也就不再海面上停留了，一个猛子直扎入到海面下十几米处的位置，随后他手脚并用，在手心和脚下不断地释放出一个个锅盖大小的蛛网电弧来，顷刻之间就将速度飙升到了一个极致，只是几秒钟的功夫，就已经在水底窜出了数百米的距离。

　　“报告胡将军，001号战鹰导弹已经准备就绪，不过目标在水底移动速度太快，每秒钟的移动距离超过百米，导弹发射架上的追踪仪根本无法锁定目标的位置，是否要延缓发射导弹，请指示，请指示！”

　　指挥舰上，胡立军听到下面的报告，眉头再次一皱……

　　在海里的游动速度居然超出了每秒百米！这个华夏小子还真是一个彻底的变态啊！

　　他略微犹豫了一下，然后命令说：“导弹暂缓发射，保持追踪。”

　　这时候，舰队频道里一个声音突然惊呼说：“报告胡将军，前方公海上出现了一支华夏国的舰队，舰队中共有三艘远洋巡洋舰和四艘驱逐艘，以及五艘小型巡逻舰，正在向我方舰队行驶！”

　　“华夏国的舰队！”

　　胡立军闻言一惊，脸上掠过一丝凝重的神色，说：“看来，华夏军方应该是已经得到了消息，他们这是来接应的！不行……我们一定要在华夏舰队到来之前，把所有的人全部消灭干净，无论是那个华夏小子，还是陈博士，都绝对不能让他们活着回到华夏去！”

　　“可是……我们的导弹却无法锁定那个华夏小子的位置啊！”一个舰长说道：“要不我们还是先把那艘游艇炸掉吧！既然华夏已经派出了舰队接应，我们无论如何都无法再将陈博士带回来了！”

　　“不行，那艘游艇暂时还不能动！”

　　胡立军沉声说：“现在我们既然无法锁定那个华夏小子，那就只有等那小子停下来的时候才能向他发射导弹。现在他一定在全速向那艘游艇赶去，等他追上了那艘游艇应该就会登上游艇，到了那时候，我们再发射一枚战鹰导弹自然就能把他们给一网打尽。若是现在就把那艘游艇给击沉的话，那华夏小子也就少了一个束缚，自然不会再在半路上停留，恐怕会一直游到华夏的舰队那里。那样的话，我们就再也没有机会对他发动攻击了！”

　　江少游一路在海中疾游，很快就出了那些红色波浪覆盖的区域，而且在水中感觉了一下，发现海水是向着越楠陆地的方向流动的，这也让江少游稍放心了一些，至少这海洋的污染问题应该不会扩散到华夏的领海那边去，就让越楠人自食苦果吧！

　　江少游一边奋力向游艇游去，一边不时地用透视眼向后方的越楠舰队方向看去，生怕在自己还没赶到游艇的时候，越楠舰队中就飞出一枚导弹来，那样的话可就什么都完了！

　　只是……江少游同时也会想到，就算他能及时的追上游艇，但若是在他追上了游艇之后，越楠舰队才发射导弹对游艇进行轰炸，那么……他又如何能凭一己之力去对抗对方的导弹呢？他总不能用拳头和人家的导弹硬磕吧？就算他的力量大到能将导弹给砸飞的程度，可问题是……导弹这东西还是会爆炸的啊！

　　用枪在半空拦击导弹吗？貌似这个也不太靠谱，就算他的枪法很准，能够准确地打中飞在半空的导弹，但是以普通子弹的威力，应该也不大可能会引爆导弹的。如此一来，就算他能用枪打中导弹，也没有任何用处。

　　用蓝色光箭拦击呢？蓝色光箭的确很犀利，只要注入足够的电浆能量，甚至可以将导弹直接打个对穿也不成问题。但是……就算能打个对穿，其实也不过就是在导弹上打出一个细细的小孔而已，导弹上多出这么一个小孔，就不会爆炸了吗？

　　这点江少游并不太清楚，所以感觉心里面很是没底。

　　如果用水刀劈开导弹呢？这到是一个不错的想法，只是江少游用凝水化刀之法得到的水刀实在是太小了，威也很有限，之前最多也就能用一把水化的飞刀射穿三四个人的身体，那么若是用这种水刀去劈砍金属物体的话，估计最多也就能砍入两三寸深，水刀也就会耗尽能量，自行分解了。

　　在一个长度至少也会达到七八米的导弹上，砍出一个两三寸深的口子，自然是没有什么破坏性可言了！除非……江少游能够制作出一把威力更强，破坏性更大的水刀来！

　　想到这里，江少游就慢慢地在海中停了下来，缓缓浮到水面上后，就开始将心神沉入到身体之中，试着用电浆能量来凝化出更大的水刀来。

　　不过，江少游很快就发现，想要用电浆能量串起更多的水分子，凝成一把更大的水刀来并不是一件容易的事情。因为江少游要想用电浆能量串起更多的水分子来，就必须得让分解开来的电浆能量达到足够的长度才行。可是他用之前的方法分解开来的电浆能量长度都是固定的，而这么长的电浆能量也只能串接出一把大概三寸长的飞刀来。

　　如果江少游想把两根分解后的电浆能量接在一起的话，却是无论如何也不能让这两根电浆能量首尾相接，只要两根电浆能量靠在一起后，就会自动的相融在一起，结果就只能让其增粗，却是无法变长一点点。

　　电浆能量无法变长，自然也就不能串接起更多的水分子来，如此一来江少游还是不能凝聚出更大的水刀来！

　　怎么才能让这些飞刀变得更大一些呢？一定有办法的……

　　江少游随手在海水中凝聚出了三把锋利的水刀来，将其在手中来回地滚动了几下，忽地心中一动，想到……我虽然没办法直接凝化出一把超大的水刀来，但是……只要体内的电浆能量足够的话，就可以不停地凝聚出几百、甚至上千把同样大小的水刀来。如果……我能够象拼接地板块一样的，把这些同样大小的水刀拼接在一起，不就能够接出一把超大的水刀了吗？

　　想到这里，江少游精神一振，连忙分解出一根细细的电浆能量，然后掬起一把海水来，重新用这条细细的电浆能量串接起新的水刀样式来……

　　“报告胡将军，目标人物突然停止游动，在海面上停了下来，目前导弹追踪系统已经锁定了目标人物的位置，请胡将军下令，是否要立即对目标人物发射001号战鹰导弹？”

　　听到下面的汇报，胡立军微微一怔，说：“停下了？有没有发现，那个华夏小子在干什么？”

　　“报告胡将军，目标人物只是浮在海面上拨弄着海水，具体是在做什么，暂时还不清楚。”

　　“这样啊……”

　　胡立军犹豫了一下，说：“那还是先等等吧，看看他到底在做什么？也许……他有什么阴谋也说不定！”

　　这一等，就足足等了好几分钟的时间，通过舰队观察员不断的研究和分析，终于确定江少游是在用那种能将海水凝化成类似固体兵器的能力，在将手心里的一滩海水凝化成各种各样的小刀，然后又将这些小刀拼接在一起，那样子……就好象小孩子在玩拼图游戏似的。

　　“他居然在玩拼图游戏！”

　　胡立军一直都在猜测江少游是在搞什么不利于舰队的阴谋，却怎么也没想到观察员最后得到的居然是这样一个结果！当下不禁气得七窍生烟，忍不住拍着桌子怒吼道：“001号战鹰导弹准备发射，瞄准那个华夏小子，炸死他……给我炸死他！”


第580章 小江妈妈

　　终于成了！

　　江少游在一连试了十几次后，才终于构造出了一种可以近乎无限拼接的飞刀模型来。

　　这种飞刀的样式就好象是复合地板一样，刀身的结构上带着很多凹槽，刀刃的部分可以嵌入到另一把飞刀的刀背之中，而刀尖也同样可以嵌入到另一把刀的刀柄之中。

　　这样的飞刀单独一把就可以使用，三寸长的刀身，轻巧而又灵活。不过若是将同样的四把飞刀组合在一起的话，就会变成一把五寸半长的短刀。如果是将三十六把飞刀拼接在一起的话，就会变成一把一米二长的大刀。如果是把三百六十把飞刀拼接在一起的话……会得到一把什么样的大刀，暂时没有拼接出来，江少游还只能是先想象一下了，不过可以猜得出来，若是用三百六十把飞刀拼接出的巨型大刀，一定会相当的威武霸气吧！

　　电浆能量一旦释放到体外，哪怕凝成的飞刀没有使用，其中的能量也同样会源源不断地消耗的，所以在没有必要的情况下，江少游自然不会浪费那么多能量在这里拼出一把巨型的水刀出来玩玩。

　　江少游相信，以这种方法凝聚出来的巨型水刀，一定会相当的犀利，越楠舰队不用导弹炸自己也就罢了，如果他们一旦真的向自己投射导弹……擦，哥们儿就活劈了你的“弹弹”！

　　江少游想到这里，不由得仰天大笑了一声，随即将手里拼接了近乎半米长的水刀化去，然后身形向下一扎，顿时就又钻入到深深的海中，紧接着继续飙起速度来，直向游艇追去。

　　原本江少游都已经快要追上游艇了，不过为了研究水刀的问题，他又在原地停了七八分钟的时间，这七八分钟那游艇可是又跑出去好远了，江少游必须得加快些速度才能追得上呢。

　　“001号战鹰导弹发射倒计时，10、9、8、7、6……目标开始快速移动，目标开始快速移动！无法锁定目标，无法锁定目标……发射取消！发射取消！”

　　听到导弹发射平台上传来的消息，胡立军郁闷得有种想吐血的冲动。

　　那小子在原地停了好几分钟都没动弹，自己这边刚刚锁定了他的位置，准备要发射导弹了，他却突然间就跑没影了！尼玛……这是在逗我们玩呢吗？简直是岂有此理、欺人太甚啊！

　　不过还好……江少游没有在导弹发射倒计时的最后三秒钟再开始游走，如果是到了导弹发射倒计时的最后三秒时，导弹的发射就成为不可逆的程序了。到时候就算是发现目标无法锁定，那么这枚导弹还是会照样的发出去，哪怕是砸在无人的海面上，也没办法！

　　跑吧！跑吧……看你到底能跑到哪里去？

　　胡立军恨恨地想到，就不信你会不管游艇上的那几个人，而一旦到时候你上了游艇，总不能在随便乱跑了吧！到时候再一枚导弹丢过去，不信你还来得及跑路！

　　片刻之后，江少游终于追上了游艇，而且更加让江少游惊喜的是……当他用远视能力向着前方眺望的时候，居然已经能够隐隐地看到几艘挂职着五角星旗帜的战舰了！

　　华夏军方果然已经派人来接应了！接下来，只要撑过这几分钟，等到游艇和华夏的军舰汇合之后，我们就安全了！

　　只是……若是越楠舰队那边知道华夏海军来人接应了，恐怕也可能会狗急跳墙，所以……越是这个时候，越是最为危险！

　　江少游十分警惕地回头向越楠舰队的方向看了一眼，随即身形一纵，从海中一跃而出，飞快地跳上了游艇的甲板。

　　“越楠鬼子！看打……”

　　江少游刚一跳上甲板，就听得一声娇叱声自身后传来，随后一个硕大的铁锚凌空砸了过来。

　　江少游吓了一跳，回身扬手一抓，将那只大铁锚接在手中，随后望着气势汹汹的小萌，无奈地说：“拜托……你不先看看是谁，就胡乱出手打人呀！你以为你还是原来那个手无缚鸡之力的小女生啊？现在的你随随便便一出手，就能打死人的，知道不？”

　　“啊……是……是你啊！”

　　小萌见跳上船的人是江少游，立刻伸了伸舌头，满脸尴尬地说：“人家这不是太紧张了吗？刚才……在突破那些舰队的包围圈的时候，有好多个越楠海军士兵从海里跳出来，爬上了甲板，当时可把我们吓坏了。他们人多，而且手里还有枪，我和姐姐虽然觉醒了超能力，但是……也是双拳难敌四手啊！不过后来我就发现这大铁锚挺好用的，抡起来一甩，不管船上爬上来多少人，这一铁锚飞过去，也全都给划拉到海里去了！哈哈……我们刚才能够化险为夷，可是全靠了这个大铁锚啊！这不……我这用得顺手了，一见有人跳上船，就立刻一铁锚砸过去……没想到原来这次是你呀！”

　　“哦……之前还有越楠海军爬上这游艇了！”

　　江少游闻言也是不由得一惊，在游艇冲出包围圈的时候，江少游应该是正在那艘巡洋舰上用发电机组给自己充电呢，当时只是看到游艇穿越的位置上没有舰船拦阻，也就放下心来没有持续去关注，却不想原来她们这一路冲过来的也不是那么顺当啊！

　　是了……之前江少游虽然凿沉了两艘船，把包围圈给打开了一个豁口，不过在那个位置上虽然没有越楠的军舰拦阻了，但之前那两艘军舰上的海军士兵却差不多都在那一片的海里泡着呢，当游艇在他们的身边经过的时候，有身手比较敏捷的，抓住船舷跳上去也不是什么难事。还好……好在黄晓冉和小萌两人都因为注射了超人药剂，而觉醒了超强的力量，这才能在那种情况下安然无恙地闯过来。否则若是换了之前的黄晓冉和小萌，只怕这时候早就已经落入到越楠海军的手里去了！

　　江少游松了一口气，对小萌自然也不会如何怪责，只是伸手拍了拍小萌的脑袋，说：“行了……现在我们还没有脱离险境，你处处小心到也没什么错的，不过……等回到大陆之后，你以后可得给我注意点儿了，现在你的力量远远超出常人，若是一个不注意，就可能会把人给弄死，而我们国家可是法制社会，就算你是超人，杀人也是犯法的！”

　　小萌闻言伸了伸舌头，说：“行了，我知道了……我怎么感觉你比我妈还罗嗦呀！”

　　“得……你要这么说，那我就懒得管你了！”江少游很是无语地瞪了小萌一眼，说：“等以后要是真的出了什么事情，你就知道我今天和你说的都是好话了！”

　　看到江少游象是有些生气的样子，小萌连忙一把抱住江少游的胳膊，连连摇晃着说：“其实不用等以后出事情，我现在也知道小江哥哥你和我说的都是好话！其实人家说你象我妈，那个……也不是骂你啊！你难道不知道，对于一个女孩子来说，妈妈肯定是最亲密的人了，我把你比成我妈妈，那肯定是……也把你当成了和妈妈一样亲密的人喽！嘻嘻……要不然我以后不叫你小江哥哥，叫你小江妈妈怎么样啊？”

　　江少游正因为自己的手臂被小萌摇晃得不时能触碰到小萌身上那团软绵绵的所在而心潮起伏呢，猛地一听到小萌对自己那种雷人的称呼，不由得额头上黑线直闪，忙一把将江少游的胳膊甩开，沉着脸说：“你不要乱叫人啊！如果你不想叫我哥，我也不勉强你，什么……什么小江妈妈，你要再这么叫，小心我翻脸啊！”

　　“哟……这就生气了啊！真没劲……”小萌撇着嘴，满脸不服气地说：“人家不就是想要和你亲密一些嘛！你至于那么凶人家吗？再说了……给我当妈妈有什么不好的啊？别的男人想让我叫他妈妈我还不愿意呢！嗯……如果你真的当我妈妈，可是会有很多福利的哟！比如说……可以和我抱抱，和我亲亲，哄我睡觉，把我撒尿什么的……唔，反正别的妈妈怎么对宝宝，你就可以怎么对我呀！怎么样……现在是不是有些动心了哇？”

　　“噗……”

　　那边黄晓冉正一边喝着水一边从驾驶舱里走出来，一听到小萌这番话，顿时把刚灌到嘴里的一口水就全都喷了出来。

　　随即黄晓冉把眼睛一瞪，脸红红地对小萌说：“喂……你个死妮子胡说八道些什么？再乱说看我不撕烂你的嘴？”

　　小萌闻言也不生气，只是嘻嘻一笑，说：“怎么了……人家说的都是心里话嘛！再说了……本来人家的身子都已经被他给……看遍摸够了，就算再让他哄着睡觉、把着撒尿也没什么了嘛！”

　　黄晓冉见小萌还是这么口无遮拦，不由得又羞又气，一个箭步冲上来，做势就要去撒小萌的嘴巴，小萌顿时咯咯一笑，转身飞快地逃开，边跑边笑着说：“好了，人家开玩笑的，姐你不要吃醋啊！我这就给你腾地方，你们两口子慢慢亲热吧，我去找小灵儿玩去了！哈哈哈……”


第581章 惩罚

　　见小萌一溜烟似的钻到驾驶舱里去了，黄晓冉气得跺了跺脚，只能回过头来，满脸尴尬地说：“江哥……小萌她不懂事，说话没个把门儿的，你……你不会生气吧？”

　　江少游苦笑了一声，心说……生气到不至于，不过再被这小妮子挑拨几下，恐怕自己真的就要化身为狼了！这丫头还真敢说，居然想让我把他撒尿……我去，这个……真行吗？

　　想象一下，把小萌抱在怀里，象把小孩子撒尿一样的……江少游就感觉自己的心脏一阵不争气地狂跳起来，血液的温度持续升高起来，就好象他也被注射了超人药剂似的！幸亏刚才有黄晓冉解围啊！不然的话……江少游都不敢保证自己会不会直接就把小萌这个祸害给就地正法了！

　　虽然心里是这么想的，但是江少游肯定不会在黄晓冉面前承认，只能装出一副无所谓的样子，笑着说：“我当然不会生气了，小萌她就是喜欢闹着玩嘛，我又怎么会和她生气。”

　　黄晓冉撇了撇嘴，说：“不过小萌以前可从来没和别的男人这样闹过的，在外人面前她都是一副生人勿近的样子，对所有男人更是从来不假以辞色，以至于……以至于我们公司的人有的都在暗中传，说我和小萌是那种……嗯，就是那种取向不正常的人啦！没想到，小萌她对你到是和别人大不一样啊，要是让我们公司那些暗中惦记小萌的男人，看到她刚才和你亲密的样子，非得跌碎一地的眼镜不可啊！”

　　听黄晓冉这么一说，江少游的虚荣心也不禁稍稍有些膨胀，随即望着黄晓冉笑着说：“那么你呢？如果让你的那些歌迷们看到你和我在一起的样子，我会不会被你那些歌迷们的口水给淹死啊？”

　　黄晓冉俏面一红，低头轻啐了一声，说：“才不会呢！我……我又没和你有什么……什么亲热的举动，就算被人看到了也无所谓啊！”

　　“是吗？我们没有过什么亲热的举动吗？”江少游有些不服气地说：“你忘记之前在水面的时候，我好象有帮你做过人工呼吸呀！那可是嘴对嘴……这都不算是亲热的举动吗？”

　　黄晓冉再次羞红了脸，嗔怪地说：“啊……你讨厌了，那……那是在做紧急救护，这个……这个怎么能算呢？”

　　“原来这样不算是亲热啊！”江少游闻言故意用手捂着自己的心口，做出一副半死不活的样子，说：“哎哟……我不知道怎么回事，突然喘不过气来了！要不……你也帮我做一做人工呼吸，反正这也不算是亲热，好不好啊！”

　　黄晓冉自然知道江少游是在装，气得用脚尖在江少游的腿上踢了一脚，说：“鬼才信你呢！喘不过气就憋死你得了！”

　　“哎呀……完了，完了！腿断了……腿断了！”

　　江少游装腔作势地就地一倒，两手抱着自己的膝盖，面色惨白地说：“小冉你怎么这么狠啊？我不过就是和你开个玩笑而已，你要是不喜欢和我开玩笑，只要说一声就好了，怎么竟然对我下这种毒手呢！哎呀……完了，膝盖彻底粉碎了，看来我以后这条腿都要废掉了！”

　　黄晓冉见江少游满头大汗，脸色煞白的样子，还以为江少游的腿真的被自己踢断了，不由吓了一跳连忙跪在江少游身上，颤抖着双手想要去摸江少游的腿，却又不敢去碰，一时不禁急得语无伦次地说：“不可能吧……我……我就是轻轻地踢了你一下，怎么……怎么就会把你的腿踢断了呢？”

　　江少游颤声说：“你……你不知道你现在已经不是普通人了吗？你自己感觉没怎么用力，却是……却是连石头都能踢碎了，知道不？”

　　“不会呀……”黄晓冉连连摇头说：“我刚才分明没有……没有开启身体中的那种力量呀！怎么会这样……怎么会这样啊？”

　　江少游有气无力地说：“谁知道呢……也许，你以为自己能自如地控制那股力量，但其实……其实有时候在不经意间，那股力量就会突然泄露出来呢！完了……我的腿好疼……这条腿怕是真要彻底废掉了！怎么办啊……”江少游说着，就开始抱着那条腿，在甲板上痛不欲生地打起滚来。

　　正所谓关心则乱，黄晓冉看到江少游那副凄惨的样子，一颗芳心早就乱作一团，因此完全没有想到江少游还是一个可以生死人、肉白骨的神医。别说江少游的腿不会轻轻踢一下就碎掉，就算是真的被踢碎了，他也有办法轻松地给自己治好。

　　此刻见江少游痛成这个样子，黄晓冉哪里还会想到那么多，顿时又是心疼又是自责，一把抱住江少游，痛哭着说：“少游，对不起……真的对不起啊！我没想过会这样子的……你……你打我、骂我吧！要不你把我的腿也打断吧！呜呜呜……只要能让你减轻一些痛苦，不管你让我做什么都行！”

　　江少游原本想借着这个机会，好好地戏弄一下黄晓冉呢，但是此刻看到黄晓冉真情流露，又悔又痛的样子，他哪里还好意思再欺骗黄晓冉，当下只好停止了翻滚，猛然一翻身坐了起来，一把拉住黄晓冉的手，苦着脸说：“不会吧……小冉，我……我就是在和你逗着玩而已，你难道还不知道哥哥我的本事吗？之前哥哥这条腿被机关炮给炸了一下子都还没断呢，又怎么会被你轻轻踢一脚就踢断了呀！呵呵……好了，不哭了啊！都是我不好，我不该逗你的，你不会生我的气吧？”

　　“啊……你没事啊！”黄晓冉见到江少游的变化，不由得一怔，随即就破涕为笑地说：“讨厌了你……居然骗我！不过……只要你没事就好，知道你没事我就好开心了！”

　　江少游怔了一下，随后有些尴尬地挠了挠头，说：“对不起……这次真的是我不好，要不……你打我几下，算是给我一个惩罚吧！”

　　黄晓冉偏着脑袋眨着眼睛看着江少游，说：“你确定……真的让我惩罚你吗？不过……你要真想让我惩罚的话，方法可是要由我来决定啊！你这人皮这么厚，就算打几下恐怕也不会感觉疼的，我要惩罚的话……一定要选一种很恶毒的方法才行，我就怕你不敢呢！”

　　江少游闻言吓了一跳，但随即还是很认真地点了点头，说：“好吧，谁让是我做错了呢！你要怎么惩罚我就随你好了，只要给哥哥留一条小命就行了！当然……也不能让哥哥断子绝孙了啊！所以……哥哥这第三条腿你是坚决不能动的啊！”

　　黄晓冉红着脸轻啐了一声，说：“你想什么呢！哼……好吧，这可是你答应的啊！如果你真的要任我惩罚的话，那么……等下不管我对你做什么，你都不许抵抗啊！如果你敢抵抗的话……哼，那以后我就再也不理你了！”

　　“呃……来真的啊！这个……好吧！”看到黄晓冉不象是在开玩笑的样子，江少游的心中一时也不禁有些惴惴不安起来。不过好在他艺高人胆大，其实就算是黄晓冉真的把他的第三条腿给废了，也不能让他断子绝孙，他完全可以用他那种强到变态的恢复能力，自行又长出一条“腿”来的！

　　既然这样……那还有什么好怕的，大不了也就是稍微受一点儿皮肉之苦而已，谁让江少游自己心里有愧呢，现在只要能让黄晓冉消气，哪怕是遭点儿罪，江少游也认了！

　　于是江少游咬了咬牙，说：“来吧……哥今天豁出去了！只要你在最后能给哥留下一条小命，今天你就是把哥给凌迟了，哥也绝对不会反抗，让你随便蹂躏，直到解够了气为止，怎么样！”

　　“好哇……这可是你说的呀！”

　　黄晓冉嘻嘻一笑，露出一副倾城倾国的笑容，但随后就又一秒钟换上一副凶恶的样子，瞪着眼睛、咬着牙，说：“今天看我怎么折磨你！嗯……你先把眼睛闭起来，如果我不让你睁开，你就绝对不可以睁开，知道吗？”

　　“是……女王陛下！”江少游闻言立刻闭上双眼，随后直接呈大字仰躺在甲板上，表现出一副要杀要剐随你便的样子。

　　不过江少游的眼睛虽然闭了起来，但却立刻就开启了透视的能力，目光透过自己的眼皮刚好还是能把眼前的一切全都看得清清楚楚。

　　不是江少游想耍赖，只是他真的很好奇……本来以他对黄晓冉的了解，感觉黄晓冉应该不是那种为了一点儿小事儿，就会对人不依不饶的那种女孩子，怎么今天就表现出一副睚眦必报的样子呢？所以，江少游还真的想看一看，江少游到底是想要怎么报复他！

　　黄晓冉见江少游一副很听话的样子，果然把眼睛闭了起来，躺在那里好象待宰的羔羊一样，不由得心里暗自好笑，但是……真想要对江少游做什么的时候，心在面却又是不由得一阵的紧张。仿佛做贼心虚似地向着四周张望了一圈，见后面那些越楠的舰队早就已经被甩得连影子也看不到了，周围的海面上一片空空荡荡，连一艘船的影子也看不到，至于这游艇上的阮灵和小萌也全都呆在驾驶舱里，好象是特地给他们两个留下了相处的空间似的……


第582章 导弹袭来

　　在这一刻，天地之间仿佛就只剩下了他们两个人似的，这种感觉就如同是传说中的伊甸园一样，尽管这里只有茫茫无际的大海，而没有传说中的苹果树……但是，只要人对了，其他的那又有什么关系？

　　黄晓冉再次犹豫了一下后，终于鼓起勇气来，然后就用力地做了两次深呼吸，望着江少游那张虽然不是很英俊，但在她眼中却充满了男人魅力的面孔，用力地磨了磨牙，紧接着就慢慢地低下头来，对着江少游的脸逐渐靠近……

　　不是吧！难道她是想从我脸上咬下一块肉来？我去……看不出来这女人居然这么狠！这是要给哥毁容的节奏啊！

　　通过透视眼看到黄晓冉咬牙切齿地把头慢慢凑过来，江少游真的是感觉到一阵胆颤心惊。

　　原本江少游还以为黄晓冉说要惩罚他什么的，不过就是开个玩笑而已，以黄晓冉的温柔和善良，应该不会真的做出什么太过分的事情来的。可是……现在看到黄晓冉这么一副苦大仇深的样子，江少游却是不得不怀疑……这女人怕是真的恨他恨到骨头里了，不然的话又怎么会做出这么一副恐怖的表情来呢？

　　要知道，现在在黄晓冉的眼中看来，自己应该是看不到她的样子的，自然也就没有必要表演给谁看了。那也就是说……现在黄晓冉的表情应该是直观的表达了她的内心的情绪才对的！而从黄晓冉此时的表情上来看，怎么看这女人都是在玩真的啊！

　　如果说黄晓冉还是以前的那个单纯的女歌星，那么江少游自然不相信黄晓冉真的会对他做出什么残忍的事情来的，可问题是……现在的黄晓冉经过超人药剂剧烈的药物反应之后，如今还能保持清醒的意识就已经很不错了！没见实验基地那个地下寒潭中的那些以往的超人药剂的幸存实以验品们，一个个全都变成了行尸走肉吗？

　　要是黄晓冉和小萌在超人药剂的副作用之下，因此而性情大变什么的，那都是再正常不过的事情了，江少游都没敢指望超人药剂在两个女孩子的身上真的连一点儿副作用都没有留下来！

　　所以说，接下来的黄晓冉就算是真的从江少游脸上咬下一块肉来，甚至是把江少游给生吞活剥了，江少游都不会觉得这是什么不可思议的事情。因此，江少游看到黄晓冉那副咬牙切齿的样子，要是不紧张才怪呢！

　　虽说就算他整张脸都被黄晓冉给咬下来吃了，他也能再长出一张新的脸皮来，不过……那种被人活活撕咬下来一张脸的感觉，估计肯定不会好受了。

　　江少游心中暗自紧张了一下，不过既然之前他都已经承诺过，要让黄晓冉随意处置，这时候再怎么担心也只能忍下来了，当即索性收起了透视眼，老老实实的闭起眼睛，真的在那里任人宰割起来。

　　就在江少游心潮起伏，暗自紧张的时候，一阵淡淡的幽香扑面而来，江少游立刻知道……黄晓冉的头应该已经凑到他面前了，接下来……她是会先咬自己的左半边脸呢？还是右半边脸？或者是先咬鼻子，还是先咬耳朵呢？呃……她总不会来咬自己的嘴吧？

　　就在江少游胡思乱想的时候，突然间就感觉嘴巴上触碰到了一团软软的东西……哇，不会吧！还是真的来咬自己的嘴了？我去……这个够销魂啊！

　　正当江少游忐忑不安地等待着黄晓冉“魔性大发”地将自己的嘴唇给咬下去时候，却忽然间感觉到一条软软的东西，带着淡淡的幽香，轻轻地分开他的嘴唇，挤进到他的嘴里面……

　　不是吧！这……自己居然被黄晓冉给强吻了？

　　江少游一时之间有些无法接受这个结果，如果说是小萌做出这样火爆的事情来的话，江少游对此或者还能比较容易接受一些，但是黄晓冉……在江少游的心中却是一直都是那种比较温柔，但是却也极为矜持的女孩子，象她这样的女孩子，怎么可能会主动的对一个男人做出这样的举动来呢？

　　于是……在这下刹那，江少游甚至怀疑这时候正在强吻他的人，到底是黄晓冉还是……别的哪个女人。因而，虽然这个吻是那样的甜蜜而又令人意醉神迷，但江少游还是下意识地将身上的人推了一下，想要先看清楚此时正伏在他身上的人，到底是不是黄晓冉。

　　然而……江少游才刚刚有那么一点点的动作，居然就又被身上的人给用一股强大的蛮力给硬生生地按在了那里，随即，在江少游的耳边就传来了黄晓冉那微微发颤的声音，说：“我们刚刚说好了的……无论我对你做什么，你都不许反抗的哦！”

　　呃……反抗？谁说要反抗了？这种好事送上门来，我为什么要反抗啊！

　　江少游在确定了此刻伏在自己身上的人，果然还是黄晓冉时，自然也就没什么好犹豫的了。现在他也想明白了，或者那超人药剂的确是对黄晓冉的性情产生了一些影响，但是这种影响却还不至于真的让黄晓冉化身为吃人肉的女魔头，但是……却可能让黄晓冉的胆子大了许多，否则以黄晓冉的性情，今天是断然不会做出这么主动的事情来的。

　　一时之间，江少游也不知道黄晓冉的这种改变到底是好事还是坏事，不过正如那句至理名言所说的……生活就好象弓虽女干，如果无法反抗的话，那就好好享受吧！更何况，江少游现在是正在被一个美丽的女明星、女超人给强吻着，他又为毛要反抗啊？

　　当然，江少游也不甘心就这样被动应战，于是便连忙一把反手抱住了黄晓冉，随即一伸翻身就将黄晓冉压在了身上，一边继续和黄晓冉的嘴巴纠缠在一起，一边上下其手的在黄晓冉身上忙活了起来。

　　正当江少游刚刚将手从黄晓冉的衣襟下伸了进去，还没有进攻到关键部位的时候，就听得一个声音忽然惊叫道：“小江妈妈，我们游艇的通讯器收到了来自华夏舰队的通话请求，你……呀……啊……你们两个……”

　　听到惊呼声，江少游和黄晓冉都是同时一惊，慌忙各自分开，从甲板上爬了起来，随后只见小萌站在驾驶舱的门口，用手指点着两个人，脸上的表情又是错愕、又是震惊，同时还有着几分羡慕妒忌恨……

　　江少游见到黄晓冉早就羞得一副无地自容的样子，于是赶忙呵呵一笑，装出一副无所谓的样子，说：“我说小萌啊……不是刚才你说要腾出地方让我们两口子慢慢亲热吗？怎么……才这么一会儿的功夫，你就忍不住跑回来偷看了？啧啧……你不知道偷看别人两口子亲热会长针眼的吗？”

　　小萌轻啐了一声，说：“谁要偷看你们了，是我们游艇上的通讯器接收到了华夏海军舰队的通讯请求，我这才来叫你的，谁知道你们……你们两个还真的……哼，这青天白日的，你们就算要亲热不会到卧舱里去呀！就这么在甲板上就……”

　　江少游见小萌这么一说，黄晓冉就更加羞愧得不知道该怎么办好了，便连忙岔开话题，说：“哦……华夏舰队的通讯请求……那接通了没有啊？我之前有向华夏军方求助，看来是华夏海军派人来接应我们了！”

　　“啊……真的有华夏海军来接应我们啊！”

　　小萌果然被江少游的话给转移了注意力，连忙说：“我们也是刚刚收到通话请求，目前还没有接通呢，这不是来告诉你一声吗？谁知道你和我姐居然大白天在这里……”

　　江少游见小萌又要把话题绕回来，赶忙上前一把拉住小萌的胳膊，说：“那还等什么呀！快点儿去接通华夏舰队，我担心越楠海军那边并不一定会就此罢休，万一他们……”

　　江少游说着刚要拉着小萌走进驾驶舱，却蓦然间心中猛然一跳，下意识地感觉到了一种极其强烈的危机感。

　　霍地转头向后面看去，赫然只见晴朗的天空之中，一道光影划过长空，正飞快地向着这边飞来！

　　“是导弹！快……全都跳到海里去！”

　　看到那道光影闪电般的袭来，江少游大叫了一声，随即也不管小萌她们是否反应了过来，他就抢先一步，飞身跃下游艇，落入到大海之中去。

　　“可是小灵她还在驾驶舱里啊……”

　　小萌听到江少游的叫声后，也看到了空中划过的那道光影，一惊之下本能地就要跟着江少游一起跳入海中，但是却忽然想到阮灵还在驾驶舱里驾驶着游艇。此刻她和黄晓冉都在甲板上，以她们超人的身手和速度，在那枚导弹击中游艇之前，应该是来得及跳入到海里躲避导弹的，可是……阮灵还在舱里，而且阮灵不过就是一个普通人而已，以阮灵的速度，就算是现在立刻往外跑，恐怕也不等她从驾驶舱中出来，那枚导弹就已经要落到游艇上了！


第583章 一刀两断

　　小萌原本对于江少游来越楠没两天，就勾搭上一个越楠女孩儿的事情是颇有微词的，不过这段时间她们和阮灵一起相处，却发现这个越楠女孩儿纯净得就仿佛是一块璞玉似的，让小萌在不知不觉中就喜欢上了这个越楠小姑娘。因而，在这个性命相关的时刻，她才会没有只顾着自己逃命，而是立刻就想到了阮灵。

　　只是，小萌却有些不太理解，按说以江少游的为人，在发现危险到来的时候，肯定会首先想办法保护她们几个女孩子才对的呀！可为什么江少游居然只是招呼了一声，就只顾自己一个人先跳到海里去了？

　　要说江少游是一个自私自利、贪生怕死之人，那小萌是无论如何都不信的。如果江少游真的是那种人，他也不可能会为了她们两个，就独自一人不远万里的来到越楠，并且还冒着生命危险闯入到南定的秘密军事基地里去了。而且，这一路上江少游多少次出生入死，小萌全都看在眼里，所以要是说江少游是因为怕死，才顾不上去管她们，就自己一个人先跑了，那小萌是绝对不信的。

　　他一定不会不管我们！他一定会救我们的！

　　想到这里，小萌顿时心中宁静了许多，眼见着阮灵根本来不及逃出来，她索性也不跑了，再一看那边刚刚还羞赧万分的黄晓冉，也同样站在那里，并没有跳海逃生，看样子黄晓冉也和她一样，都对江少游充满了信心，万万不相信江少游会丢下她们自己跑掉的。

　　果然……因为游艇还是在不断前行的，所以之前跳入海中的江少游虽然没有游走，但这时候还是被游艇给抛开了一截，小萌纵目看去，只见江少游此刻正浮在水面上，两只手全都穿入到海水中，飞快地来回舞动着，好象正在摆弄着什么东西。小萌虽然不知道江少游到底在干什么，但却知道江少游一定是在想办法来救他们，反正他若是要逃命的话，这时候肯定早就深深的潜入到水下去了，又怎么可能浮在那里不动呢……

　　可是……那导弹飞行的速度极快，从刚一发现时到现在，短短几秒钟的时间就已经跨越了长长的空间，马上就要击落到游艇的上方了，江少游还来得及救她们吗？

　　眼见着那导弹越来越近，小萌甚至已经能够清晰地看清那枚导弹的形状，感觉到那枚导弹给她带来的强烈的危机感，而这时候游艇已经将落在海里的江少游抛出了二十多米远，小萌的心里不禁越来越是绝望……已经离得这么远了，就算江少游找到了什么办法，恐怕也来不及救她们了！

　　不过……让小萌欣慰的是，那枚导弹看样子应该是追踪着游艇来而来，最终肯定会直接落在这艘游艇上，而江少游却距离游艇有二十多米远，应该不会被那枚导弹给波及到吧？不管怎么说……江少游应该会没事的，这就好……反正她和黄晓冉在被关进地下实验室里的时候，就没敢再指望自己还有活着出去的一天，如今就算死了也没什么，至少……在临死之前，曾经有一个男人为了她们不惜献出自己的生命……这已经足够了，身为一个女孩子，能有过一次这样轰轰烈烈的爱，还有什么不满足的呢？

　　只是可惜了小灵儿……多好的一个女孩子呀！唉……希望人死后，真的可以去天堂吧！象小灵儿这么纯洁的女孩子，到了天堂之后，一定会成为最美丽的天使吧？

　　就在小萌完全放弃了求生的念头，无比留恋地准备再看一眼这世界上唯一让她心动的男人的时候，却蓦然间看到江少游双手一扬，竟然从海中拖出了一把晶莹剔透的大刀来。

　　那把大刀长约三米、宽约半尺，整把刀完全透明，竟然仿佛是用纯净的水晶雕琢而成的一般。

　　之前江少游在海中领悟了凝水化刀，并大释屠戮越楠海军士兵的时候，小萌她们早就已经乘坐着游艇突围而去，所以并没有看到那惊心动魄的一幕，自然也就不知道江少游居然还有能凝水为刀的能力，此刻蓦然见到江少游居然从海里捞出一把数米长的透明大刀来，顿时惊得张大了嘴巴，整个儿人差点儿傻掉。

　　任小萌想破了脑袋，也猜不出这把数米长的大刀究竟是从哪里来的？难道这东西原来就在海里的，只是凑巧被江少游给找到了？但是这也不可能啊……海里怎么会有这样一把刀？又怎么会这么巧正好就飘到江少游的面前？

　　如果江少游刚才跳入海中就是为了捞这把刀，又为什么捞了这么久才把刀捞起来？

　　反正不管是怎么想，小萌也想不明白，不过接下来她也来不及再考虑这个问题了，因为这时候的江少游已经暴喝一声，就将手中擎着的那把三米多长的“水晶”长刀，对着空中正极速飞来的导弹抛了出去。

　　天啊……他居然要用那把刀去砍天上的导弹！他不会是傻了吧？那可是导弹啊……整枚导弹上下全部都是用精炼的合金制作的，别说是那把看起来好象是水晶做的大刀了，就算是用电锯都未必能将那导弹的金属外壳锯得开，这玩意又管什么用啊！

　　看来他真的是急了！看到我们几个就要被炸死，这时候已经完全没有理智了吧？

　　小萌抬起头来，向江少游抛出的大刀望去，惊讶地看到，那把“水晶”大刀的速度极快，甚至看起来比空中飞来的那枚导弹还要快上几分，就仿佛是一道划过天际的流星似的。并且正好就在半空中，拦住了那凌空飞来的导弹，与那枚导弹迎头撞在了一起……

　　无论是导弹还是那水晶大刀的速度都是太快了，快和就连小萌也完全看不清楚两者在撞在一起的一刹那，到底发生了什么，只是随即就看到那水晶大刀好似突然间就从导弹的前面划到了导弹的后面去……

　　不会吧……那水晶大刀看起来是如此的单薄和脆弱，应该是一碰就碎的，不会真的还把那枚导弹给穿透了吧？这……这不可能啊！

　　正当小萌惊诧不已的时候，就只见那出现在导弹后面的水晶长刀忽然间解体开来，竟然化作了点点滴滴的雨水状的东西，哗啦啦地从空中洒落了下来。

　　果然是这样……看来那水晶长刀在和那导弹撞击在一起后，瞬间就被撞得粉碎了，只是没想到这刀居然会碎得如此彻底，简直让人不敢想象啊！看来，我们还是难以逃脱被炸成飞灰的命运啊！

　　只是还不等小萌不甘地闭上眼睛的时候，却忽然间只见那空中的导弹猛然间一分为二，随后竟然一半向左、一半向右，完全改变了之前的飞行轨道，呜呜地发出一串尖锐的破风之声，最后就这么摇摇晃晃地分别掉落到了距游艇数十米开外的两边的海面之上。

　　“蓬……蓬……”

　　两半导弹掉入海水中时，都声势惊人的激起了高高的水柱，但是随即等那两道水柱落下之后，一切就全部归于沉寂，除了在海面上留下了一道道动荡的涟漪之外，就再也没有留下任何痕迹了。

　　越楠海军发射的这枚导弹本来是一枚威力十分恐怖的范围性攻击导弹，不过当那枚导弹被江少游抛出的水晶长刀给一分为二后，也彻底地将导弹内部的引爆装置给完全破坏了，结果这导弹分作两半掉入海中后，根本就没能炸起来。

　　见到这惊人的一幕，无论是小萌还是黄晓冉，还有刚刚跑到驾驶舱门口的阮灵，全部都惊得瞪大了眼睛，站在那里一动不动，就仿佛是中了石化的魔法似的。

　　他做到！他居然真的……真的用一把水晶大刀，硬生生地把天上飞来的导弹给劈落了下来！

　　和几个女孩子一起石化的，还有越楠舰队的指挥官胡立军中将，以及负责监控导弹发射的全体工作人员……

　　那可是一枚战鹰导弹啊！一枚重量达到三吨，长度超过十米的重量型的导弹啊！居然被那个华夏小子用一把以水凝聚而成的大刀给直接一劈两半！这……这还让不让人活了？这小子到底是超人还是上帝啊？这个世界上还有什么是他做不到的事情吗？这个世界上还有能够杀死他的武器吗？


第584章 得救了

　　在经历了一次又一次的打击后，现在胡立军严重怀疑，恐怕就算是直接对着江少游丢上几颗原子弹，只怕都未必能炸得死这个神奇的华夏小子吧！

　　原本他们只是因为江少游在海里游动的速度实在太快，导弹的追踪系统根本无法将江少游的位置锁定，因此想要用导弹炸江少游都不行。这才不得不等到江少游上了游艇之后，这才准备发射一枚大威力的战鹰导弹，把江少游和游艇上的陈博士都给一起炸死。

　　而刚才，当那枚战鹰导弹真的发射出去后，他们通过追踪监控系统，却发现那导弹距离游艇还老远的时候，居然就已经被江少游给发现了，并且江少游第一时间就跳入到了海里。

　　当时他们看到这一幕时，无不气得捶胸顿足，还以为这一次又要让江少游逃过一劫了，因为江少游在海里游动的速度太快了，几乎是瞬息之间就能游出百米开外，所以……一旦在导弹到达之前江少游就跳进海里的话，那么哪怕那导弹的伤害范围可以覆盖到一百多米的海面，也不可能会伤得到江少游了。

　　可谁成想……江少游虽然及时的跳入了海中，但却并没有立刻游走，正当他们惊喜万分，以为江少游已经错失了逃走的机会，这一次终于可以把江少游和陈博士给一起炸死了呢！

　　然而，就在这时候，江少游居然就从水里抡出一把三米多长的水晶大刀来，紧接着一刀飞出，就把那被他们倚若长城般的大杀器战鹰导弹给直接劈成了两半。

　　江少游那一刀，劈碎的不仅仅是一枚战鹰导弹，还有所有越楠舰队长官们的信心！当那导弹被劈作两半的同时，越楠舰队中也仿佛同时传来了无数心碎的声音……

　　直到听到哗啦一声水响，随后见到江少游纵身跃上了甲板之后，游艇上的三个女孩子才仿佛刚刚灵魂归窍似的，重新闭上了大张的嘴巴，紧接着就一个个地转头望向江少游，就好象活见鬼了似的。

　　“喂……你们这么看着我干嘛？”

　　江少游被三个女孩子盯得全身有些发毛的感觉，忙一屁股跌坐到甲板上，装出一副精疲力尽的样子，说：“累死我了……水……给我拿点儿水来！”

　　“哦……好，我去拿！”

　　黄晓冉最先醒过神来，随即就匆匆去厨舱里拿了一瓶矿泉水来，拧开盖子，贴心地举起瓶子喂到江少游的嘴边，仿佛是怕江少游没有力气自己拿瓶子似的。

　　江少游见状也不客气，随即就张开嘴，任黄晓冉把水喂到自己的嘴里，“咕噜噜”的一口气喝了少半瓶水，这才停下来，说：“好了，别愣着了啊！赶紧接通华夏舰队，告诉他们……我们刚刚才遭到了越楠舰队的导弹攻击，让他们抓紧时间和我们的游艇汇合，最好……最好再能调动他们舰队上的导弹部队，监控这一片区域的上空，一旦再发现敌人发射导弹，就赶紧进行拦截……呼……要是敌人那边一次只发射一枚导弹的话，我或者还能全给拦下来，但是一旦那帮越楠鬼子疯狂起来，狗急跳墙地连续发射几枚导弹的话，那我也就无能为力了，所以……这时候我们必须只能依靠祖国海军的力量，才能逃出生天了！”

　　“啊……华夏海军会为了我们出动导弹进行拦截吗？”

　　小萌闻言有些难以相信地说：“我听说过，那种用来拦截导弹的导弹可是要比普通的攻击性导弹造价高得多了，每一枚那样的导弹怕不是得值个几千万，他们……真的肯为了我们这些老百姓，耗费如此大的代价吗？再说了……我们现在都还不知道华夏的海军在哪里呢，万一现在还离我们很远，就算他们肯为我们拦截越楠鬼子的导弹，也根本做不到啊！”

　　江少游点了点头，说：“放心吧……华夏海军舰队既然都已经能和我们联络上，证明他们现在距离我们已经是很近了，不然不会搜索到我们的通迅信号。至于你说他们肯不肯为了我们这些老百姓付出那么大的代价，来拦截越楠鬼子的导弹……这点你也不用怀疑，我们国家每年投入到军队和国防上那么多的钱，为的是什么？还不是为了保护我们的国家和我们的人民不受侵害吗？除非那支舰队上没有这样的导弹装置，否则我相信，他们一定会为了我们而付出这种代价的。再昂贵的军事武器，也只有在使用了之后才能体现出它的真正价值，若只是放在那里生锈的话，哪怕是价值几十亿的东西，也比不上一堆垃圾。”

　　小萌闻言微微皱眉，说：“真的是这样吗？”

　　江少游苦笑着摇了摇头，说：“当然是这样……算了，还是我自己去和他们说吧！”

　　看到小萌、还有黄晓冉听到自己的话后，都表现出很怀疑的样子，江少游就知道她们心里多半还是对于之前被越楠海防军给扣押了那么长时间，国家都没有派人来接她们这件事情心里有些疙瘩。

　　这到也怨不得她们，任谁经历了这样的事情，在异国他乡经历了这种苦痛，而自己的国家明明知道他们在接受着不公正的待遇，但除了在国际上谴责一下，再也没有其他的营救措施，那么恐怕不论是谁之后对自己的国家多少都会有些想法的。

　　对此江少游完全能够理解，但其实国家方面也有无法施以援助的苦衷，只是这些苦衷对于别人来说可能会理解，但对当事人而言，却肯定是无法接受的。不过江少游还是安慰了她们一下，说：“放心吧……之前因为你们是被越楠海防军以一些借口扣押在他们的国境内，我们国家的确是不方便做什么，但是现在……我们却是在公海上，而我们都是华夏的子民，如果在这种情况下华夏海军还不对我们施以援助的话……呵呵，那我们国家还何必养着那么多的军队呢？”

　　江少游说着，也不再装模作样了，立刻跳起来快步走进了驾驶舱……

　　片刻之后，江少游走出驾驶舱对几个女孩子说：“好了，现在我们应该已经安全了！我们华夏舰队已经向越楠海军舰队提出了强烈的抗议和声明，对于越楠海军追击我们的行为之后会由外交部门进行追究的，而现在，如果他们敢再向我们进行武器攻击的话，将会被视作是他们主动挑起战争的行为……想来那些越楠鬼子只要没疯的话，应该是不敢再继续向我们发射导弹了。挑起两个国家之间的战争……这个责任实在太大，相信那支舰队的负责人也背不起这个负担的！另外……只要我们保持现在的速度，最多再有十几分钟，就能和华夏舰队汇合了，而且他们舰队中果然有着先进的反导弹部队，就算越楠鬼子再向我们发射导弹，也会由华夏舰队负责进行拦截的。”

　　听到江少游这么说，三个女孩子对望了一眼，也终于忍不住欢呼了起来。有了国家的军队做后盾，现在他们才算是真正的死里逃生，安全地渡过了危机。

　　而且听说华夏海军对待越楠鬼子的态度如此强硬，为了保护他们这些“老百姓”，甚至不惜和越楠舰队开战，这也让黄晓冉和小萌对国家的一些怨气随之烟消云散了。

　　果然……不知道那越楠舰队方面到底是被华夏海军强硬的态度给吓到了，还是被江少游之前那如天外飞仙般恐怖而又强大的一刀给吓到了，总之在那枚战鹰导弹被劈落之后，就再也没有对游艇进行任何的攻击，直到十几分钟后，江少游他们带着陈博士一起登上了华夏海军的远洋巡洋舰上的时候，这一次惊心动魄的海上逃亡之旅，也总算是彻底地结束了！

　　“臭小子……听说你这一次把整个儿越楠都给闹了一个天翻地覆啊！你可真够行的啊……一个人独闯越楠三军的秘密军事基地，貌似还杀了个三进三出，你以为你是谁？常山赵子龙啊！你知不知道你这一次捅了多大的一个篓子啊！”

　　在巡洋舰上的通讯室中，江少游通过远程视频与周海仁相见了，一看到江少游周海仁就忍不住把江少游臭骂了一顿，不过看得出来，周海仁是真的很开心，虽然嘴上在骂，但脸上却已经笑开了花。

　　“不是吧？我捅什么篓子了？”江少游故作不解地说：“我只是去把越楠军方之前无故扣押，后来又声称已经私自逃走的华夏籍女孩子给从他们的秘密实验室里救了出来而已，现在我们还没有控诉越楠方面呢，真正闯了大祸的，是他们越楠军方才对，我又哪捅什么篓子了啊？难道说他们越楠军方无故扣押我国公民，并且企图用她们来做危险的实验还有道理了？”

　　江少游越说越是来气，忍不住对着摄像头怒吼道：“您是没有看到那些混蛋有多残忍，您知道他们那个实验基地为了研究什么虚无缥缈的超人药剂，害死了多少人吗？还有……您知道那些在他们的实验之下侥幸存活下来的人，都变成了什么鬼样子吗？在我看来……那些实验基地的人，还有支持这项实验的部门，全都是披着人皮的狼，就算是被人道灭绝一千次、一万次都不嫌多！”


第585章 特种兵比武大会

　　见到江少游这么激动，周海仁有些无语地说：“好吧……我知道你是对的，你说的这些情况也肯定都是属实的，可问题是……这些事情都是见得光的，就算我们提出来，越楠方面也必然会否认，哪怕我们能够说动联合国的相关组织到南定的军事基地去进行检查，我也敢打赌……检查团到了那里后，肯定什么都不会发现，原来的地下实验室，或者只是一个普通的兵工厂，总之他们会把所有证据全部毁掉，任谁都难以查到他们的一点儿毛病。”

　　“而你劫持了南定富豪的一艘游艇这件事情，却是有好多普通越楠民众都看到了，甚至被人把相关的照片都上传到了网络上……现在越楠方面根本不提你潜入军事基地，破坏实验室的事情，就只是揪住了你盗窃、劫持游艇的事情不放，非让我们华夏给他们一个说法不可。而且，我还听说，越楠海军为了追辑你，甚至还导致一种生化原料泄露，把很大一片面积的海域都给污染了！现在越楠的媒体已经知道了这件事情，都表现得十分愤慨，正在通过各种途径企图在国际上对我国政府造成压力，因此……这件事情还真是不好处理。”

　　“什么生化原料泄露！真实情况是他们越楠海军为了想要活捉我，居然动用了国际法上严格规定不许使用的生化武器，这是他们在自作自受，关我什么事情？”

　　江少游也有些恼火地说：“还有……就算他们可以掩盖地下实验室的秘密，但是我们手里不是还有那个陈博士吗？陈博可是整个儿地下实验室的第一负责人，那些惨无人道的人体实验就是这家伙主持的，只要我们能获得他的口供，还怕那些越楠鬼子不承认吗？”

　　周海仁苦笑着说：“事情没有你想的那么简单，就算是他们投放的生化武器，但是除了你之外，又没有别的人可以证明这一点，只要他们内部统一口径，咬死了说海洋污染就是原料泄露造成的，别人又有什么办法了解真相？至于那个陈博士原本就是我们国家重点培养的科学家，后来因为一些事情逃亡到了海外……关于这个陈博在的事情是A级国家机密，就连我的权限也仅仅只知道一部分而已，总之关于他的事情是肯定不会向外面宣扬，更不可能拿他的口供在联合国法庭上当做证据出示的，所以……”

　　“所以怎么着……”江少游越听越窝火，忍不住满腹牢骚地说：“所以我就得被当作国际罪犯，被引渡去越楠接受判决是吗？”

　　周海仁哈哈一笑，说：“行了，你知道这是不可能的！你可是我们军方的重要人才，再怎么着国家也不会牺牲你的！这点你完全可以放心。而且别的先不说，单只是你能把陈博士从国外带回来这一点，就已经算是立了大功一件了，虽然这一次你惹出来的乱子也不小，但我们军方都会给你兜着的。我和你说这么多，只是希望你能注意一点儿，虽然在回国之后，越楠方面也拿你没什么办法，但是……正所谓明枪易躲、暗箭难防，这一次越楠军方因为你吃了这么大的亏，我担心他们不会轻易地善罢干休，到时候说不定会派人、或者是雇请专业的杀手组织来报复你，所以……最近一段时间，你最好还是多注意一下。”

　　见国家并没有要放弃自己，去讨好越楠人的意思，而周海仁说这些也的确是为了自己好，江少游的情绪也就平缓了一些，点了点头，说：“好吧……谢谢周叔，我会注意的。哦……对了，那个什么全国特种兵比武大会什么时候开始？我现在去参加还来不来得及？”

　　江少游可是知道，自己当初之所以能获得这个特殊军籍，其实主要还是因为周海仁想让他代表东南军区去参加这次的全国特种兵比武大会，好给他们东南军区挣挣脸的！

　　在这段时间，江少游已经不止一次地得到过周海仁的帮助，江少游也是知恩图报的人，自然做不出过河拆桥的事情来，等到人家真用到他的时候，他却装作忘记这件事了，那样做人岂不是太无耻了些！

　　前两天是因为黄晓冉和小萌出了事情，甚至可能性命就只在旦夕之间，所以江少游才顾不上去理会特种兵比武大会的事情，立刻动身来了越楠。现在黄晓冉和小萌既然已经被救出来了，江少游当然就得考虑这件事情了，希望没有耽搁比赛吧，不然江少游会感觉很不好意思的。

　　“亏你小子还记得这件事啊！”周海仁见江少游主动提起了这件事，不由得心胸顿感一阵畅快。虽然就算江少游不提此事，周海仁也可以提醒江少游的，但这件事由江少游主动提和周海仁来提起，那分别可是很大的。

　　毕竟要是由周海仁来提醒江少游，要他去参加这次的特种兵比武大会，那么就有一种挟恩求报的感觉，尽管这件事情是他们早先就约好的，可是江少游毕竟没有真的在他们东南军区服役，要是真的不想去的话，周海仁也不好强求江少游。

　　要知道，江少游现在的军衔虽然不高，而且没有任何具体的军方职务，但是江少游的名字却早就在军方的几个首长那里挂了号的，尤其是这一次江少游在越楠大闹了一场之后，虽然也给华夏军方带来了很多麻烦，可是却也让军方的首长们看到了江少游那恐怖的个人实力。

　　能够单枪匹马的从越楠的大型秘密军事基地里，把两个女孩子救出来，并且还能在由三十多艘军舰组成的越楠海军舰队的追杀之下成功的突围出来，这种个人实力已经强到了让人无法想象的程度，自然也由不得军方首长不重视江少游了！

　　所以，在这种情况下，哪怕是周海仁其实也是不敢轻易得罪江少游的，要是江少游真的忘记了比赛这回事儿，周海仁都要考虑自己要不要再提了。

　　现在听到江少游说起此事，知道江少游不是那种言而无信的人，周海仁对江少游的印象也不禁又好了几分，当下便说道：“特种兵比武大会今天就已经开始了，不过今天主要是各军区的参赛队伍报到的日子，正式的比赛会在明天开始。如果你能在明天早上七点之前赶到武平山的话，还能够正常参加比赛，如果……明天七点之前没有报到的话，也就相当于是自动弃权了！”

　　“啊……那怎么办啊！”江少游一听这话顿时就急了，忙说：“我现在还在海上呢，之前听军舰上的一位首长说，我们要到明天晚上才能返航，这……要不周叔你赶紧想想办法吧，看看能不能派人把我接回去？”

　　周海仁闻言心里已经乐开了花，但却还是故作不在乎地说：“哦……你小子这次身边不是还带了三个姑娘呢吗？你就这么放心把她们丢下？”

　　江少游苦笑着说：“她们在我们自己国家的军舰上，那还有什么不放心的。当然……若是等到返回大陆的时候，周叔你最好再能安排几个可靠的人帮我把她们送回到沙门去，尤其是那个越楠女孩儿阮灵，她是我认的干妹妹，这次我能够那么顺利地把人救出来，阮灵她帮了我不少忙，她在越楠已经没有亲人了，于是我就顺便把她带回国，她这种情况不知道算不算是偷渡，反正吧……一事不烦二主，周叔你就多费点儿心，干脆帮我把阮灵的身份户口之类的问题给落实一下吧，这样我也能够更安心地去比赛了。”

　　周海仁有些即高兴又无奈地说：“好吧，那个越楠女孩儿的事情我会处理的。不过……我怎么感觉自己都快成你的保姆了！既然你决定去参加比武大会的话，其实在你乘坐的那艘巡洋舰上就有直升机，等下我和马少校打一个招呼，让他帮忙直接把你送去武平山，应该可以赶在明天凌晨三四点钟到达那里的。这一次，我们东南军区就指望你出成绩了，你小子可千万不能糊弄啊！团体第一名，我是不敢想了，不过只要你小子稍微认真一点儿，拿下个人第一名的成绩，应该不成问题吧？”

　　江少游闻言连忙谦虚地说：“周叔放心吧，我会认真对待这件事情的，不过……至于能拿第几名，这个我可不敢保证，要知道……我们华夏大地藏龙卧虎，谁知道这次参加特种兵比武大会的人中有多少高人啊？我只能说自己一定会尽力的！”

　　“得了，你小子就别在那里给我装了！”周海仁气得一瞪眼睛，说：“连导弹都能被你从天上劈下来，就这么一个小小的特种兵比武大会第一名还能难得倒你？反正我觉得你小子一定会拿到第一名的，一旦到时候没有拿到的话……哼，那就肯定是你小子故意放水的。当然……你非要故意放水我也没办法，不过回头嘛……我一定会和我们家的诗诗好好说道说道……某些人整天沾花惹草，身边美女不断也就罢了，要是办一件轻松就能做到的事情也会失败的话……那就证明这小子办事实在是不怎么靠谱啊！对于这样的男人，就算他本事再大，那也是无法托付终身的啊！”


第586章 武平山

　　江少游无语地翻了一个白眼，说：“行……周叔，算你狠，我答应你这个第一名我帮你拿下就是了，这样总可以了吧？”

　　周海仁哈哈一笑，说：“好……这还差不多，看样子也就我们家诗诗能治得了你！好了……既然你有信心，那就尽快动身吧，我马上让马少校给你安排直升机……”

　　武平山，位于华夏的中部，是一处环境保护得较好的自然保护区。只不过这里和东北的那片原始森林还没有办法比，由于前些年对于狩猎管理得不够严格，这里的野生动物早就已经灭绝得差不多了，十几年封山育林，也只是让这一片山林从外表上恢复了一些原始风光的样子，但是失去了自然生态平衡的调谐，却是总是让人感觉缺了点儿什么。

　　这一次的华夏全国特种兵比武大会，就在武平山召开，等到江少游坐着直升机来到武平山上的时候，天色已经是蒙蒙微亮了，下了飞机后，就立刻见到一个四十多岁、挂着上校军衔的军人迎了上来。

　　那上校一上来就热情地握住江少游的手，说：“你就是江少游同志吧？你好，你好！我叫吴向文，是东南军区的副参谋长，也是本次特种兵比武大会华南军区的领队。”

　　“吴参谋长你好！”江少游见吴向文这么热情，也连忙用力地和吴向文握了握手，随后说：“不知道周叔和你说过没有？其实我并不算是真正的军人，所以对于特种兵比武大会的事情几乎是一无所知，即不知道参加这个比赛都要比些什么东西，也不知道具体的规则都是什么，还有没有其他的一些规矩……这些都还要吴参谋长多多指点啊！”

　　“这……你……你居然什么都不懂？”

　　吴向文闻言顿时无语了！之前他只是听周海仁提到过，说是为了这一次的全国特种兵比武大会，他专门邀请了一位高手中的高手，以他们东南军区的名义出赛，他本来还以为周海仁是从哪个秘密特种部队里请的高人呢！可现在看起来，却根本就是一个菜鸟嘛！

　　虽然说象这种全国特种比武大会，名义上说是全国的特种兵都可以参予比赛，但实际上，象是一些秘密部队中的特种兵精锐，却是绝对不可能因为这样的一次比赛就曝露了自己的身份。

　　所以，一般这种拥有秘密身份的特种兵战士就算是要参加比赛，也一定会以一个普通特种兵的身份，加入某一个军区的队伍来进行比赛。在以往的几届比赛之中，象这样的事情时有发生，可能普通的参赛者并不知道这些获得了耀眼成绩的优秀特种兵都是些什么样的人物，但是到了吴向文这个级别的，自然是明白……在这种全国规模的大赛之中，真正能够脱颖而出的，十个人中至少也有六七个都是来自于这样的秘密部队。

　　而但凡是这种类型的秘密部队，他们都不归属于任何一个军区管辖，都是统一归军委指挥的，所以……理论上来说，无论是哪个军区都可以邀请这样的秘密部队的特种精英加入自己的军区来参赛。

　　只是因为这些秘密部队的特殊性，哪怕是一个军区的总司令员，也未必有机会真正接触到这些秘密部队里的牛人，所以，一般的军区每年都很少能邀请到这些牛人来，也唯有京城军区，占了地利、人和之便，几乎每届都能邀请到一些秘密部队的精英，而京城军区也正是仗着这一点，最近几年一直都在垄断全国特种兵比武大会冠军的宝座。全国十大军区中的另外九大军区也就只能争一争亚军和季军的位置了！

　　吴向文本以为周海仁今年是通过了周家的关系，邀请到了这样的一个秘密部队的牛人来东南军区参赛呢，再加上之前东南军区的郭总司令邀请到的两个秘密部队的精英，有这么三个高手在东南军区坐镇，东南军区今年怎么都不会再是十大军区中垫底的存在了，甚至说不定还有机会冲击一下季军的宝座呢！

　　可谁成想，江少游居然说他并不算真正的军人，甚至连比赛的内容和规则都一无所知，那么显然他不可能是这种秘密部队中出来的特种精英。

　　早知道这样的话，吴向文或者就不会大半夜的爬起来跑这儿来迎接江少游了，他怎么说也是一个上校军衔的副参谋长，如果对方只是一个“普通”人的话，又哪里需要劳动他这样级别的人来接待啊？最多他派自己身边的警卫员去接待一下，也就很给面子了！

　　不过吴向文此人做事一向都比较圆滑，虽然在他的心里面，已经很是有些看轻了江少游，但是……一想到这位毕竟是周海仁介绍来的，他也就不会将江少游慢怠了，而且刚才他既然都摆出一副礼贤下士的样子了，总不能一听说对方不是来自于秘密部队的特种精英，就立刻冷眼相对吧？那样的话……表现得也太势利了一些，吴向文这人虽然有时候比较现实，但还做不出来这种翻脸比翻书还快的事情来。

　　于是吴向文只是微微怔了一下，随即就哈哈大笑着说：“没关系，没关系的，不懂不要紧，回头我找一个人和你说一下。呵呵……其实不仅你不懂，我这个名义上的领队，对于比赛的具体细节什么，也同样不大懂呢！哈哈……这样吧，你也坐了一天的飞机，现在一定又困又乏，不如我先领你去报个到，然后给你安排个地方，你先稍微休息一会儿，等再过三个小时左右，你听到起床号响起后，就起来在院子里和大家一起集合，到时候我再找一个明白人给你好好讲一讲，怎么样？”

　　江少游闻言自然也没什么意见，只是笑着说：“那好……一切都由吴参谋长安排好了。”

　　吴向文点了点，随即就亲自带着江少游步行来到了比武大会的组委会那里，先给江少游报了到，确认了江少游的参赛资格之后，接着才回到他们东南军区分到的营地处，给江少游安排了一间单人宿舍。

　　因为条件有限，一般参赛的特种兵都是至少四个人住一间宿舍的。不过对于司令员特别推荐的人，总是要有一些额外的优待的，之前郭司令员邀请来的那两位秘密部队的特种精英也都是一人住着一个单间，所以当吴向文得知周海仁也推荐来一位高手后，就特地让下面的人又给江少游腾出了这么一个单独的房间来。尽管现在吴向文有些后悔给江少游这么高的待遇，但事到如今，总不能再把江少游塞去和那些普通战士一起睡通铺吧？

　　江少游也确实够累的，之前的两天两夜他几乎一直都挣扎在生死之间，可以说是身心俱疲，等吴向文走后，他甚至连衣服也没脱，就直接躺在厚厚的被上，两眼一闭就打起了呼噜来……

　　三个小时之后，院子里响起清亮的起床号声。一般当过兵的人，对于这种号声都会十分的敏感，哪怕睡得再死，一听到这种号声，也会立刻从梦中惊醒过来。不过对于江少游这种，虽然拥有特殊军籍，但是却连一天的军旅生活都没有过过的人来说，对于这号声却是毫无反应。尽管他也听到了号声，却只是有些厌恶地挖了挖耳朵，然后就翻了一个身，继续睡去了……

　　二十几分钟之后，吴向文一脸无奈地站在门外，轻轻地敲了敲门。

　　“谁呀？”

　　江少游还是比较警觉的，听到敲门声立刻就醒了过来，揉了揉腥松的睡眼，然后趿拉着鞋，下地把房门打开，看到吴向文后还很礼貌地叫了一声：“哦……吴参谋长啊……早哇！”

　　“早……早啊！”

　　吴向文有些有气无力地应了一声，随后苦笑着说：“看来你还真不象是一个真正的军人啊！这起床号都响过半天了，您还真能睡得着！”

　　“起床号？”

　　江少游先是怔了一下，随后才想起之前吴向文和自己说过的，起床号一响之后就要到院子里去集合的事，他这才意识到，睡梦中的确是听到一阵号声，只不过……当时他睡得正香呢，又哪里还能记起吴向文的话？

　　于是江少游很是尴尬地和吴向文道了声歉，说：“不好意思啊……吴参谋长，之前的两天我一直都在被越楠的几十条军舰追杀，这实在是倦得不行了，刚刚一觉睡下去就不想起来了！呵呵……不过现在好多了，睡了两三个小时，感觉精神了很多。”

　　吴向文有些哭笑不得地摇了摇头，心说……你吹什么吹呀！还被几十条越楠军舰追杀……真要有那么多越楠军舰追杀你，你还有机会跑到这里来参加比赛？

　　当然，吴向文是一个很分寸的人，就算是对江少游的话连一个字都不信，也绝对不会说出来的，而是笑着点了点头，说：“原来是这样啊！那就难怪江同志会这么累了！哦……对了，今天上午就有一场团体赛，江少游同志能够正常参加吗？”

　　“当然没问题了！”江少游用力拍了拍自己的胸膛，很是自信地说：“现在的我别说是参加比赛了，直接上战场都没有任何问题。”


第587章 五分钟

　　吴向文再次无力地点了点头，说：“那好……既然你能够正常参加比赛，那就赶紧去食堂吃早饭吧！对了……你到了食堂先找赵连长！我刚才已经和他说过了，关于比赛的规则之类的事情他比较熟悉，你有什么不懂的就问他好了，而且……今天的比赛你也一直跟着他好了，到时候就听他的命令，他让你做什么你就做什么，千万不要自行其事，知道吗？”

　　“哦……那好吧！”

　　江少游虽然不太习惯听别人的命令，不过又想到这次参加的是军人的比赛，而军人最讲究要服从命令了，尤其是在团体类的比赛之中，不太好突出个人英雄主义，最好还是听从人家领导的安排吧！反正江少游答应周海仁的只是必须要拿到个人的冠军，至于团体赛嘛……江少游只能是尽量配合别人了，总不能因为自己的能力比较突出，就不理会领导的命令了吧？

　　江少游匆匆洗了一把脸之后，就按照吴向文指示的方向，一路小跑着来到了大院的食堂。

　　这间食堂的面积不算大，里面挤了整整五十多人在一起吃饭，就显得更加拥挤了！不过屋子里虽然很挤，但五十多人在这么窄的地方一起吃饭，整个儿食堂里居然听不到有一点儿杂乱的声音，所有人都在闷头吃饭，一个个眼睛瞪得溜圆，满含斗志地盯着碗里的饭菜，仿佛他们今天的任务就是要负责消灭掉这些食物似的。

　　江少游站在门口，四周望了一圈，也不知道哪一个才是赵连长，于是只好清了清嗓子，高声问道：“请问……哪一位是赵连长啊？”

　　“咣当……”

　　随着江少游的问话声，就见不远处的一个身形魁梧的军人把手里捧着的饭碗重重地往桌子上一放，随后站起身来，大声回答说：“我是东南军区白鲨特战部队一连连长赵永生，小子，你就是吴参谋长说的那个菜鸟吧？”

　　“呃……菜鸟？”

　　江少游想不到吴向文在背后会这样子形容自己！不过……想想也是，对于自己这个连一天军旅生涯都没有体验过的人而言，在这些老兵面前，可不就是一个菜鸟吗？

　　于是，江少游也没有生气，而是笑着点了点头，说：“是的……我就是那个……菜鸟！吴参谋长让我来跟你请教一下这次比赛的赛程和规则。”

　　赵永生板着脸说：“吴参谋只说让你找我请教这些问题吗？没有说让你听从我的命令吗？”

　　“呃……说了……”江少游无奈地摸了摸鼻子，说：“请问赵连长您有什么指示？”

　　赵永生哼了一声，说：“首先，我命令你以后要遵守纪律，再有集合迟到这种事情发生，你就不用吃饭了！”

　　说罢，赵永生又将桌子上一套早就打好的饭菜往江少游的面前一推，冷着脸，说：“现在我命令你在五分钟之内，把这些饭菜全部吃光。而且在你吃饭的过程中，我会把这两天的赛程安排，还有一些相应的规则告诉你，你必须要一条不落的全部给我背下来，如果有一条没有背下来，那么……接下来的团体比赛，你也就不用参加了！”

　　江少游看了一眼面前那碗满满的白米饭，还有菜钵里面堆得仿佛小山似的四样炒菜，不由得一阵无语……五分钟之内吃掉这么多东西！这还真是一个不小的挑战啊！而且在那四道菜中，还有一道是青椒炒肉片，里面的肉片全都是那种半肥半瘦的，只要一看到这种肥腻腻的肉片，江少游就有想吐的冲动，这玩意怎么吃得下去啊！

　　相对而言，对于要在吃饭的过程中全部记下赵永生说的那些赛程安排和规则，江少游到是不怎么在意，以他现在的脑力之发达，就连学习一门全新的语言，都没有用上一天的时间，这不过是死记硬背一些条例、规则什么的，那又算得了什么？

　　江少游知道，多半是自己今天早上听到起床号后没有起床去集合，让这赵连长对自己的印象差到了极点，这才搞出这么一个古怪的命令来，这分明就是要难为他一下、好给他一个下马威嘛！

　　不过这件事说起来还是江少游自己先做得不对，不管他有什么样的理由，但既然以一个军人的身份进了军营，那就要按照这里的规矩行事，没有按时起床，没有按时集合，这在军队中那就是很严重的问题了。军队可不是公司，迟到一会儿就迟到一会儿，甚至旷工一天也最多扣点儿奖金就完事儿了，在军队里，哪怕集合迟到一分钟，那也是绝对不允许的！

　　既然犯了错误，那就要接受惩罚，哪怕这赵连长的惩罚手段有些无厘头，江少游也只能是乖乖地接受。不然还能怎么样？掀了桌子，把这个赵连长揍一顿吗？

　　于是江少游二话不说，立刻在赵永生的一旁坐了下来，捧起手里的饭碗，就开始拼命地向嘴里扒去。

　　赵永生见状轻轻地点了点头，然后就从兜里拿出一叠纸来，对着上面打印的赛程安排和比赛规则，照本宣科地念诵了起来。

　　这赛程安排以及比赛规则说起来简单，但是组委会下发的文件却足足有四页之多，光是比赛规则就有二十三条之光，象这些能当上特种兵的人，几乎没有几个是有高学历的，虽然还算不上是大老粗，但一个个也都是看到书本就头疼的主儿。所以，别看赵永生说要让江少游在五分钟之内，把他念到的所有内容全都一字不落的背下来，可实际上……赵永生自己却是连哪怕一条也背不下来的。

　　正如江少游猜测的那样，赵永生就是对于江少游这个由周副司令员介绍来的、却又完全不守军营规矩的菜鸟看不顺眼，这才特地给江少游出了一个难题。

　　军方基层的军官和地方的干部不一样，如果是在地方上，碰到这种由上级领导介绍来的、肯定是大有背景的人，那么就算是不把他当祖宗供起来，至少也得适当地给予一定的照顾，肯定是不能和普通的职员一视同人的。而军方的军官，尤其是象赵永生这种基层的军官，大部分都是天生的一副倔脾气，对于那些走歪门斜道、却又没什么本事的人最是看不起。

　　如果江少游不是周海仁介绍来的，就是一个纯粹的新兵蛋子的话，那么赵永生说不定还能对江少游好一点，耐心地引导一下，可是……当他得知这个第一天报到就因为睡懒觉而没有按时集合的时候，他那火爆的脾气就怎么都压不住了。

　　而且，当吴参谋长说，还要让江少游也参加今天的团体赛的时候，赵永生就是更加老大的不乐意了。团体赛的比赛项目，最注重的就是团体的谐调性和彼此配合的默契度。江少游是今天突然间空降到他们这支队伍里的，跟他们这支特种兵大队的所有人都不熟悉，默契度就不用说了，而且还如此的无组织无纪律，那么又怎么能和整支队伍配合好呢？

　　所以，赵永生表面上虽然接到了吴参谋的命令，不好违抗，但是暗自就憋着一肚子的气，想方设法的要把江少游给踢出去。但是……赵永生又不好明着来，这才想了这么一个主意，准备逼着江少游知难而退。

　　为了尽可能的不让江少游记住自己念过的内容，赵永生发挥出了前所未有的朗读能力，把那份赛程表上的内容念得飞快，就仿佛是在说绕口令似的，别说别人听不清他都念了些什么，估计他自己都不知道自己在说些什么。

　　得……这还让人怎么记啊！

　　原本江少游还支着耳朵，打算全凭记忆来记住赵连长说过的每一个字呢，不过……这种情况江少游就算是能记住赵连长的发音，也不知道他都在说些什么，感觉这个比学越楠话还难了一百倍。

　　于是江少游就索性不去听了，如果赵连长一会儿要考他的话，大不了他用透视眼看一下那份稿子的内容，然后照着念给他听就是了。这可不是江少游想作弊，而是赵连长实在是强人所难，逼得江少游不得不作弊呀！

　　既然不用听赵长生念些什么，江少游也就可以专心对付碗中的食物了。五分钟吃掉一大碗饭，还有一大盘的菜，这个难度是不小，但是如果不考虑会不会造成消化不良的问题的话，到也不是办不到。

　　主要就是那些大肥肉片子实在是让江少游难以享受，于是……江少游一狠心，也只好弄点儿小手段了。反正等下在回答赵连长的问题时也是要作弊的，一次作作弊是作弊，两次作弊也是作弊，江少游也就没什么心理负担了。

　　于是，江少游就甩开了膀子，端起那上尖的一大盘菜，用筷子飞快地往嘴里扒去。只不过……江少游在扒到那些不爱吃的菜时，就将手上的动作猛然间放大，将一个个的大肥肉片子，还有一些土豆、青椒之类的东西用筷子拔得满天乱飞，纷纷落入到周围那些正在用餐的士兵们的盘碗之中去。

　　只不过江少游的动作太快了，那些肥肉片飞出去的速度远远地超过了人的视觉神经反应速度，因此别人就只能看到江少游不停地往嘴里扒着饭菜，见到江少游碗中的饭菜正在以一种惊人的速度在减少着，却根本没发现江少游碗中的一半饭菜全都飞到了别人的碗中去。而江少游周围那些正在吃饭的特种兵战士们，则是纳闷地发现，自己碗里的饭菜怎么好象干吃不见减少的样了呢？莫非自己的运气好，随便拿到的一个饭碗居然是传说中的聚宝盆？


第588章 随便玩玩就好了

　　若非江少游自己也感觉有些肚子饿了，那么他绝对能在半分钟之内就让自己碗里的饭菜全部消失无踪，不过……因为江少游最终还是将大半碗饭和小半盘的菜送到了自己肚子里，所以最终当他饭碗中的最后一粒饭粒消失的时候，时间还是过去了差不多四分半钟的样子。

　　看到江少游居然用了不到五分钟的时间，就将那么大一碗饭还有满盘子的菜消灭得干干净净，赵永生也不由得一愣，暗自觉得面前这个小菜鸟虽然不太守纪律，但吃起饭来，还是很有几分军人的豪迈的！

　　不过只是这样却不能让赵永生消除对江少游的看法，于是他又继续用剩下的半分钟，口若悬河地嘟了一些连他自己都不知道是什么玩意儿的东西，一直等到五分钟结束，这才停了下来，假装已经将那几页纸上的内容全部念完，然后就瞪着一双铜铃似的眼珠子，瞪着江少游，说：“好了……现在你把我刚才说过的内容背诵一遍。记住……要一字不差的全部背下来才算过关，如果连这点儿小事都做不好，那你就趁早回家哄孩子去吧！”

　　听到赵永生如此无耻地让江少游背诵他刚才嘟哝的“天书”，食堂里的那些特种兵战士们顿时发出一阵轰笑声来。

　　有那些稍稍善良一点儿的，就用满是同情的目光望着江少游，不停地连连摇头……

　　江少游对于大家的反应却是仿佛全然没有看到似的，闻言一本正经地点了点头，然后就开始背诵了起来。

　　其实在江少游把吃饭的任务完成之后，就已经顺带着用透视异能把赵永生手里拿着的那几页赛程表，还有比赛规则，全都从头到尾地看了一遍，并且牢牢的记在了脑子里。否则他要是等到要背诵的时候，一边死死地盯着赵永生手里的那几页纸的背面，一边一字不落地将里面的内容朗读出来，恐怕谁都会怀疑江少游是不是真的能把那几页纸给看穿了！

　　“等等……你……你还真能记住啊！”

　　赵永生根本就不认为江少游能背下自己念诵的内容，所以在说要让江少游开始背诵的时候，他就把手里那几页纸折吧折吧揣进了兜里去，只等着看江少游的笑话。

　　可哪里知道，江少游根本没有直接放弃的意思，居然还头头是道地背诵了起来，而且……江少游背诵的内容好象还真是那么一回事儿！

　　赵永生虽然记不清那份赛程表上的每一个字是怎么说的，但是身为这次比武大会的副领队，实际比赛任务的真正负责人，他对于赛程安排方面还是十分了解的。所以这时候听江少游背诵的内容，就立刻知道江少游并不是在顺口胡说。

　　不过……这怎么可能？这小子不是对赛程安排毫无所知，所以吴参谋长才让自己告诉他的吗？怎么现在看起来，这小子却好象比自己还门儿清似的呢？

　　至于江少游是不是听完他刚才念诵的内容才记下的……这就更不可能了，赵永生刚才虽然眼睛看着手里那几张嘴，但嘴里念的是什么玩意儿连他自己都不知道，反正肯定不是纸上的内容，江少游就算是耳朵再灵，听到这些乱七八糟的话，也不可能会还原成正确的内容吧？

　　看来这小子是早就知道了赛程的内容，却跑到这里来和我装蒜呢！

　　赵永生想明白这点就更加来气了，只不过他却不相信江少游真能把整个儿赛程表还有比赛规则全都背下来。话说……这又不是什么诗歌散文的，谁吃饱了撑的，没事儿背这玩意儿呀？

　　于是赵永生就又赶忙把兜里的赛程表掏了出来，展开来一边对照着一边让江少游再重头背。

　　江少游闻言便又重头开始，一句一句有模有样地背诵起来。

　　赵永生为了找到江少游的错漏之处，一边听江少游背诵，一边用手指在赛程表上逐字逐句地对照着，可是等到江少游把第一页的内容全都背完了，他也愣是没有找到哪怕一个字的错误来。

　　赵永生不信邪地又展开了第二页，继续瞪大眼睛，千方百计地给江少游挑错，但结果让他再次失望……

　　一直到江少游一字不落地把第三页的肉容也给背诵了出来的时候，赵永生终于彻底崩溃了，把手里的那几页纸往地上一摔，随后瞪着眼睛说：“小子，我说你是不是闲得蛋疼啊！没事儿背这些破玩意儿干什么？我了个擦的……看你背得这么熟，怕是至少得背了好几天吧？怎么……费这么大的力气背这破玩意儿，就是为了来和我斗气的，是不？”

　　江少游停止了背诵，苦笑着说：“赵连长您这么说可就冤枉我了！我们两个没怨没仇的，我和您斗什么气啊？再说了……在十分钟之前，我甚至根本都不认识您，也根本不知道有您这么一个人，您说……我又怎么可能煞费苦心地准备好了和您斗气呢？”

　　“好象是这么回事儿啊！”

　　赵永生闻言想想也是，在此之前，自己也不知道有江少游这么一个人，两个人之前从来没有过任何交集，那么……江少游又怎么可能特地准备好了要和自己斗气呢？

　　“可是……那你为什么提前就把这赛程的内容都背得滚瓜烂熟了，却又和吴参谋长说你不了解赛程的安排和规则内容呢？”

　　江少游摊了摊手，说：“我哪有背过赛程表啊！不信的话您问一下吴参谋长，我是今天凌晨两点多钟才坐着直升机飞到这里来的，下了飞机就到宿舍睡了一觉，起来后就来这里了，又哪里有时间背这些东西啊！”

　　赵永生气呼呼地说：“还说你没背过！之前没背过的话，现在你怎么会背得这么熟练？”

　　江少游笑着说：“这不是刚才我吃饭的时候，听您念的嘛！”

　　“听我念的！你……”

　　赵永生闻言顿时气得差点儿背过气去……刚才他念了些什么，连他自己都不知道，江少游居然说听他念过了才记住的，扯蛋也没有这么扯的吧？

　　可问题是赵永生还不能说自己刚才读的根本就不是赛程表上的内容，要是那么说的话，岂不是等于承认他刚才就是在故意找江少游的茬，就是在难为江少游穿吗？虽然实际上他就是在难为江少游，但这种事情大家心照不宣就行了，他总不能当众把事情说开了吧，那样子会很有损他这个副领队的威严的！

　　正当赵永生考虑着到底要不要牺牲自己副领队的威严，也要逼着江少游这个家伙说清楚他到底是什么时候背下来的赛程表时，就见门外吴向文急匆匆地走了过来，皱着眉头说：“那个……赵连长啊，你们怎么还在这里啊！我见到其他几个军区的人都已经开始出发了，应该是准备进行第一轮的团体赛了吧？你怎么还不带人过去呀！虽然说……咱们军区争夺前三名没什么希望，但是也要端正态度努力争取好成绩，最少不能再在最后一名吊车尾了，你说是不？”

　　就在江少游给赵永生背诵赛程表的时候，食堂里的这些特种兵战士也基本上全都吃完了饭，不过这边赵永生还准备要收拾江少游，大家都在那看热闹，现场气氛活跃得很。结果就赶在这时候吴向文来了，一看这场面就感觉赵永生有些不务正业似的，因此这才板着面孔训斥起来。

　　吴副参谋长给人做思想工作那是有一套的，一番话直说得赵永生羞愧不已，连忙站起身来，大声说：“是……吴参谋长请放心，我们一定会尽自己最大的能力，争取到一个好成绩的！”

　　赵永生说着，就大声发令让那些特种兵战士立刻跑到院子里列队集合。

　　这次东南军区来参加特种兵比武大会的大部分都是白鲨特战队的，也就是赵永生的老部下，所以彼此之间的配合还算是十分默契的，一听到赵永生的口令，那些战士立刻整齐有序地跑到院子里面排列成了一个整齐的队形。

　　就只有江少游完全不知道自己应该站到哪里，虽然也跟着一起跑到了院子里，却是只能站在一边发怔，直到最后别人都排好了队形，他才往队伍的最后面一站。

　　而且，别人身上穿着的全都是陆军的迷彩服，却唯有他身上穿的却是一套海军的服装（因为江少游自己的衣服早就破得不成样子了，所以在上了华夏的军舰后，就弄了一套海军士兵的衣服穿在了身上），这样子往队伍最后一站，那模样显得是那么的鹤立鸡群，简直比站在最前面的赵永生还要显眼，不知道的人多半会以为他才是这支队伍的领队呢！

　　赵永生一看到江少游的样子就觉得碍眼，于是忍不住又对吴向文反映说：“吴参谋长，这次参加团体比赛的名单，之前早就已经确定了，而且彼此之间也经过了多次的演练和磨合，您看……要不参赛的人员就还按照之前排定的吧，那个……新来的江少游同志，要不就先不要上了，等回头开始个人单项赛的时候，我再安排他随便参加一两个项目玩一玩就行了吧！”


第589章 营救人质任务

　　吴向文对江少游也同样没有什么信心，不过他和赵永生又不一样，赵永生是基层的军官，性格比较直爽，看不惯就会说，根本不怕会得罪领导。

　　而吴向文却是上层的领导干部，为人处事自然会相对小心谨慎一些，闻言便抬头看着站在队伍最后的江少游，说：“江少游同志，你自己觉得呢？”

　　江少游只能无奈地摊了摊手，说：“反正我是跟周副司令员打过包票的，说是一定能帮东南军区拿一个好成绩，但是……既然你们参赛的人员都已经早就安排好了，那我也没办法，不过回头吴参谋长您可得给周副司令员解释一下，别让他以为我是出工不出力，那就不好了。”

　　吴向文一听这话就没了脾气……好嘛！江少游虽然没有要求一定要参加团体比赛，可是……却让他给周海仁解释一下，他怎么解释啊？难道要告诉周海仁，他介绍过来的人自己觉得不怎么样，就没给安排参加比赛？那……他这个副参谋长以后还想不想干下去了呀？

　　无奈之下，吴向文只好转头对赵永生强硬地命令说：“既然连周副司令员都十分看好江少游同志，那么这次的团体比赛还是算上江少游同志一个吧。”

　　赵永生闻言却兀自有些不死心地争取说：“可是……这人员早就定好了呀！我现在临时把谁撤下来也不合适吧？再说了……之前我们都不止一次地演练过战术配合什么的，彼此之间都已经配合得很默契了，现在这一换人，这……之前的计划什么的恐怕就要被全盘推翻了，这……还让我们怎么取得好成绩呀？”

　　吴向文一听这话也火了，冷冷地瞪了赵永生一眼，说：“赵连长，你这话是什么意思啊？是不是说……如果我坚持让你换人的话，到时候比赛成绩差了就全是我的责任啊？我告诉你……赵连长，你这个态度本身就是很有问题的呀！要知道……战场上每时每刻都可能会发生异常的情况，难道什么时候、什么事情都一定会按照我们预先拟定的计划去发展吗？好嘛……这比赛只不过临时换一个人，你就没办法取得好成绩了！那要是到了真正的战场上，是不是一旦你的手下牺牲了一名战士，你就得率领着所有人向敌人投降啊？要不这仗也没办法打下去了，是不是？”

　　“吴参谋长，我不是那个意思，我……”

　　过了半晌之后，赵永生才只能无奈地回答说：“我这不是希望能让咱们军区取得更好一些的成绩嘛！不过……既然吴参谋长这么说，那这第一轮的团体赛就让江少游同志先上吧！不过……要是江少游同志在这一轮的比赛中有严重的失误，拖了大家的后腿的话，那么……到时候我希望江少游同志能够主动退出后面的比赛！”

　　江少游想也不想就立刻回答说：“赵连长请放心，虽然我不太知道怎么才能和大家一起配合比赛，不过……只要团体赛中，我的成绩低于你们之中的任何一人，那么我就立刻自动退出比赛，这下赵连长满意了吧？”

　　赵永生闻言两眼一瞪，点了点头，说：“行啊……看样子你小子还挺有信心的！好……既然你这么说，那么我就给你这个机会。如果你的成绩真的能压过我们这里所有的人，那么就算你不懂配合也不要紧，比赛中你只管顾自己就好，不过……你要记住自己的承诺啊！高志明……这团体赛的第一轮你就先歇一歇吧！”

　　“是……”

　　一个身高不到一米六的矮个子特种兵满脸不情愿地应了一声，然后从队伍之中退了出来。江少游见状友好地冲那叫高志明的特种兵战士点了点头，接着就毫不客气地跑过去站在了高志明原本的位置上去。

　　赵永生也没再废话，立刻喊着口令高声说：“全体都有了……立正！稍息！跑……步……走！”随后就带着三十多名特种士兵，一路小跑着向团体赛的集结点而去。

　　等到他们赶到目的地的时候，其他的几个军区的参赛队伍也差不多都到齐了，又稍等了几分钟，到了规定的集结时间之后，一位挂着少校军衔的裁判走上台来，面对着台下站立整齐的十支参赛队伍，又正式地公布了一下第一轮团体赛的比赛规则。

　　这第一轮的团体赛，采取的是营救人质的任务模式进行比赛。任务背景是：有一群著名高等院校的大学生在营外郊游的时候，被一群恐怖分子给劫持了。现在他们这十支参赛队伍的任务就是，闯到恐怖分子的临时驻地，把那些被劫持的大学生救出来，并且安全地带到山下。

　　这任务听起来似乎很简单，不过在完成的过程中，却会遇到很多的麻烦。比如进攻恐怖分子的临时驻地时，恐怖分子很可能会用那些人质来威胁参赛者，让参赛则投鼠忌器，若是根本连那些人质都救不出来，那还谈什么完成任务？

　　此外，在带人质下山的过程中，会断断续续地遭遇到一些零散的恐怖分子的隐秘的袭击，在这个过程中，一旦参赛者或者是参赛者所保护的人质被恐怖分子的彩弹枪击中的话，都会立刻出局。

　　还有就是，在任务背景中，这些大学生都已经被劫持了两天两夜，每个人质的身体都已经很虚弱，所以特种兵战士们需要一路扶持着，才能将人质带下来，而下山的路却并不怎么好走，一路要经过几个特别的地形，这些特殊地形往往特种兵战士自己一个人通过都会很艰难，再带上一个累赘，想要安全通过就更加难上加难了！

　　比赛的成绩按照积分来计算，每成功地解救一名人质下山，将获得基础分一百分，不过每个人最多只能护送一名人质下山，各军区的队伍可以团体完成这个任务，也可以分别由个人完成各自的任务，不过哪怕是团体进行任务，也需要按照每人护送一名人质的规定来进行。

　　除了护送人质的基础分外，还可以通过用彩弹枪击杀恐怖分子来获得额外的分值奖励，每击杀一名恐怖分子，将会获得十分的奖励，但是如果误伤了一名人质、或者是普通百姓的话，将会处以倒扣五十分的处罚。

　　这一点才是最让人头疼的，若只是沿途击杀一些恐怖分子的话，对于这些各个精通枪法的特种兵战士而言，还真不算什么事儿，如果不是还要照顾一下自己保护的人质的话，那么这些恐怖分子简直就是他们刷分的机器啊！

　　那位少校裁判都已经说了，在下山的过程中，道路两旁随时会有一些恐怖分子会对特种兵战士和其保护的人质进行攻击，但是在这些恐怖分子的当众，可能还会夹杂着一些被恐怖分子控制的普通人质，一旦误伤了这些人质，那就相当于你得再杀五个恐怖分子才能把惩罚的分赚回来。

　　而且这些普通人质和那些恐怖分子在穿着打扮上根本无法区分，唯一可区分的标准就是……恐怖分子身上会带有彩弹枪，而普通人质没有枪。

　　如果哪个恐怖分子把枪藏在了身后，然后从路边跳出来……谁又知道他到底是恐怖分子还是普通人质啊？要是你把他当成人质，不去攻击他，说不定一转眼他就会掏出枪来把你给干掉了！

　　而你要是把他当成恐怖分子，不由分说直接一枪干掉的话，万一那人真的是一个人质，那同样也是杯具了！

　　唯一的办法就是……在下山的时候，你必须对你能看到的每一个人都加着十二万分的小心，而且你还不能胡乱出手，只能是不见兔子不撒鹰，只有在看到对方拔出枪的一刹那，再出手将其击杀！

　　如果只是单独一人，带着一两个人质下山的话，同时遇到路边跳出三四个人疑似恐怖分子的话，那就根本防不胜防了，除非你能豁出去被扣分，不管青红皂白地见人就杀，否则你一个人又哪能提防得了那么多人的暗算？

　　所以，在这一轮比赛中，大多数军区的队伍都会选择团体来完成任务，一般都是十几个人为一支小队，集中保护一批人质。这样这十几个人就完全可以分工合作，一部分专门负责保护人质的，一部分专门负责击杀和提防沿途的恐怖分子的。

　　不过团队进行任务的话，也有其缺点，那就是团队的速度肯定会比较缓慢的，而这次比赛中还有一个获得高额分值的渠道，那就是率先完成任务，带领人质到达山下的安全地点。

　　其中第一个完成任务的人，将获得额外五百分的奖励，第二名获得额外三百分的奖励，第三名获得额外二百分的奖励，第三名以后，就没有额外的奖励了。

　　基于这种情况，一般的军区参赛队伍都会选择团队和个人分别进行任务的模式，也就是大部队进行团队合作，共同完成任务，而少数的高手，就可以自行其事，单独完成任务，这样……只要有一个人能够获得前三名，那也就相当地值了！


第590章 怕你们跟不上

　　那少校裁判宣布完规则之后，就有工作人员上来，给每人发了一把自动步枪外形的彩弹枪，以及三个弹夹，一百二十发彩弹。

　　这种彩弹枪的构造几乎和真枪差不多，只不过里面的子弹全部都是塑料的，一旦打中目标，就会喷溅出一些彩色的液体来。

　　十个军区分到的彩弹枪中的颜料色彩各自不同，这是为了避免一旦两个不同军区的人都在同时攻击一个目标的话，到时候说不清楚到底是谁击中的目标，而有了这种颜色的区分，那就好办多了，到时候看看恐怖分子、或者是人质身上的染料的颜色，就知道到底是谁干的了。

　　至于同一个军区的人同时攻击了一个目标的话，那么到底是谁打中的这一枪也就无所谓了，毕竟这是团体比赛，无论那分值加在谁的身上，最后也都会算到团队的总分里去的。

　　每个军区参加这一轮团体赛的人数是三十六人，在发了枪之后，赵永生很快就组织这三十多人分成了三个小队，每个小队都各有十一人。除了江少游以外，还有两个人也被单甩了出来，他们也将和江少游一样，单独进行任务。

　　江少游这才注意到，这两个家伙身上的气质和别的特种兵战士不太一样，虽然他们身上的服装和别人没什么两样，但是他们的身上却明显要比别人多了一分凌厉的杀气，一看就是那种真正杀过人、见过血的。

　　别看赵永生他们也是特种兵，不过大多数特种兵一直干到退役为止，也没有机会真正地杀过一个人。生在和平年代的军人，这即是一种幸福，也是一种悲哀！

　　不过那两个被单甩出来的家伙却肯定杀过人，而且还杀过不少人！

　　当江少游注意到那两个人的时候，那两个人也同样在对江少游身上的杀气感觉到暗自凛然。

　　如果说那两个人身上的杀气就只是一团蜡烛上的火苗的话，那么江少游身上的杀气就简直如同暗夜里的一把火炬一样。

　　那两人一个叫桑梓一个叫王俊驰，他们两个都是属于那种秘密特种部队里的高手，是东南军区的郭总司令通过一些关系，特地请来给东南军区助阵的高手。

　　他们都杀过人，而且杀过的人已经达到了两位数。不过……也仅仅是刚刚达到两位数而已！在这个全世界都在以和平为主旋律的时代，手里能够沾上十几条人命的，都已经是很了不得的家伙了！毕竟你就算是被组织派到国外去执行任务，也不可能随随便便，想杀人就杀人吧？

　　不过江少游却绝对是一个特例，远的不说，单只是这一次去越楠，死在江少游手里的人就已经过千了，而且因为就是这一两天之前才发生的事情，所以……现在江少游的身上那股杀气简直浓郁得让人恐惧。

　　当然，杀气是一种无影无形，说起来很玄妙却又偏偏真实存在的东西，也只有自己的身上沾染了杀气的人，才能够感觉到别人身上的杀气，象是吴向文，赵永生他们，因为没有真正杀过人，所以就算江少游站在他们面前，他们也感觉不到丝毫的杀气。

　　桑梓和王俊驰当然也同样感受到了江少游身上的杀气，顿时骇得脸色一片惨白，下意识地连退了几步。随即两人面面相觑地对望了一眼，心中不由得暗自疑惑，不知道江少游到底是何方神圣，身上怎么会有这么浓烈的杀气，这家伙该不会是一个杀人狂魔吧？

　　原本他们两个对于这种规模的比赛并没有什么兴趣的，认为以他们的实力，和这么一些普通的特种兵进行比赛，那不简直就好象大学里的学霸在欺负小学里的垃圾生一样吗？所以，在此之前，两个人的心态都很随意，抱着随便玩玩的态度。不过此时看到江少游后，就不得不让他们稍稍认真一些的。

　　虽然江少游身上的杀气让他们感觉有些惊悚，不过有时候杀得人多，也未必就代表实力一定很强，因此他们也不会认为江少游就比他们还要强大。只是他们在见到江少游后，却也立刻就意识到，在这些普通特种兵的人群中，恐怕也有很多和他们一样，来自于秘密部队的真正的王牌特种兵的存在。因此……要想在这次的比武大会上得到一个好成绩，恐怕不认真一些是不可以的了！

　　裁判给了各军区代表队一个分组和整理装备的时间，十分钟之后比赛正式开始。

　　在上山的路上，并不会遭到“恐怖分子”的袭击，而且要想攻破“恐怖分子”的临时驻地，还需要全部十个军区的参赛人员共同合作完成，因此在上山的过程，十个军区都是一起行动的。大家表现得都还十分和平，不同军区的特种兵在见到熟人时，还会彼此打个招呼什么。

　　江少游和所有人都不熟悉，所以也就自动地落到了队伍的尾巴上，一边跟着大家往上走，一边向四周张望，观察着周边的地形。等下救出人质后，还是要原路返回的，这时候先把路线看清楚自然是有好处的。

　　很快，江少游就发现，很多和他一样吊在大部队后面的家伙，一个个身上都带着浓重的杀气，显然……这些家伙也都是见过血的，真正的特种兵精英。而且……貌似这些家伙也都不怎么合群啊！

　　上山的路一开始还很好走，但是在走了十几分钟之后，就出现了一堵高达四米左右的石墙，挡在了道路的中央。

　　虽然这堵石墙不是很宽，如果稍微绕个圈子，就能从旁边的荆棘丛中绕过去，但问题是……这是组委会特地为本次比赛设置的障碍，除非你弃权本次比赛，否则就不能可以从石墙的旁边绕过，而只能老老实实地从上面翻跃过去。

　　好在这区区四米高、并且墙体表面还不是很光滑的石墙，对这些训练有素的特种军人来说，并不算是什么太大的障碍，在场的每一个人都能成功地翻跃过去，最多也就是有些人表现得比较轻松，而有些力量型、或者是技术型的特种军人，在翻跃石墙时稍显吃力一些而已。

　　可是当他们成功地翻跃过这道石墙之后，有些人的脸色却都变得不怎么好看了。因为等他们从山上救下人质的时候，还要带着人质一起翻跃这堵墙，现在他们自己翻这道墙都已经有些吃力了。回头带着那些只不过是普通人的大学生人质，这样怎么翻过去呀！

　　在这点上，那些组队完成任务的人还是比较有优势的，只要队伍里有那以五六个人，哪怕搭人梯，也能把人质一个个的全都送过去。可原本选择要单独完成任何的人，在这个环节可就很麻烦了，四米多高的墙，就算是自己先爬到墙头，然后回头再来把人质拖上去……这个难度也是很大的，一个人几乎不可能完成。

　　于是，那些跑单帮的家伙就开始终终互相串联起来，说好了到时候下山的时候，遇到这种类似的，一个人无法完成的障碍，就要彼此守望互助。

　　因为彼此间都是来自于东南军区的关系，桑梓和王俊驰自然而然地找到了江少游，也打算先和江少游结成同盟。

　　对于结盟什么的，江少游到是不怎么抗拒，不过问题是……

　　江少游看了两人一眼，说：“守望互助当然可以，我们都是代表东南军区参赛的，如果碰到了我自然会帮你们一把，不过……结盟一起完成任务就不必了，我怕到时候你们会跟不上我的速度。”

　　王俊驰闻言就很是不屑地哼了一声：“你居然担心我们跟不上你的速度！哈哈……那可真是笑话了，你知道桑梓的外号是什么吗？他的外号就叫做闪豹，速度正是他的强项，你要是和他比速度的话，那就会知道什么叫找虐了。而我的速度虽然比不上他，却也差不到哪里去，你居然还担心我们的速度会跟不上你……哈哈，我是该说你坐井观天好呢？还是该说你是狂妄无知啊？”

　　江少游懒得和他们争辩，只能是耸了耸，说：“你想怎么说都无所谓，不过我的意思就是……到时候如果我们的速度差不多快的话，那么彼此互助自然是可以的，但如果你们比我慢太多，或者是我比你们慢太多的话，那么现在说什么守望互相的，也就没什么意义了吧！”

　　虽然江少游说的都是实话，但是桑梓听得还是感觉很刺耳，当下就把脸一沉，拉了王俊驰一把，说：“行了……人家看不上我们的实力，我们又何必理他，反正我们两个人结盟也就够了，没必要再带上一个累赘！”

　　桑梓说着，就拉着王俊驰快速地离开了，只剩下江少游在那里无奈地苦笑……想不到这就把同军区里的两个高手给得罪了！不过……江少游这次可是给周海仁立过军令状的，肯定要给东南军区拿到一个好成绩。虽然周海仁只要求江少游能夺得一个单人比赛的第一，但是……江少游却是不太好意思最近经常麻烦周海仁，所以准备给周海仁一个大大的惊喜，那自然是能拿到多好的成绩，就拿一个多好的成绩了！所以，就算是这种团体赛，江少游也准备好好地争一争。


第591章 大学生人质

　　虽说在团体赛之中，各人的能力能起到的作用是比较有限的，但是江少游要是能拿到一个超过普通参赛者，十倍、甚至是更多的高分，那么至少也能帮东南军区拿到一个比较靠前的名次吧！

　　没错……这一轮的比赛，江少游就准备要疯狂地刷分了。首先，这个第一个完成任务的参赛者，会得到额外五百分的奖励，这个江少游就绝对不会错过，所以在保护人质下山的过程中，江少游一定会保持很快的速度，无论如何也不能被别人给落下，这样一来……他自然也就没可能跟着桑梓和王俊驰保持同样的速度了。

　　不过这些事情江少游也没办法和他们详细解释，他们既然要因为这么点儿小事儿就对江少游有想法，江少游也没办法。

　　接下来走了没有多远，就又碰到了第二次规定必须要通过的障碍点了，这个障碍点是一个人工制造的沼泽地，沼泽地不算大，大概也就是一个小型游泳池的大小。在沼泽的旁边堆放着一些现成的木板，参赛者可以将木板铺到沼泽的上面，然后踩着木板快速地通过。只是每个人只限定使用三块木板，这三块木板并不足以横架在整个儿沼泽上面，所以……在踩踏木板的间隙，可能还要进行几次跳跃起，才能完全通过沼泽。而且通过的速度必须要很快才行，因为就算是木板在扔到沼泽地上的时候，也是会慢慢下沉的，只要速度稍慢一点儿，等着木板完全沉入到沼泽之中，那就惨了。

　　此外……除了第一块木板，因为距离较近，很容易进行摆放外，另外两块木板就要在这沼泽的一端抛掷过去了，如果抛掷的力量若是太大的话，搞不好木板一落下就直接沉进去了，而抛掷的准头儿太歪的话，也可能把木板抛到了一个根本无法踩到的位置，那也更是麻烦。

　　当然……这只是一场比赛而已，组委会是不可能让参赛者真的掉进沼泽里淹死的，所以这个人工沼泽的深度只有一米五，就算身材矮小一些的人掉进去，只要摆正了身体，也不会真的淹死的。并且……只要你不嫌脏，甚至完全可以不用木板，硬是跳到沼泽里慢慢地淌过去，也算是成功地通过了这一处障碍。

　　不过很显然，要从这沼泽里横着淌过去，估计没有个十几分钟根本不可能完成，而且人陷在沼泽的过程中，也可能会有“恐怖分子”从旁边袭击的，要是在这种情况下被两三个“恐怖分子”给盯上，那基本上就死定了！

　　同样的，这一关对于身手差不多的特种兵战士们，也不算是很难，但一想到回程的时候还要带一个到两个大学生人质，来渡过这个沼泽，就连死的心都有了！

　　车到山前必有路，现在头疼这个也不是办法！

　　大概是因为组委会准备的木板不足，上山的时候，就没有要求参赛者必须从沼泽上通过，而是让大家从旁边绕行了过去。

　　接下来，第三道障碍是一条从山上流下的溪流，这溪流不算很宽，大概也有十米左右的样子，但是组委会选择的这个地点水却特别深，水流也很急，一旦掉下去，就算淹不死人，也肯定不会是一件很愉快的事情。

　　在这溪流的上面原本应该是搭了一座浮桥的，不过现在浮桥上的木板都已经被撤走，只剩下几条铁链横架在水面上，虽然这几条铁链都很粗，踩在上面总比走钢丝的难度要小得多，但是……这铁链却有些松松的，一踩上去铁链就在来回的乱晃，如果平衡感稍差的人，还真的不太容易走过去。

　　现场这些参赛者就已经不是每个人都能通过的了，就更别说回程时保护的那些大学生人质了！

　　好在这一关就算是掉进水里也没什么，只要手抓住了铁链，哪怕掉进水里也能够很快就通过去，最多也就是弄一身水，会感觉很不舒服罢了。但再怎么也比掉进沼泽里，沾一身泥巴强得多了！

　　过了这条溪流后，再往上就是一片茂密的树林，而那个“恐怖分子”的临时驻地，就在这一片树林的中间。

　　十个军区、共计三百六十名参赛者一拥而入，分散到树林之中，快速地向着“恐怖分子”的驻地包围了过去。

　　据裁判介绍说，在“恐怖分子”的临时驻地里，有大约十多个“恐怖分子”在这里看押着人质，参赛者们必须在不伤害人质的情况下，迅速地将这三十多个“恐怖分子”解决掉，才能开始带着人质下山。而一旦有人质在这个时间里，被那些“恐怖分子”杀害的话，那到是不会扣参赛者的分，只不过……这里关押的人质和参赛者的人数是相当的，一共只有三百六十名，多一个也没有，所以……要是在他们攻占临时驻地的时候，有大量人质被“杀害”的话，那么到后来恐怕就会有很多参赛者失去了要保护的人质，而直接出局。

　　想来，没有人会愿意接受还没有真正开始比赛，就已经出局的结果，所以……在挑选人质进行保护的过程中，搞不好就要引发参赛者之间的血拼了！

　　另外，这三十多个“恐怖分子”也都是分值奖励的啊，每解决掉一人就能得到十个积分，而且这些看押人质的“恐怖分子”全都是手里拿着枪的，不用他们费心地去识别到底是匪徒还是人质，只要出手够快、枪法够准，这三十多个恐怖分子简直就是活着的积分啊！所以，到了这时候，十个军区的参赛者全都奋勇当先，没有一个甘于落后的，尤其是之前还吊在队伍后面打狼的那些人，在进了树林里之后，一个个全都如同吃了兴奋剂似的，“嗖嗖”几下就全都没影了。

　　江少游不想搞得太过惊世骇俗，所以并没有把自己真正的速度发挥出来，但尽管如此，他也还是头一个来到了“恐怖分子”临时驻地的人。

　　只见这临时驻地是一个由木桩子围起来的一个院落，院落里面支起了一顶顶的帐蓬，那些扮作人质的人，就全部都呆在帐蓬里，而那些扮作恐怖分子的人，则全都在院中由木桩搭起的几个台子上面，小心翼翼地戒备着。

　　见这些“恐怖分子”都没有和那些“人质”呆在一起，江少游顿时就放心多了，看样子这个环节并不算难，组委会也没真打算让这些参赛者刚一开始就出局。否则，若是这些“恐怖分子”都混在那些人质的堆里，用枪指着那些人质的脑袋，那……这还让他们怎么解救人质啊？

　　不过，江少游估计等到后面参赛者的大部队冲上来后，“恐怖分子”这边哪怕就算是作作样子，也肯定得派两个人去用人质来威胁他们的，这样到最后人质终归还是要“死”掉几个的，如此就能挑动着参赛者之间进行竞争。几个军区中最弱的那些人，恐怕就争不到人质，只能提前出局了！

　　以东南军区年年垫底的表现，搞不好最好提前出局的人中，至少也得有一部是他们东南军区的。

　　如果想东南军区今年在团体赛上拿个好成绩，就要尽量避免有人提前出局，于是江少游在林子里围着临时驻地先转了一圈，待前面参赛者的大部队纷纷赶到了驻地附近，引起了那些“恐怖分子”的注意时，江少游这才猛然间飞身一跃，将他的速度发挥到了一种极致的效果，整个儿人就仿佛是一阵风似的，“刷”的一下，就从刚刚的木栅栏上翻了进去，随后还不等有人发现，他就已经飞快地钻进了其中的一个帐蓬里面。

　　帐蓬很大，里面差不多塞了五十多人的样子，只见这五十多人中有男有女，年龄看起来都不和自己差不多，还真的好象是哪个学校的大学生呢！

　　想想也不奇怪，象这种事情，找中学生来演肯定不合适，找部队里的战士来扮演的话，感觉也不太象。尤其是……组委会之所以要安排这些人质让参赛者来保护，就是想让他们成为参赛者的负担，如果这些人质一个个也都是龙精虎猛的军人，那么也就失去了保护的意义，而且……找一些真的大学生来参加这样的一次演习式的比赛，对这些大学生本身也是一次很难得的体验嘛！

　　帐蓬里也没什么桌椅，这些大学生基本上都是习地而坐，三五成群、兴高采烈地聊着天儿，看样子丝毫没有被恐怖分子劫持的恐惧感，如果让他们去当群众演员的话，估计没几个合格的。

　　那些大学生突然看到帐蓬里面多了一个人，有几个胆小的女生见状就要发出惊叫来，江少游连忙把手指竖在嘴巴前面“嘘”了一声，说：“我是来救你们的，千万不要乱叫啊……否则让外面那些恐怖分子听到就麻烦了！”


第592章 手动发射

　　帐蓬里的那些大学生闻言就忍不住笑了起来，有一个下巴尖尖的女生撇着嘴说：“哟……帅哥你还挺入戏的啊！这不就是一场演习嘛，搞得好象真事似的！”

　　一个眉毛很粗的男生则是满脸羡慕地望着江少游，说：“大哥，你也是特种兵吗？太酷了啊……这身衣服简直帅呆了，街上根本买不到啊！”

　　另一个大概是军事烧友的男生就嘲笑着说：“拜托，这哥们儿身上穿的是海军的作战服，街上当然没有得卖了！想不到哥们儿你还是一个海军啊……不知道是哪个舰队的啊？该不会是我们华夏第一舰航空母舰上的特种兵吧！”

　　而有些女生则有些迫不及待地向江少游发出了邀请，说：

　　“帅哥……等下你要保护我啊！”

　　“帅锅，选我！选我啊……人家就喜欢你这样的兵哥哥呀！”

　　想不到这些大学生如此热情，江少游有些无奈地挠了挠头，说：“那个……外面好象打起来了，我得先看看……咱们回头再聊！”

　　江少游说着就落荒而逃地跑到了帐蓬的边上，随后用腰间配备的匕首在帐蓬上割出了一条口子，探头向外看去……

　　果然，参赛者的大部队已经杀到，目前已经和躲在木台上的那些“恐怖分子”发起了激烈的枪战。

　　参赛者们人多势众，不过“恐怖分子”们却是躲在木台的后面，前面有一根根的木桩子遮挡，下面虽然是乱枪齐发，却也很难直接打中那些“恐怖分子”，参赛者们忙活了半天，浪费了无数的弹药，居然才只打中了两个“恐怖分子”，反到是参赛者那边，居然已经有四个人被“恐怖分子”的彩弹枪打中，直接出局了！

　　正如江少游之前所料，那边的战斗一打响，就有四个“恐怖分子”从木台的后面跳了下来，然后借着掩体的遮挡，一路向这边关押人质的帐蓬处跑了过来。

　　江少游自然是不会让他们靠近，立刻将自己的彩弹枪在帐蓬里就架了起来，把枪管从帐蓬的破洞处探了出去，随即把彩弹枪调整到单发的模式，连连扣到扳机，将一颗颗的子弹打在那些“恐怖分子”们的衣服上去。

　　那几个恐怖分子根本就没想到居然已经有参赛者提前钻到了帐蓬里去，猝不及防之下，前面的三个人先后被彩弹枪打中，身上立刻就沾染上了一团团紫色的油彩。

　　那三人愣了一下，随后看了看身上的油彩，就只能垂头丧气地退到了一边去。

　　如果是在现实中，身上中了一枪，但只要没伤到要害的话，照样还能继续进行战斗，但是在这种彩弹射击的环节中却是根本不可以，只要你的身上有彩弹击中的痕迹，那么不管是打中了要害，还是只在胳膊腿儿上喷了一点儿，都必须立刻出局，绝对没有轻伤不下火线这一说！

　　前面三人纷纷出局，而那走在最后面的“恐怖分子”反应却是极快，在一发现不对劲的时候，就猛然扑倒在地，一阵翻滚地躲到了旁边的一堆木头的后面去，江少游那一枪居然没能打中他，白白地浪费了一发子弹。

　　我去……这什么破枪啊！射速这么慢，这得是多笨的人才能被打中啊！

　　江少游见状差点儿没把手里的彩弹枪给直接砸了！

　　以他的枪法，在这么近的距离内，居然会让人躲闪开来，这简直就是……让人无法接受啊！如果说那人真的是什么身手敏捷的高手也就罢了，可明明……对方的身手也就一般般，最多反应比普通人快一些而已。这要是江少游手里拿的是真枪，哪怕只是射速最慢，威力最小的老式小口径的手枪，也绝对不可能让那人躲闪过去。

　　可是这彩弹枪的射速却实在太慢了，只要是反应稍快一些的人，在看到子弹向自己飞来的时候，都能及时躲得过去。

　　其实这也是没办法的事情，毕竟这彩弹枪的子弹都是塑料制作的，里面装着一些液体的染料，如果弹射出去时的力量太大，恐怕子弹不等出了枪膛，就直接炸掉了，根本就不可能打到那么远的地方去，因此……这射速也只能是达到这种程度了。

　　木台上的那些“恐怖分子”一见帐蓬的里面居然也有参赛者潜入进来，都是为之一惊，随后就有人调转了枪口，照着江少游所在的方向一顿扫射。不过可惜……那些“恐怖分子”手里拿的也同样是彩弹枪，虽然帐蓬只是由一层帆布构造的，用普通的手枪就能轻易地将其射穿，但这种彩弹枪的子弹却是根本不能将其穿透，所以那些将伙扫射了一顿，也只能把一颗颗彩弹打在帐蓬上，瞬间就把那顶帐蓬染得一片血红！

　　十个军区参赛者的彩弹颜色都不一样，同样地，这些扮演恐怖分子的阵营所用的彩弹也都和十大军区的不同，全部都是血红的颜色，看着就让人心惊肉跳啊！

　　一开始见到那么多人同时向自己扫射，还真把江少游给吓了一跳，但随即见到彩弹根本打不透帐蓬上的帆布，顿时就乐了……

　　如此一来，江少游在这些恐怖分子的面前，简直就已经立于不败之地了嘛！

　　那些恐怖分子从外面根本打不到江少游，而江少游只要把枪从破孔中伸出去，想射谁就射谁……还有比这更爽的吗？当然……如果那把破彩弹枪的射速能够再快一些的话，就更好了，那样江少游就有把握一个人就把木台上的那三十多个“恐怖分子”全都给清理掉。

　　可惜呀……这彩弹枪的射速这么低，而那几个木台距离江少游这边还稍微有点儿远，就算彩弹枪勉强能打到那边，也差不多超出有效射程了。这彩弹枪的精度原本就不怎么样，一旦再超出有效射程，那就更加难以保证这一枪会打到哪里去了，那等于就是在浪费子弹啊！

　　每个人只发了一百二十发子弹，江少游还准备利用这些子弹，多刷一点儿积分呢，这时候又怎么敢胡乱浪费呢！如果是在战场上，你的子弹打光了，还能抢敌人的枪和子弹来用，但在达里却显然行不通，每一个阵营的子弹都是有着固定的颜色，一旦江少游拿了别人的枪和子弹来使用，那么就算是打中“恐怖分子”也不会给你加分的。裁判们可是只认颜色，不认人的！

　　江少游还在这边懊恼无法将这些“恐怖分子”一窝端掉呢，却不知道外面那些参赛者见到帐蓬里面居然也有参赛者埋伏，并且一眨眼间就已经灭掉了三个“恐怖分子”获得了三十个积分时，顿时一个个的就全都眼红了！

　　尤其是那些来自于各个秘密部队的特种精英们，他们一个个无不是心高气傲之人，又哪里能够允许自己在这种比赛中输给别人？

　　于是转眼的功夫，就有十几个身手不凡的特种精英突然间爆发起来，分别从不同的方向翻过了木栅栏杀了进来。

　　躲在木台上的那些“恐怖分子”们见状连忙不停地向他们开枪射击，不过彩弹枪那该死的射速对上这些身手高超的特种精英来说，显然是构不成太大的威胁，如果说只有一两个人冲进来的话，同时被三十多个“恐怖分子”攻击，那么子弹的密集度太大，就算他们身手再好也不可能躲得过去，但是现在十几个特种精英同时杀进来，却分散开了那些“恐怖分子”的火力，每人最多也就分摊到两三个把枪的关照，要躲闪过去自然也就没有太大的难度了。

　　不过同样道理，他们的彩弹枪想要命中木台上那些“恐怖分子”也同样是很难办到，尤其木台上还有掩体保护，靠着这种彩弹枪差劲的精度，想打中上面的人……也只能是靠运气了。于是那十几个特种精英只好不停地向几个木台靠近过去，看样子他们是准备直接杀到木台上面去，和那些“恐怖分子”近身作战！

　　不行……不能让这些家伙得手了！

　　江少游见状顿时也有些急了，正想要也从帐蓬里杀出去时，却又忽然间灵机一动……对了，反正裁判们只看被打中之人身上的染料是什么颜色的，就会直接给哪个阵营的人加分，那么自己只要把子弹打到那些“恐怖分子”的身上，让子弹里的染料流出来就算是成功了，至于这些彩弹是用枪打出去的，还是用手扔出去的，还不都是一个样吗？

　　或者对别人来说，用手来丢子弹还算是一个高难度的技术活，但是对于江少游这个经常这么玩的老油条来说，却是再简单不过的事情了！

　　江少游精神一振，随即就从腰间掏出来了一个弹夹，然后把里面的子弹一股脑的全都卸了下来，手里攥了一把后，剩下的全部塞到了兜里。

　　紧接着江少游把那把彩弹枪收回来往肩膀上一挂，然后又把帐蓬上的口子给扩大了一些，这才瞄准了木台上的那些“恐怖分子”们，“嗖嗖”地将手里的彩弹一颗颗地丢了出去。

　　以江少游那超级恐怖的手法，在这样并不算太远的距离内，每一发子弹都不可能会落空。虽然木台上有掩体遮护，不过他们总得把脑袋露出来吧！

　　于是，江少游那一枚枚的彩弹，就差不多全都砸在了那些“恐怖分子”的脸上，把他们一个个全都变成了脸色发紫的大花脸！

　　看到这一幕时，在场的人所有人全部都震惊了！

　　怎么回事儿？在那顶帐蓬里面究竟是何方高人啊？这么远的距离，他是怎么打这么准的？明明大家手里的彩弹枪都是一样的，怎么……别人一枪打出去就是歪歪扭扭，慢慢悠悠的，而他的子弹怎么会飞得这么快，打得这么准呢？

　　居然是枪枪爆头，没有一发弹落空，这……这得是多强大的高人啊！


第593章 开门红

　　众人纷纷哗然之中，赵永生等一众东南军区的参赛者们却是幸福得快要发疯了！

　　是谁啊……我们东南军区里还有这么牛叉的高人吗？我去……紫色的，没错，就是我们东南军区的！哇哈哈……这次我们东南军区可是打了一个开门红啊！

　　所有东南军区的特种兵都是深受鼓舞地兴奋了起来，而赵永生则急着想知道到底是谁这么厉害。他飞快地向旁边自己军区的人看了一眼，见三个队伍全部都在这里了，于是点了点头，说：“看来……那帐蓬里的人不是桑梓就是王俊驰了！之前看他们就不是普通人，果然……这枪法简直是强大到让人不敢想象啊！”

　　赵永生这话刚一落下，旁边绰号叫马猴的特种兵就用力地在赵永生的肩膀上拍了一下，说：“赵连长，这一次您可是走眼了……桑梓和王俊驰那不是在那边呢吗？喏……就是那棵大树的上面，我看到他们了！显然……帐蓬里的人不可能是他们！”

　　“啊……这怎么可能？”

　　赵永生见状就更加迷糊了，喃喃地说：“我们这边三个队伍的人应该都在吧！如果不是桑梓和王俊驰，我们东南军区这边再也没有别人了啊！怎么……难道说，是有别人的军区的人发错了子弹？”

　　马猴闻言无语地说：“赵连长，您怎么算的啊！我们三个队伍一共三十三个人，再加上桑梓和王俊驰也只是三十五人，那不是还有一个吗？既然我们这三十五人全在这里，那显然……帐蓬里的人只能是那个今天早上被您罚着背赛程表的那个江少游了！”

　　“江少游？不可能！不可能……”

　　赵永生闻言连连摇头，说：“这怎么可能啊……那小子，一看就不象是一个军人的样子，成天吊儿郎当的，他怎么可能有这么大的本事，这……绝对不可能！”

　　马猴翻了翻白眼，说：“怎么着……赵连长您不会是宁可不要这些团体的积分，也不肯承认那帐蓬里的人是江少游吧？”

　　赵永生苦笑着说：“我当然不是那个意思了，难道我不希望咱们东南军区今年能打个翻身仗吗？”

　　“不是那个意思，那就别死撑着了……您知道的，这个人只能是他！不然的话……真要是谁领错了彩弹枪，那么打个一枪两枪后，也早就知道不对了，干嘛这么半天都没有停下来啊？”

　　赵永生闻言无奈地点了点头，也只能接受了这个事实！其实……刚才在马猴一提到江少游的时候，他就知道肯定是了！只不过……他实在是有些无法接受，要知道，从今天早上见到江少游的时候，他就一直在因为对江少游的偏见而千方百计地想把江少游给赶走，至少也不能让江少游参加今天的团体比赛。

　　可是现在事实证明，那个被他看不起，以为对方只是一个靠着走后门想到他们这里来玩的家伙，居然是一个超级可怕的高手！那岂不是说……他赵永生根本就是一个有眼无珠的白痴啊！

　　不过，尽管这件事再怎么难以接受，赵永生也是不得不接受了，其实他也并不是一个度量小的人，既然知道错的是自己，那么大不了回头向江少游道歉好了，而江少游既然能为他们东南军区带来荣誉，别说只是让他道歉，哪怕就算让他脱掉身上的衣服，满大街的跑上几圈他也认了！

　　从江少游决定用手投掷子弹开始，对于那些“恐怖分子”而言，就已经进入了生命终结的倒计时了，每次江少游不出手则已，只要一出手，就必然有一名“恐怖分子”直接被爆头出局。

　　现在那些“恐怖分子”都已经被打得心惊胆颤了，本来嘛……他们这些在这里扮演恐怖分子的人，注定了早晚都是要被参赛给全部消灭的，所以……对于这种命运他们也早就有思想准备了。

　　只不过……就算是要出局，也没有人愿意变成一个大花脸啊！本来嘛……那彩弹如果只是打在身上的话，根本就不会感觉怎么疼，最多也就是把衣服弄脏了一点儿，回头换上一件衣服也就没事儿了。

　　可是……那彩弹被打在脸上，感觉就完全不一样了，这种油彩很难清洗，被沾到皮肉上，如果不清洗一两个小时，根本就洗不干净。

　　而且……那子弹打在脸上的时候，也是格外的疼啊，有一个倒霉的家伙，更是被彩弹直接砸在了鼻子上，被击中了泪腺，这下可好了……鼻涕眼泪的流个不停，不知道的还以为这哥们儿刚刚被人给抛弃了呢！

　　转眼的功夫，就差不多有二十来人被江少游的彩弹击中，直接出局，剩下的那些“恐怖分子”一看就算是躲在这木台上也不安全啊，而且还会被打脸，既然如此……那就干脆“死”个痛快得了！

　　于是这帮家伙就如同疯了一般的，直接就纷纷从木台上跳了下来，张牙舞爪地就向着外面那数百名参赛者冲了过去。

　　结果可想而知，几百个人见状自然是不会手软，纷纷举枪向着那十来个“恐怖分子”一顿猛扣扳机，转眼之间这十几人的身上就变得五颜色六色，好不绚丽！

　　被打中了这么多枪，这十几个人出局是肯定的了，只不过……想要判定这些人最先是被谁给打中的，却是还要费些功夫，现场实在太乱，就算是裁判的眼神儿再好也不可能看得清楚，等回头也只能把录影调出来，看看慢动作回放，应该就能看出来最先打中的人是谁了！

　　这十几个“恐怖分子”的积分到底花落谁家，暂时还不知道，但之前可是至少有二十多个“恐怖分子”都是被紫色的彩弹打中后出局的，如此一来，东南军区这边可是已经有二百多分进帐了。其他军区的人见状，都不禁把羡慕忌妒恨的目光向赵永生等人投来，而东南军区的特种兵战士们，则忍不住兴奋地欢呼了起来。

　　“走……看看那帐蓬里的小子到底是谁！”

　　之前最先冲进临时驻地的那些特种精英里，有一个满脸络腮胡子的家伙脸色阴沉地望着江少游所在的那顶帐蓬，对身边一个黑脸汉子，说：“这人彩弹的射速实在是快得离谱，至少也要比我们的枪快上了两倍！我们必须得搞明白这是怎么回事儿！现在我怀疑这小子是在作弊，也许……在组委会里面有人给他专门提供了便利，说不定他手里的是一把特制的彩弹枪！哼……我宁浩言可以输给别人，但是却坚决不能忍受输给这种作弊的家伙！”

　　那黑脸汉子原本没太注意到这点的，现在听宁浩言一说，才立刻反应过来，果然……刚才从帐蓬里飞出来的那些彩弹速度实在太快了，简直比起真正的自动步枪的射速也慢不到哪里去了，绝对不可能是普通的彩弹枪打出来的！

　　那黑脸汉子本就是一个火爆脾气，闻言立刻就怒了，当下就跳着脚骂道：“什么东西啊……想赢我们你拿出点儿真本事来啊！用特制的彩弹枪算什么呀？有种来跟我黑熊单挑！”

　　其他人一听这话，也纷纷“恍然大悟”，随即就纷纷跟着抗议起来，说：“对呀……想赢的话拿出点儿真本事来呀！用这么恶心的招数有什么意思啊！组委会……你们怎么会向那个家伙提供这种特殊彩弹枪的？这也太过份了吧！干脆你们就直接把第一名的大奖颁给他们得了，我们还比个毛啊！”

　　眼见着这里群情激昂，几个戴着裁判标志的军官立刻分开人群挤了进来，其中一个裁判沉着脸说：“怎么回事儿？谁作弊了？你们不要乱说话啊……我们组委会在比赛中绝对会很公正的，根本不可能给任何人提供特殊的待遇。”

　　宁浩言立刻不服气地说：“没有给任何人提供特殊的待遇，那么……帐蓬里那个家伙的彩弹枪怎么可能会爆发出这么快的速度来，而我们的彩弹枪打出去的子弹就好象蜗牛爬一样？这点你们怎么解释？”

　　“我怎么知道！”那裁判皱着眉头说：“还是让里面的人自己出来解释吧！”

　　随着那裁判的话声一落，就见那顶帐蓬的帘门被人从里面掀起，江少游就背着一把彩弹枪晃晃悠悠地从里面走了出来，然后就一眼瞪住那个黑大个，说：“怎么着，黑熊……我听说你要找我单挑，是吧？”

　　“啊……啊……飞机，怎么是你！”

　　那黑大个一见从帐蓬里走出的人是江少游，顿时就倒吸了一口凉气，惊叫了起来。

　　这黑大个绰号叫黑熊，和江少游在东北的兵王训练营里面见过，并且还亲眼目睹了江少游从几千米的高空中掉落下来，居然都没有摔死的奇迹。

　　刚刚叫得最欢的人就是黑熊，但是这时候一见被自己挑战的人居然是江少游时，他顿时就怂了，嘿嘿一笑，说：“哎呀……飞机哥您别在意，我刚才就是发春了，随便叫两嗓子，其实我怎么敢向飞机哥您发出挑战呢？那不是活腻了吗？嗯……刚才那事儿如果是发生在别人身上的话，那肯定是作弊无疑了，但这事儿是发生在飞机哥您身上的话，我百分之百的相信飞机哥，您就是我的偶像，就是我的榜样，就是我指路的明灯啊……”

　　江少游听了黑熊这一痛乱拍的马屁差点儿就吐了，慌忙摆了摆手，制止了黑熊，然后把身上的那把彩弹枪往下一摘，说：“是谁怀疑我这把彩弹枪是特制的来着？谁不信谁就拿去检查一下，看看我这把枪和你们的有什么不一样的！”

　　“那肯定是要看的！”

　　宁浩言见黑熊一看到江少游就倒戈了，也不知道是怎么回事儿，但是他却肯定不会放弃的！


第594章 好吧我承认

　　宁浩言见江少游主动把枪拿出来让人检查，闻言立刻就把江少游手里的彩弹枪接了过来，先是翻过来掉过去地仔细观察了一番，随后又退下弹夹看了看，接着又干脆举起来，对着空中连连开了几枪。

　　江少游见状立刻皱起眉头，说：“喂……我让你看一看就不错了，你却又怎么随便开枪浪费我的子弹啊？我这一发子弹，就是准备要赚十个积分的，你这几枪打出去，至少打得我六七十分没有了，这帐怎么算啊？”

　　宁浩言见到这把彩弹枪打出去的子弹分明是很正常的，并没有刚才那么恐怖的枪速啊，一时心中疑惑不定，但这时候一听江少游的话，顿时也恼火了起来，说：“你还真是大言不惭啊！一发子弹就要赚取十个积分，你以为自己是枪神啊！就算是枪神，也未必敢保证自己打出去的子弹，就一定能消灭一个敌人吧？”

　　江少游哼了一声，说：“我是不敢称枪神，不过……我刚才一共打出去二十四发子弹，一共击中了二十三名敌人，赚取了二百三十积分，只有一发子弹因失误未能命中敌人，怎么……以我这样的战绩，你觉得浪费掉的那几发子弹，就不能被赚到六七十个积分吗？”

　　宁浩言闻言就顿时哑口无言了……是呀，人家打了二十四枪，结果命中了二十三名敌人，那么……现在人家说那几发子弹值得六七十分，他也无从反驳呀！只是……如果他承认这点的话，恐怕也没办法包赔江少游的损失啊！虽然彩弹他手里也有很多，可他是属于另外一个阵营的，彩弹的颜色是黄色的，就算是他把这些彩弹都送给江少游，江少游也肯定不敢要啊！

　　“把枪给我看看……”

　　几名裁判见状也把江少游的枪要了过去，几人反复地摆弄了几下，随后也对着天空连续放了几枪，这才点了点头，说：“没问题……这把枪和普通的彩弹枪一样，并没有任何的特殊之处！”

　　说罢，还不等江少游提出抗议，就已经抢先说道：“放心吧……这个弹夹我会让人立刻帮你补满，不会让你有所损失的。”

　　江少游听他这么说，自然是没有别的意见了，反正这个弹夹之前他已经用来开过四枪，要是现在被裁判给重新补满的话，那他等于又赚了四发子弹。这个好啊……四发子弹就又等于是四十个积分！当然……前提是组委会在路上会安排那么多的“恐怖分子”出来！

　　假如这一路上，最多只能看到三五十个“恐怖分子”的话，那么江少游手里准备再多的子弹，也没有用武之地啊！

　　宁浩言见那些裁判似乎有倾向于江少游的意思，却是顿时就急了，连忙说：“还是不对！虽然这把枪看起来确实没什么问题，可是……那也不代表这个人就没问题啊！说不定他刚才是用的另外一把枪呢？现在看到我们在质疑他，就拿出一把没问题的枪来糊弄我们！”

　　见宁浩言一副认定自己有问题的样子，江少游只能无奈地摊了摊手，说：“好吧……你说我还有另外一把枪，那就去搜吧！看看帐蓬里面还有没有一把枪？”

　　宁浩言瞪着眼睛说：“那还用你说……我当然要去搜的！”说着他就嘱咐几个信得过的朋友看住了江少游，然后就又带着几个人，气势汹汹地杀到了帐蓬里，开始了一番地毯式地搜索。

　　结果可想而知……他们自然是什么也没有搜到，最后甚至都想要把那些大学生人质的身体都挨个儿搜一遍了，但是却遭到那些大学生们的强烈反对，这才不得不作罢，一个个垂头丧气地走了出来。

　　“怎么样……找到证据了没有？你们认为的特制的彩弹枪在哪里啊？”看到这帮家伙只会找客观原因的样子，江少游就是一阵鄙视，言语间自然也不会给他们留什么面子了。

　　“我们是没有找到，可是你却仍然还是不能洗脱作弊的嫌疑！”宁浩言无比执着地说：“反正你刚才打出的那些子弹速度比起正常彩弹枪的速度快了数倍，这绝对不是我说谎，大家也全都看到了吧？只要你不能当众解释清楚这件事，那么就只能证明你是在作弊，哪怕我们找不到证据，我也仍然会认为你是在作弊！”

　　“好吧……我承认，我刚才真的不是用这把彩弹枪发射的那些子弹，击中那些恐怖分子的！”

　　见到几个裁判也都沉默着没有说话，江少游就知道这件事如果不解释清楚的话，怕还真是没完没了，无奈之下，也只能是吐露实情了。他到是不觉得自己做错了什么，只是担心一说出实话后，刚才那二十多个“恐怖分子”搞不好就要白杀了！

　　“你们听听……你们听听……果然是这样吧！我就知道是这样的……哈……哈哈哈……”

　　那宁浩言一听到江少游主动承认，顿时就仿佛是被冤枉了多年的老汉，一朝沉冤得雪似的，激动得又喊又叫，简直都有些语无伦次了。

　　江少游翻了翻白眼，说：“你知道什么呀！没错，我的确是没有用这把枪，但是却也没用什么特制的彩弹枪，我只是把子弹卸了下来，然后用手指弹出去，打中那些人的，几位裁判，我这种情况应该不算是犯规吧？我之前看过这次比赛的规则，上面只是说用彩弹击中敌人，就会让敌人立刻出局，却是没说这彩弹非得用彩弹枪发射，不能用手弹的啊！”

　　“什么？用手指弹出去的？这……这怎么可能！”

　　在场的人闻言不由得一片哗然……要知道，刚才江少游所在的帐蓬，距离那边的木台可是至少有四五十米的距离呢，这么远的地方，用手指弹射一发小小的彩弹，能打到这么远就已经是奇迹了，而居然还能百发百中，每一发子弹都打在那些“恐怖分子”的脸上去，这简直就让人无法想象啊！

　　几名裁判显然也不太相信江少游的话，于是便要求江少游现场在表演一下，江少游自然是没什么意见，随即就从兜里掏出了一小把在弹夹里卸下来的子弹，一边在手里轻轻抛动着，一边问裁判让他怎么表演。

　　一个裁判抬头向四周望了望，随即指着大概五十多米外的那一排木桩，说：“从左边数，第六根木桩……”

　　那裁判话音刚落，江少游手里的子弹就已经弹射出去了一发，并且准确无误地打在那第六根的木桩上，顿时打出一片显眼的紫色油彩来。

　　“第十二根木桩……第十八根木桩……第五根木桩……”

　　接下来，那裁判又一连喊了几个目标，每次江少游都是毫不犹豫地抬手就打，而每一次子弹都会准确地落在裁判要求的位置上，没有一发哪怕打偏一点。

　　看到这惊人的一幕，在场的人无不瞪大了眼睛，对江少游佩服得那是一个五体投地呀！

　　黑熊那家伙更是夸张地直接跪在了江少游的面前，一把抱住了江少游的两条腿，哭叫着说：“飞机哥……飞机哥你原来是东海黄药师的传人啊！这手弹指神通简直是帅到掉渣了！不行……我要拜您老人家为师，您无论如何也要收下我，我以后给您做牛做马，甚至是做鸭都行，只要您肯把这手弹指神通的绝活教给我，您想把我怎么样都可以……”

　　听这家伙说得这么恶心人，把江少游刺激得全身打了一个冷颤，赶忙一脚把黑熊踢开，说：“滚……谁要你这只大黑熊，再跟我这胡说八道，小心我把你那根熊鞭切下来泡酒！”

　　黑熊闻言下意识地捂住裤裆，二话不说，连忙连滚带爬地远远避开。

　　几名裁判在震惊中回过神来，对望了一眼，说：“现在我们已经可以确定，江少游同志绝对没有使用任何工具作弊。只不过……用手指弹射子弹这种攻击方式，在本次比赛中还真的不好确定，这样，本次的团体比赛先暂缓进行……我们会立刻向上级汇报，等到上面回复之后，才能确定江少游同志刚才的成绩是否有效！”

　　几个裁判说着就开始通过对讲机向上级汇报起来……

　　一直等了差不多半个小时的时间，上面才有了结论，那个少校军衔的裁判亲自坐着直升飞机飞到了山上，然后亲自对江少游说：“我个人很欣赏你的能力，不过……我们大家进行了一番讨论后，一致地认为……比赛规则当中虽然没有说明彩弹必须要用彩弹枪射击才有效，不过……除了你之外，貌似也不在可能会有人把彩弹当作暗器一样地使用。

　　而且我军组织这样的比赛，也无非就是想锻炼指战员们的战斗素养，任何比赛中东西归根结底还是要使用到实际战斗中的。那么……除非你用手指弹射子弹攻击目标的这招也可以用于实战之中，能够用手指弹出的子弹真正的击杀敌人，那样的话，我们组委会就会承认你的这种攻击方式是有效的。如果你做不到这点，而只能用彩弹在别人身上涂上一些颜色……却根本不能真正伤人的话，那么这种攻击方式自然也就没有任何意义了！”

　　众特种兵战士闻言纷纷露出一副果然如此的表情来，其中大多数人都觉得江少游这种手指弹射子弹的绝活太坑人了，简直让别人没有活路！所以自然是期盼组委会能判定江少游的这种攻击方式是无效的，不然的话……他们还怎么混啊！

　　而东南军区的人则是纷纷感到有些不平……凭什么呀！之前的规则里都没提到这点，现在看到有人能做到，就又说人家的做法无效，这不是玩赖吗？


第595章 弹指神通

　　就在东南军区的特种兵战士群情激愤，想要和裁判理论一番的时候，江少游却挥了挥手，制止了他们，然后转头望着那位少校裁判，说：“好吧……我也觉得你们的话很有道理，如果是无法用于实战的本领，那么就算是表现得再怎么炫目也毫无意义。你现在想让我怎么来证明？就用这些彩弹来证明我弹射子弹的技巧可以用来杀敌吗？”

　　“那到不是……”

　　少校裁判显然也没想到江少游居然会答应自己的要求，说实话……就连他自己其实都觉得组委会的这种做法有些过份，可是江少游居然毫不犹豫就答应了，那岂不是意味着……江少游真的能够用手指弹射子弹的方法杀敌？

　　现在江少游能够答应组委会这种有些无理的要求就已经很不容易了，少校裁判自然不会让江少游再在使用的器具上再次亏了，于是连忙一挥手，让人拿来了一个自动步枪专用的弹夹来，递给江少游说：“这是真正的步枪子弹，你只要能用手指将这种子弹打入到十米外那根木桩的里面……甚至不用子弹完全嵌入其中，只要子弹的一半能够嵌入进去，那就证明你这种用手指弹射子弹的方法的确是可以用于实战杀敌的！”

　　“这样啊……”

　　江少游接过少校裁判递过来的弹夹，随便从弹夹里退了一发子弹，在手里轻轻地抛动了一下，说：“你确定我只要把这发子弹打入到那个木桩里就可以了吗？不用先在上面画个靶子什么的吗？”

　　“是的，我确定！”少校裁判点头，说：“不用画什么靶子了，我相信江少游同志在这方面应该是下过苦功的，准头儿什么的就不需要再考验了，只要你能把这发子弹打入到那根木桩中的任何一个位置，并且子弹嵌入木桩一半以上，就算你通过了。另外……我还可以给你三次机会，只要你在这三次机会中有一次做到这点，都算你完成，怎么样？”

　　“呵呵……那到是没有必要，一次就可以了！”

　　江少游说着根本没有做任何的准备动作，更没有瞄准什么的，只是手指一翻，将手中的那枚子弹捏在了大拇指和中指之间，然后很随意地一弹……

　　“刷……”的一声，子弹瞬间被弹飞了出去，离得较近的人似乎隐隐地听到了“噗”的一声轻响，但是却根本没有人看到那子弹飞到哪里去了。众人都不由自主地把目光投射到少校裁判指定的那根木桩上，但是……众人却只见那根木桩从上到下都没有看到那枚子弹的痕迹。

　　围观的众人先是愣了一下，随后就纷纷议论了起来，那些不是东南军区的人自然是不希望江少游能通过组委会的认可，于是纷纷怪腔怪调地讽刺说：

　　“我去……这算是脱靶了吧？”

　　“这么近居然也会打脱靶？不是吧……刚才我看他用那些彩弹打五十多米远的目标，都一打一个准儿呢，怎么这一次……这么近都打不着？”

　　“真是可惜啊！人家裁判说是要给他三次机会的，可他偏偏要拒绝，硬说一次机会就够了！啧啧啧……结果现在居然不知道把子弹打到哪里去了，现在言犹在耳，总不好立刻就食言反悔吧？”

　　“是呀……稍微有点儿本事，这尾巴就翘上天了，这就叫自食其果呀！”

　　一个长相有几分英俊，但脸上神情却十分傲慢的特种兵撇着嘴说：“嗨……你们懂什么呀！要我说……人家这才叫聪明呢！嘿嘿……用手指就一发子弹生生地打到木桩里去……你们觉得他真的能做到吗？如果真能做到的话，他这一手还真就成了传说中的弹指神通了！不过……这可能吗？我觉得他根本就不可能做得到，既然这样……与其连续出三次丑，还不如只来一次，假装是把子弹打偏了，这样子虽然让人觉得他有些狂妄自大，但也总好过揭穿了他无能的真面目吧？呵呵……这才是真正的高人啊！高……实在是高呀！”

　　赵永生听到那家伙如此冷嘲热讽江少游，顿时不服气地说：“你什么意思啊？你自己做不到的事情，就认为别人一定也做不到吗？不信的话……你再给他两次机会试试，我相信江少游同志一定可以给我们创造一个奇迹的！对吧……江少游同志？”

　　江少游闻言只能以手抚额，无奈地说道：“我就知道会是这样……就说应该在木桩上画一个靶心的嘛，那样子也就一目了然了，可现在……我明明已经把子弹打到木桩里去了，怎么你们谁都没有看到吗？”

　　江少游说着转头看向少校裁判，说：“请您让人去检查一下吧，就在那木桩从下面量一米五左右的高度处，是否有一个弹孔，弹孔里是不是有一发子弹……”

　　“什么……你已经把子弹打到木桩里去了！”

　　少校裁判闻言不由得一阵的难以置信，刚刚他看到在那木桩的表面根本找不到子弹的影子时，也和所有人一样，都以为江少游是失手了，不知道把那发子弹弹到哪里去了呢！可是现在听江少游话里的意思……那枚子弹不但打中了木桩，甚至还深深地钻入到木桩里面去了，这……怎么可能啊！

　　虽然心里很是难以相信，但是少校裁判还是亲自跑过去查看了一下，果然……在江少游说的位置上，确实有着一个圆圆的弹孔，只是这弹孔看样子很深，从外面根本看不见里面是否真的有一发子弹，于是少校裁判连忙叫人过来，准备用斧头把这个木桩劈开来看一看。

　　很快就有两名军人拎着斧子跑了过来，找准了那个弹孔的位置威猛无比地抡起斧子就狠狠地劈了下去。

　　不得不说，那个军人的力气还是蛮大的，前后不过几斧子，就硬是把那个粗大的木桩给硬生生地从中间劈了开来，而裂口之处刚好就在弹孔的位置上。

　　“喀嚓”一声，整根木桩被一分为二，分向两边倒了下去，断口处可以清晰地看到一枚还带着弹壳的子弹就深深地嵌在这木桩靠近中心的位置处，可以看得出来，这枚子弹，正是刚才江少游用手指弹射出的那枚。这也就意味着，江少游刚才随随便便用手指一弹，居然就把这发子弹钻透了那木桩的一半！这……得是多么恐怖而又强劲的指力啊！就算是武侠小说里描写的弹指神通……或者也未必能达到这种程度吧？

　　而众人不知道的是，其实江少游这已经是有所收敛了，他并不想让自己表现得太过神奇了，所以才没有爆发出真正的力量来，否则以他超出普通人百倍的力量，这一弹之下，让子弹直接穿透了整根木桩也不过是举手之劳而已。

　　“这不可能……”那个相貌英俊的特种兵再次跳了出来，满脸怀疑地说：“这一定是在作弊！说不定这发子弹是他早就放到这个洞里来的，刚才不过是在做一做样子而已！反正……反正不管怎么样，我都不相信他的手指真的会有那么大的力气！这不可能……绝对不可能！”

　　围观的那些特种兵也不知道是出于嫉妒，还是真的不相信，反正有了人牵头后，立刻就有很多人纷纷跳出来表示怀疑。

　　赵永生不禁气得七窍生烟，跳着脚骂道：“你们是不是被嫉妒心把脑子都给淹没了啊？还提前把子弹放到那个洞里……现在只是做个样子？那叫你这么说，江少游同志是早就猜到在他展露出这手绝技的时候，一定会被你们怀疑，并且还提前算到组委会肯定会用这种方法让他证明自己的能力，甚至还精确无比地算到了裁判会让他用子弹打在这根木桩上……你们觉得有这种可能吗？要是真的有这种可能的话……那我认为江少游同志简直就是活神仙了，这种能力可比弹指神通厉害多了！你们说对吗？”

　　那些刚刚还在质疑江少游的人，闻言顿时就无话可说了……是呀！江少游要是真的能提前预测出那少校裁判会让他用弹出的子弹攻击那根木桩，那不成神仙了？那样的话，他还当什么特种兵啊？恐怕国家领导人都要把他当宝贝供着吧！

　　他们当然不相信，江少游真的有这种未卜先知的能力，可是……如果不是江少游能够未卜先知的话，又怎么会知道少校裁判就肯定会选定那根木桩呢？除非……除非少校裁判也是和江少游一伙的，两个人根本就是串通好的！但……这就更加不可能了！

　　那位少校裁判的背景可不简单，这里的好多人都认识他，以这位的能力，要是真的想捧一个人上位，那不过就是一句话的事情而已，他实在是没什么必要和江少游串通一气，来帮助江少游作弊，这完全就是不可能发生的事情。而且……就算真是这样的话，现场的这些人也没有胆量去质疑那位少校裁判啊？除非他们自己活腻味了！


第596章 你很不错

　　“好了……收起你们那些无聊的质疑吧！”

　　少校裁判仔细检查了一下手里的那枚子弹，确认这发子弹的确就是和江少游手里那个弹夹中的子弹一样后，就立刻面对众多参赛的特种兵，表情严肃地说：“我现在已经确认，江少游同志掌握的这种以手指弹射子弹的技巧的确可以用于实战，所以……他在比赛之中也同样可以使用这门技巧，刚才他用这种方法打中敌人获得的分值全部有效，目前江少游同志已经获得积分总计二百三十分，同样……也为东南军区代表队获得了二百三十分的团体成绩！”

　　听到少校裁判的话，所有东南军区的参赛者顿时齐声欢呼了起来。这可是二百三十分啊……相当于两个特种兵在这一场比赛中能够获得的分值了！

　　要知道，刚才这临时驻地总共也只有三十多个“恐怖分子”，每消灭一个可获得十分。江少游一个人就包办了二百三十分，剩下的一百多分却由九大军区共同瓜分，他们最多的一家也才得了三十分而已。如此一来，东南军区就等于已经领先了其它九大军区一步啊！

　　有了这个优势，相信接下来只要他们这些人表现得不是太差劲的话，估计就算不能冲击前三名，至少也不会再是垫底的了。

　　其他军区的参赛者见少校裁判都已经这么说了，心中就算再怎么不服气，却也不好再多说什么，只是……大家看着江少游那二百三十分的领先优势，不禁一个个的也都暗自着急。

　　往年东南军区基本上都是垫底的货色，今年该不会被他们给逆袭了吧！

　　甚至就连那些来自于各个秘密部队的特种精英们，对于江少游这个突然冒出来的高手也是暗自警惕不已。他们到是不怎么在乎江少游领先的那些分数。可问题是……这彩弹枪射速慢、精度低的问题让他们着实很抓狂，接下来就算是遇到大量的“恐怖分子”，但就凭他们手里的这杆破彩弹枪，能够消灭多少也是个很值得怀疑的问题。

　　可是……对于江少游来说，却是根本没有这样的问题，之前江少游连续击杀木台上那些“恐怖分子”的一幕他们都看到了，那子弹的速度和准确度，简直不亚于一个神枪手用最趁手的枪械打出来的效果，如此一来……在后面的比赛之中，他们想要超过江少游的成绩，就几乎是不可能的了！

　　不行……必须得遏制他！不然的话……哪里还有我们出头的机会了！

　　那些来自于秘密部队的高手们几乎都是在同一时间想到了这个问题，然后彼此互望了一眼，虽然没有一个人说出自己心中的想法，但所有交换过眼神的人却都明白，对方应该也是有着和自己一样的想法，只是各自心照不宣。

　　那少校裁判仿佛也看出了在场某些人的想法，微微皱了一下眉头，说：“在这里，我想说明一下……军委举办这次比赛的意义，在于让我们的特种兵战士能够更好地掌握好各种本领，勇于创新、勇于超越自我！其实能否获得一个比较好的名次，并不是最重要的，最重要的是你是否能在这次比赛中超越了以往的自己，达到了一个新的高度。如果你做到了这点，那么你就赢了！如果你做不到这一点，那么就算你得到了第一名，其实你也还是输了！不要总是把目光盯在别人的身上，与其总是想着如何去压倒别人，不如想想怎么来提高自己，只有战胜自己，才是真正的胜利！”

　　少校说罢，用犀利的目光在那些特种精英们的身上一一地掠过。看到少校那锐利如刀的目光，有些人就不禁心虚地低下头去，而有的人则是满脸不以为然的样子。

　　少校暗自叹了一口气，心中明白，就凭自己这么一番话，根本不可能改变什么，当下也不再强求，只是挥了挥手，说：“好了……现在继续进行下面的比赛内容吧！你们刚才做得不错，成功地消灭了临时驻地中所有的‘恐怖分子’，而且没有一个大学生人质在这个过程中被伤害到，因此……你们在场的每一个人都可以分配到一名人质。

　　不过……在这里我还要再多说一句，这些扮成人质的大学生都是附近高校里真正的大学生，他们是义务配合我们的这次演习式比赛，而且昨天下午就已经提前上山做准备了。可能是夜里风寒，有那么几位同学生了病，我想说的就是……在理实的任务之中，我们也很可能会遇到这样的情况，可能在你需要营救的人质中，就有生病、或者是负伤的！但是……我们不能因为人质生了病，就不去管他们了吧？所以……我希望大家能发扬一下风格，优先把几位生病的大学生护送到山下去……怎么样，有没有主动要照顾这些病号的？”

　　众人闻言无不是面面相觑，却是没有一个吱声的……

　　弄一个病号在身边带着？这不是开玩笑嘛！这一路上的几个障碍他们刚才都已经见识过了，就算是带着一个身体健康、体力充沛的大学生，要闯过这三个关卡都很难呢，要是真带一个病号的话……那别说是过那三个障碍关卡了，就这条要命的山道恐怕那病号都没办法自己走下去，搞不好还得让人背着、扛着！

　　真要是那样的话，谁要是选择了病号人质，最后就算能勉强渡过几个关卡，也必然会浪费许多时间，为了响应少校裁判的号召，就要豁上这次比赛得个垃圾名次的结果，这可实在是得不偿失啊！

　　反正这里这么多人呢！要发扬风格、要响应号召，那就让别人去吧？反正我是要得到一个好成绩的！

　　大概是人人心里面都是这么想的，于是……直到少校说完半晌，居然也没有一个人接话，那少校对这种情况似乎也早有预料，丝毫没有意外之感，只是却仍然不禁有些失望，微微叹了一口气，正要让参赛者随意去挑选保护对象时，却见江少游忽然站出一步，说：“少校……我愿意保护一名病号，就请给我安排一名情况最严重的病号，比如自己连路都不能走的那种就可以。”

　　江少游的这个选择实在是太惊人了，全场三百多名参赛者，人人都对那些病号人质避如蛇蝎，可江少游到好……不但主动要求给他分配一个病号，甚至还直接要求给他一个病最重，连路都不能走的！这……这不是点灯笼上厕所——找死（找屎）嘛！

　　有些人就不由得暗自露出一副不屑地冷笑来，暗想……这家伙不会是以为只要打好这个少校的溜须，在以后的比赛中就能被多多照顾吧！哈哈……看来这个菜鸟应该是不知道，这特种兵比武大会的每一场都会更换主裁判的，这少校也就是在这场比赛中威风一点儿，等到了下场比赛时……谁还认识他是谁呀！打他的溜须……如果没什么代价的话，打打溜须也无所谓，但若是要付出本场比赛成绩的代价，那就完全不值了啊！

　　赵永生见状却顿时就急了，忙叫道：“江少游，你疯了……你怎么可以选一个病号呢？我们东南军区还指望着你出菜呢！你……”

　　江少游笑了笑，说：“没关系的……就算是带一个病号，我也肯定能获得好成绩的，赵连长你尽管放宽心就好了！而且正如少校说的那样……我们不能因为人质生了病，就不去管他们了吧？既然现在别人都不愿意带生病的同学，那就由我来带一个好了！”

　　赵永生不禁急道：“可是……那也不能由你带啊！要不这样……你还是挑一个健康点儿的吧，病号由我们小组来带好了，怎么样？”

　　江少游摇了摇头，说：“如果赵连长选择让你们小组也带上一两个病号，那自然是好的，不过……这病号不是还有好几个吗？你们就别和我争了……想要找病号，自己去挑吧！不过速度一定要快啊……我看都已经有人选好了人质开始出发了，我们也不能落人于后啊！”

　　江少游说罢就转头望向少校裁判，说：“那些病号都在哪了？”

　　少校向着最后面的那个比较小的帐蓬，说：“所有的病号都住在那间帐蓬里，你自己去选一个吧！呵呵……江少游同志，你很不错，希望你能取得一个好成绩啊！”

　　“谢谢长官！”

　　江少游向少校敬了一个军礼，然后才飞快地向着最后面的一个帐蓬跑了过去。

　　就这一会儿的功夫，已经有好几拨人选好了大学生人质，带着开始出发了。一般来说……以小组为单位的参赛者，都还不怎么着急，一个小组、再加上每人要带一个大学生人质，这加在一起就至少得有二十来人。这样的队伍行进起来，就算想快也快不到哪里去。因此……小组为单位的参赛者，在比赛过程中追求的不是速度，也不是高分，最主要的就是一个稳字，只要能把全员一起安全地带到目的地，那他们就赢了！

　　而象是那些来自于秘密部队的特程精英们，则差不多都把目光盯在前三名的位置上，自然是得抓紧一切时间，奋勇争先了！


第597章 你说我是猪吗

　　江少游一路飞奔着来到最后那顶最小的帐蓬，掀开布帘钻进去后，顿时就见帐蓬里面并排放着五个睡袋，每个睡袋里都睡着一名大学生。

　　只见这几个大学生有男有女，一个个都是神情萎靡、有气无力，好象病得很严重的样子！

　　为了节约时间，江少游一边打开透视能力，在这几个病号的身上一一地扫过，一边说道：“我是参加本次比赛的参赛者，需要一个人陪我共同完成后面的考验，你们……之中谁病得最严重，我带你下山去，好吗？”

　　不过还不等有人回答他，江少游就先是一怔，因为通过透视这几个“病号”的身体，他赫然发现……这几个所谓的病号看起来身体都很健康，他并没有在这些人的身上看到那代表着病灶的红光。

　　这些大学生居然是在装病？

　　如果仅仅是一两个人装病的话，那或者只是他们为了达成某种目的的个人行为，但……现在五个人全都在集体装病，那么……这事儿就值得研究了！再加上之前那少校裁判特别提到，希望参赛者能够主动选择带这几个病号下山的话……江少游似乎已经明白了些什么！

　　事实上，江少游之所以会选择带一个病号下山，当然不是为了去打那位少校的溜须，同时也不是因为他同情心泛滥什么的，而是因为……江少游想要第一个完成任务，到达下山，这样就不能让自己带的大学生给拖慢了速度。

　　虽然说，为了达到这点，选择一个身体健康、体力充沛的大学生也是一个不错的选择，事实上大多数人也都是这么选择的。不过……普通人就算是身体再怎么好，又哪里能够跟得上江少游的速度？所以，要想提高速度，最好的办法就是把自己带的大学生往身上一扛，由江少游自己来跑来全程。

　　只是……如果人家大学生身体好好的，你这样子把人家扛到肩膀上，貌似也不太礼貌啊！所以江少游在听那个少校裁判说，这些大学生里面居然还有几个生病的，他顿时就来了精神。好好的人，自己给扛着走貌似有些说不过去，但如果是一个病号、甚至是连路都走不了的病号，那么扛起来就没什么好说的了！因此，江少游一钻进这个帐蓬，就立刻问这里谁的病最重。可谁成想……尼玛，这几个人居然全都是在装病的啊！

　　好在就算装病也无所谓，只要他们愿意一直装下去就好！

　　这时候就见躺在最右面的一个女大学生“颤颤微微”地抬起头看了江少游一眼，然后有气无力地说：“我的病最重……咳咳……我担心自己得了肺炎……咳咳咳……你一定要快些把我送到医院去啊……咳咳……不过……不过你们队伍有多少人？做好担架了吗？能平安地把我抬下山去吗？咳咳咳……”

　　看到那个女大学生一副半死不活的样子，江少游不由得一阵无语，心说这女孩儿多半是表演戏的学生吧？这戏演得还真够逼真的，要不是自己早就通过透视眼看穿她根本就没有病，只怕也会被她的表演给迷惑了呢！

　　见这女孩儿既然主动说她的病最重，江少游自然也没有什么意见，立刻抢上一步，把那女孩儿连同身上的睡袋全都一股脑地给抱了起来，随手往肩膀上一丢，说：“不好意思……我的队伍里只有我一个人，而且我也没有担架，不过我一定会用最快的速度把你送到山下去的。”

　　那女孩儿哪想得到江少游居然会用这种方式送她下山，当时就急了，忍不住手脚一阵扑通、挣扎着说：“喂……喂……你这人怎么这样子？快放我下来！你就算要带我下山，也要用担架抬着我呀！怎么……怎么可以这样子啊？”

　　江少游抱歉地说：“不好意思，我真的只有一个人，所以就算有担架我也没有办法一个人抬着你。所以……只能委屈你一下了，好在我们应该很快就能到山下的！”

　　江少游说罢，也不顾那女孩儿的抗议，直接扛着那女孩儿钻出帐蓬，随后就以一种让人惊叹的速度如一阵风般的渐渐远去……

　　“我去……这是保护人质的特种兵吗？”

　　听着那女孩儿不甘的叫声逐渐远去，其中一个还在装病的男生腾的一下坐了起来，有些担忧地说：“我怎么感觉象是恶霸抢亲似的呢？可怜的露露，该不会被抢去做压寨夫人了吧！”

　　“应该不会的吧？你别吓我啊！”

　　另外一个女孩儿惊恐地说：“本来我还以为扮成病号，可以躺在担架上舒舒服服地下山呢，谁知道……居然会是这个样子！早知这些兵哥哥这么粗鲁的话，那……我就不干了啊！”

　　“得……现在就算后悔也晚了，只能是期待选中我们的人，不要象之前那个那么变态就好了！”

　　刚从帐蓬里出来，江少游就见到赵永生他们正在不远处的另外一个帐蓬那和其他军区的一支队伍争执着，看样子是在争夺这些大学生中身体素质比较好的人。

　　江少游见状就招招手把赵永生叫了过来。

　　赵永生见江少游肩膀上扛着一个人，而且那人还在不停挣扎喊叫着，就不禁一皱眉头，说：“我说江少游同志，要不你还是把这个病号交给我们吧！我们刚才已经争取过来几个身体素质很好的大学生，你可以随便在他们当中挑一个。”

　　江少游闻言就摇了摇头，说：“不用了，我就选这个……另外，那边的小帐蓬里面还有几个病号在，我建议赵连长你们不妨把剩下的几个病号全都带上，反正你们是小组一起行动，就算有几个病号拖慢点儿速度也无所谓，只要最后能安全地到达目的地就行了。带上几个病号……说不定最后还会有什么惊喜呢！”

　　江少游说罢，也不管赵永生是否会接受自己的意见，就立刻转身直向密林中跑去。

　　比起别的那些来自于秘密部队的特种精英们，江少游已经远远落后了，虽然江少游有十足的把握肯定能追得上他们，不过……要是这一路上的“恐怖分子”全都被前面那些人给清掉了，那么江少游可就失去了刷分的机会了！所以……这个时候一定不能再慢了！

　　见被自己扛在肩膀上的女孩子一直挣扎尖叫个不停，江少游有些不胜其烦，忍不住伸手隔着睡袋在那女孩子的身上用力拍了一巴掌，说：“别叫了！你懂不懂演习的规则啊？现在你是被恐怖分子劫持的人质，我好心好意地把你从恐怖分子的手里救出来，并且还要一路把你送到山下的安全地带去，你现在要做的就是配合我，你这又喊又叫的干什么呀？”

　　那女孩子在被江少游打了一巴掌后，顿时就安静了下来，即不挣扎也不叫了，不过等到江少游说完之后，她却忽然咬牙切齿地说：“混蛋……就算……就算你说的是对的，可是……可是你也不能打人家那里吧！你……你是故意的吧？哼，流氓……你等着吧，我一定会向你们的首长投诉你的！”

　　江少游闻言这才发现，原来刚才自己那一巴掌居然是落在了女孩子翘挺的臀部上面了，想想自己一个青年男子，打一个女孩子的屁股，貌似确是有些不太妥当啊！不由有些尴尬地说：“对不起啊！我真的不是故意的，你整个儿人都包在睡袋里面，我也没注意……就是这么顺手一打，自然就打在你这个……比较突出的部位上了！呵呵……我保证，下次再打的时候一定会注意！”

　　“还有下次？”

　　那女孩子闻言差点儿没气疯了。

　　而江少游却是一本正经地说：“也不一定会有下次，只要你好好配合我，我怎么会打你呢？”

　　“我凭什么要配合你呀！”那女孩子恨恨地说：“你马上把我放下来，我自己会走！”

　　“你自己会走？这怎么可能！”江少游故作糊涂地说：“你可是重病号啊，我怎么可以让你自己走？那我还是人吗？好了，你就别客气了，反正你也不算太重，最多也就一百二三十斤，放心好了……我能扛得动你！”

　　“混蛋！你说谁一百二三十斤啊！人家只有九十三斤好不好？”女孩子有些抓狂地叫道：“还一百二三十斤！你的意思是说我是猪吗？”

　　江少游想不到这女孩子的反应会这么大，苦笑着说：“我可没那么说啊！再说了……一百二三十斤也不算很沉吧？我都差不多有一百五十斤呢，也没见有人说我是猪啊！”

　　女孩子气恼地说：“那怎么能一样？你们男人就算是体重达到二百斤也无所谓，可是我们女孩子就不行了……你没听说过‘美女不过百’这句话吗？意思就是说……体重超过一百斤的女孩子，就算长得再漂亮也不能算美女了！而你居然还说我有一百二三十斤，那不就是在骂我是猪吗？”


第598章 你解脱不了

　　江少游无语地摇了摇头，说：“这是什么逻辑啊！体重超过一百斤就不能算美女了吗？那样是哪个美女身高超过了175公分，如果体重仍然不到一百斤的话，那她不成骷髅了啊！”

　　“你……你这是强词夺理！”女孩子气愤地说。

　　江少游不以为然地说：“我觉得你的理论才是无稽之谈呢！一个女人是否能算美女，其实只能由我们男人说了算。大多说男人觉得你是美女的话，那你就是美女，大多数男人觉得你不美的话，那么你再瘦也是枉然。所以了……小妹妹，你根本没必要太介意体重的问题，要是为了保持体重不过百这个毫无道理的标准，把自己弄成营养不良之类的毛病，可就得不偿失了啊！”

　　“唔……你的话似乎也还有些道理啊！”听江少游这么说，女孩子茫然了一下，随即又气哼哼地说：“喂……你叫谁小妹妹呢！小妹妹也是你叫的啊！我看你的年纪应该也不大，也许比我还小呢，居然还占我便宜叫我小妹妹……切！”

　　江少游无所谓地说：“好吧……如果你觉得我叫你小妹妹不合适，那我就叫你大姐吧！”

　　谁知道这句大姐更好象捅了马蜂窝似的，女孩子再次抓狂起来，叫道：“混蛋，你叫谁大姐啊！我有那么老吗？你才是大姐呢……”

　　江少游顿时无语了，哭笑不得地说：“难怪人家说女孩儿的心事你别猜，这还真是……让人搞不明白呀！叫你小妹妹你不愿意，说我是在占你便宜，叫你大姐又嫌我把你叫老了！那你到底是让我叫你什么啊？总不能叫你小姐吧？”

　　“你才是小姐呢！”女孩子气哼哼地说：“我姓穆，叫穆雨露，你可以叫我穆同学，或者是叫我露露都可以！”

　　“沐……沐浴露？”江少游怔了一下，随即忍不住失声大笑道：“你怎么会启了这样一个怪名字啊！哈哈哈……沐浴露，好可爱的呀！我每天洗澡时都会用到哦……”

　　穆雨露闻言差点儿气疯了，双手用力地在江少游的后背上如擂鼓般地猛捶了一气，说：“混蛋！人家的穆字是穆桂英的那个穆，雨是雨水的雨……”

　　江少游故作恍然的样子，说：“哦……原来是这样啊？那露字呢……会不会是沐浴露的露字啊？”

　　“啊……气死我了！”

　　穆雨露这个名字从小到大，已经不知道被多少人调侃过了，但是却从来没见过江少游这么气人的，怒火中烧之下，她终于爆发起来，两只手因为还裹在睡袋里，不方便打人，于是她就干脆一低头，狠狠一口咬在了江少游的后背上……

　　“哎哟……”

　　却不想，江少游没被她咬疼，反到是穆雨露自己好象一口咬到了石头上似的，被硌得牙齿一阵生疼，随后就感觉嘴里一咸，居然被硌得直接流血了。

　　“你这个家伙……皮怎么这么硬啊！哎哟……我的牙……你赔我的牙！”

　　江少游哈哈一笑，说：“你这人还真有趣，明明是你咬我，反到让我这个受害者赔偿你！天下哪有这样的道理？”

　　穆雨露理所当然地说：“我不管，反正我的牙被你给弄坏了，你就得对我负责！”

　　“呃……这也要负责啊！”江少游对穆雨露这话有些无力感，只好安慰她说：“好吧……你只要你乖乖地配合我，等到了山下之后，我就对你负责，怎么样？”

　　穆雨露闻言哼了一声，正想再说什么时，却听得江少游“嘘”了一声，说：“你别吵……前面好象有来送菜的了！哈哈……刷分时间到……我得抓紧时间赚点儿积分才行。”

　　“什么刷分时间到了？”穆雨露不解地问道：“你在说些什么呀？”

　　江少游只得解释说：“就是一些扮成恐怖分子的家伙，我每打中他们一个人，就能获得十分的积分，这些积分将会决定最后每军区在团体赛中的名次！哈哈……居然一次出动了六个人……哦，不对，其中一个应该是普通人质，那也就是……五个人了！这些人全部干掉后，我就能拿到五十个积分了！不错……不错啊！”

　　穆雨露闻言就不屑地撇了撇嘴，说：“一次遇到五个敌人，你能搞得定吗？哈哈……说不定你这一次就要出局了！那样的话……本姑娘可就要解脱了！”

　　江少游微微一笑，说：“放心吧……你解脱不了！我说了……现在是刷分时间，这五个人不过是小菜一碟罢了！”

　　穆雨露不信地说：“你就吹牛吧！”

　　江少游也不去和他争辩，伸手往兜里一掏，就已经掏出了五发彩弹，然后还不等那几个鬼头鬼脑的家伙向他开枪，他就已经手指连续弹动，将那五发彩弹一一地打了出去，全部命中那五个“恐怖分子”的前胸。

　　本来如果是真正的战斗的话，江少游最喜欢的就是打敌人的眉心，毕竟一旦击坏了一个人的大脑，那么这个人就必死无疑了，而打胸口……虽然心脏的位置也算是人体的要害，可万一碰到一个心长偏了的人，这一下也许就只能令其重伤而已，那样的话……可就等于是给自己留下一个隐患了！

　　不过现在并非真正生死相搏的战斗，所以江少游也没有必要非拿彩弹往人家的脑袋上招呼，虽然没有亲身体验过，但是想想也知道，被那些粘乎乎的油彩溅在脸上，滋味肯定不会好受了！反正这彩弹就算是只打在人的脚尖上，被打中的人也照样得出局，因此江少游就只管往对方的胸口招呼就行了。

　　这几个扮演恐怖分子的人之前一直都隐藏在这片树林里，因此并不知道刚才临时驻地那边发生的事情，猛地看到江少游居然连枪都没用，直接就把几发彩弹砸到了他们的身上，这几人顿时就愣住了，随后大声质问说：“喂……喂喂……这是怎么回事儿？这小子不用枪，直接用子弹砸人，这样子也行啊？”

　　随着那几人的叫喊声，就见一株大树上探出一个身影来，那人的军服上戴着一个红色的袖章，赫然也是本次比赛的裁判之一。

　　那裁判先是看了江少游一眼，然后对几个愤愤不平的“恐怖分子”说：“本次攻击全部有效，你们几个已经出局了。”

　　“什么！”那几人立刻满脸不服地说：“可是……这小子并没有用枪，只是手里握着一把子弹往我们身上砸，这样子也能算啊？”

　　那裁判面无表情地说：“如果是别人用这种方式攻击，那自然是无效的，不过……他是一个例外，用手指出的彩弹，只要能打中人同样有效。”

　　“凭……凭什么呀！”那几人有些气急败坏地说：“我也没见他长得比别人帅呀！凭什么别人都不可以，就他可以啊？他多什么呀！”

　　裁判回答说：“因为他就算是用手指弹出来的子弹，也同样能把人打死，所以……他就有这样的特权。”

　　“擦……用手指弹出来的子弹就能把人打死？骗谁呢！他以为他是东海黄药师，还是大理的一灯大师呀！”一个身形瘦高的“恐怖分子”满脸鄙视地瞪着江少游，说：“就他这样的，我随便一巴掌就能拍死好几个，撒泡尿都能淹死一群！我看他多半是舔了哪个首长的屁股，才获得了这样的特权吧？反正……让我在这么个毛都没长齐的小子手里淘汰？我……我不服！”

　　听这家伙越说越难听，江少游不禁眉头一皱，先把扛在肩膀上的穆雨露给放了下来，随即蹲下身来，在地上捡了一颗鸽子蛋大小的石子来。

　　“喂……小子，你干嘛！”

　　那瘦高个见江少游一边轻轻抛动着手里的石子，一边望着他，顿时就有种心虚的感觉，下意识地连连后退了几步。

　　江少游冷笑了一声，说：“这一次……这颗石子送给你身后的那棵小树，不过……如果你还要再满嘴喷粪的话，那么下一次……我不介意直接把它塞到你的那张臭嘴里去！”

　　江少游说着手臂轻轻一扬，手里的石子顿时就“嗖”的一声，以一种比子弹还快上许多的速度飞了过去，“噗”的一声，击中了那瘦高个的帽子，直接在帽子的前端开了一个洞，随后穿过瘦高个儿的头发，紧贴着那家伙的头皮飞了过去……

　　“轰”的一声巨响，那石子从瘦高个的头顶掠过，最后重重地击打在了瘦高个儿身后的一株碗口粗的小树上，深嵌其中。

　　如果江少游这次弹射出的是一发子弹的话，那么估计也就是在这小树上打出一个对穿的透明窟窿而已，但是……因为江少游这次弹出的是一颗石子，那石子的质地肯定没有金属制成的子弹那么坚固。在江少游那重达万斤的狂暴力量的加持下，一旦撞击到小树的树身上，前方的阻力，而后方强大的推动力同时作用在小小的石子上，顿时将石子的结构震动开来，刹那之间……石子完全崩解开来，化作了一个个细小的颗粒。

　　这些细小的颗粒之中，每一个都携带着极其庞大的力量，呈放射状向四周暴射而出……这种力量的骤然释放出来，差不多就和炸药爆炸的感觉一样，狂暴的力量瞬间就将小树的树干给生生地炸断，只见木屑纷飞之中，那小树的上半断“哗啦”一声就倾倒下来，“呼”的一声，夹杂着剧烈的风声，重重地砸落在了林间的空地上。


第599章 太缺德了

　　在场的人全都呆住了，其中也包括那名裁判……虽然那裁判通过通讯器，也早就知道了主裁判已经认定了江少游有这种能力，所以特别规定，只有江少游可以用手指弹射彩弹的方式，直接攻击“恐怖分子”。

　　这名裁判在接到这个通知后，其实心里面也是很怀疑的，实在是很难相信……用手指弹射出来的子弹，怎么可能有那么强的杀伤力。虽然他也在耳脉里听到裁判组的人曝料说江少游用手指打出的一发子弹，居然打入木桩中数寸深，但是对于这个消息的准确性，他却始终抱有怀疑，估计就算真有这样的事情，肯定也是被人给夸大其词了。

　　可此刻，见到江少游随便在地下捡起的一颗石子，居然就轰断了一棵小树，这裁判才发现，原来刚才曝料的人非但没有夸大其词，反而还把江少游的本事给说小了！

　　我了个去的……这不过用一颗石子，就能生生地将一株小树给以断了，那……要是给江少游一发真正的子弹，他不是能把那子弹当成手雷来用了啊！

　　这裁判却不知道，江少游之所以能用石子轰断小树，却正是因为石子不是很坚固，要是换了一发子弹的话，他的力量却还不足以将一发子弹的结构给崩碎，那样的话，就最多只能做出穿透的效果来，却不可能爆发出这么强大的声势了。

　　如果说，那个裁判还只是对江少游的实力大为惊叹的话，那几个扮演“恐怖分子”的军人却是已经完全吓傻了！

　　尤其是刚才那个嘴巴很臭的瘦高个，当他回头看到身后的那株小树竟然已经被江少游打出的一颗石子给拦腰撞断的时候，顿时就感觉两腿一软，差点儿没瘫坐到地上去。

　　尼玛，要不要这么夸张啊！那颗小石子该不会是超微型的核弹头吧？不然的话……怎么可能爆发出这么大的力量来？

　　再想到江少游刚才说的……下一次就要直接把石子塞到他的臭嘴里去的话，那瘦高个就更加心惊肉跳起来，甚至已经联想到自己的脑袋在瞬间“砰”的一下，爆成满天血雾时的场面了！我去……实在是太血腥了吧！

　　一阵风吹来，瘦高个儿头上的帽子被风掀落了下来，他伸手一接，正好接在怀中，随后就看到那帽子的前后两端，各有一个圆圆的小孔，显然是刚才被那颗石子给打出来的。

　　山风一起，瘦高个儿就感觉头顶上一片冰冷，伸手一摸时，才骇然发现，他脑袋上的头发不知何时一分为二，在正中间的位置出现了一条光秃秃的隔离带，竟是被刚才那枚石子，在他头顶给犁出一条沟来，露出了锃亮的头皮，却又没有伤到他的一丝皮肉，这得是多么恐怖的准头儿和力道的掌控能力，才能达到如此精确的程度啊！

　　想想刚才江少游只要手指稍微哆嗦那么一小下，说不定他这个脑袋瓜子就得被炸成一个烂西瓜，那瘦高个儿再也撑不住了，两眼一翻，居然就直接晕死了过去！

　　“不是吧！这就吓晕过去了？”

　　江少游见状到是感觉有些不太好意思了，说起来……那家伙的嘴巴虽然很臭，但彼此之间又没什么仇恨，要是就此给人家吓出个阳……什么，早……什么的毛病，那不是太缺德了吗？

　　事实上，还真有这种可能！就在那瘦高个儿晕死的时候，江少游也怕搞出人命来，诧异地用透视眼扫了一下，结果突然发现，这家伙的病灶最来重的部位居然就是出现在……两条腿之间的那个重要的所在！

　　江少游当时就有些迷惑，以前曾听人说，男人在办……那种事情的时候，如果突然受到惊吓，就很容易会落下一个不举不坚的毛病！可问题是……刚才这家伙也没有在干那种龌龊事呀？为啥自己吓他一下，他那里就出毛病了呢？

　　随后，当江少游瞥了一眼那瘦高个儿身后断折的小树后，这才为之恍然……估计多半是这株折断的小树，给这家伙的心里面留下了终生难以磨灭的阴影。

　　这小树的树干坚硬而又挺直，很容易让人联想到男人的象征，而这坚硬挺直的树干骤然折断的一幕深深地印刻在这个瘦高个儿的脑海之中，就有可能会影响到他的心理，每当他的男性象征受到刺激，想要干点儿什么坏事的时候，那小树折断的一幕，或者就会蓦然在他心里作祟，让他忍不住会担心，他的那根东西也会突然“喀嚓”一下断为两截……于是，那东西自然也就很难坚挺起来了！

　　真是作孽啊！

　　江少游不由得暗自摇头，他想象得到，等以后这瘦高个儿发现自己居然得了这种难以启齿的毛病，一辈子都无法做一个真正的男人，那么……得会何等的沮丧和伤心，也许他这一辈子就这样毁了，也不是没有可能的。

　　这瘦高个儿虽然有些讨厌，但是真毁了人家的一生，甚至有可能会断子绝孙，江少游心中总是有些过意不去的，不过……这时候他还得为了赢得比赛，快些冲到前面去，却是没有那个时间给这家伙治疗了，于是江少游就给那些人留下一句话，说：“等这个家伙醒来以后你们告诉他……如果将来他有什么难言之隐的话，可以让他来沙门的邹氏正骨医院来找我，记住……我叫江少游！”

　　说罢之后，江少游再次不由分说地将穆雨露拦腰抱起，放到自己的肩膀上，接着就又迈开大步，飞快地向着下山的方向跑去。

　　“喂……你干嘛又把我扛起来呀？放我下来！”

　　穆雨露刚刚还沉浸在对江少游的震惊之中，突然间又被江少游当麻袋一样的扛在肩上，不由气得再次对着江少游拳打脚踢起来。

　　江少游当然不肯把她放下来，于是便出言威胁她说：“别闹了！你再这么不配合，可别怪我等下过沼泽地的话，直接把你丢到泥浆里，让你洗个泥水澡啊！”

　　“啊……你……你不会真的那么狠吧！”

　　女孩子就没有不爱干净的，如果江少游只是说要把她丢到河里什么的，只怕穆雨露都根本不会害怕，但说要把她丢到沼泽泥浆里去……一想到全身沾满泥水的样子，穆雨露就有些不寒而粟起来。而且穆雨露还知道江少游并没有危言耸听，据她所知，在这一次比赛中共有三处规定必过的障碍，其中一处就是沼泽！

　　要是等到了沼泽地的时候，江少游假装一时失手，真的把她丢到沼泽泥潭之中，那……她找谁喊冤去呀！

　　见到穆雨露好象真的怕了，江少游不由得暗自得意，嘿嘿一笑，说：“我也不想这么狠啊！所以了……你最好还是配合我一下，只要你不乱吵乱闹的，我保证也会对你客客气气的。”

　　穆雨露闻言就忍不住哼了一声，说：“你对我还真是够客气的啊！估计在你眼中，我也就比一袋大米多一口气吧？我可以配合你，可是你也得先把我放下来呀！这样子扛着我，我……我会感觉自己很没有尊严的，知道不？”

　　江少游闻言就很无奈地说：“可你是病号啊！我要带你下山，当然不能让你自己走了，所以……暂时只能先委屈你一下，好在这山下的路也不是很长，最多半个小时就到了，你稍微忍一忍就过去了。”

　　“不……我忍不过去！”

　　穆雨露有些崩溃地说：“好吧……我承认，我这个病号其实是装的，我的身体一直都好得很，马上去跑马拉松都没有问题，这下你可以把我放下来了吧？”

　　“当然……不行！”江少游依然固执地说：“反正我知道你是一个病号，照顾你是我的责任，你放心吧……只要我还有一口气在，就绝对不会放下来让你自己走路的！”

　　穆雨露闻言气得差点儿吐血，恨恨地说：“得了吧……别在那里装伟大了！我知道……你是怕我自己走会拖慢你的速度，所以才坚决不允许我自己下地走的！而你之所以会选择带一个病号下山，也正是为了这样的目的，对吧！哼……你还真够阴险的啊！”

　　趴在江少游的肩膀上，当江少游全速奔跑起来后，穆雨露感觉自己就和腾云驾雾差不多，眼睁睁地看着两旁的树木好象快进的画面似的，“刷刷”地在视野中不断地被远远抛开，穆雨露就是一阵惊叹，随后自然也就明白了江少游不肯把她放下来的真正目的。

　　于是穆雨露就有意地和江少游商量起来，说：“好吧……我明白，你是想要取得比赛的第一名，所以不能让我拖慢你的速度，是吧！但是……我却觉得这样子被你象扛麻袋一样地扛在肩膀上，实在是即屈辱又难受，不如……我们两个想一个互相都能接受的办法。比如……我可以不下来自己走，但是……我要坐在你的肩膀上，这样……我就可以象一个娇傲的公主一样，不但没什么屈辱的感觉，反而还能看一看热闹，那多好玩啊！”

　　“呃……这样啊！那到是可以考虑一下！”


第600章 兵不厌诈

　　江少游一听说穆雨露只是要求坐在他的肩膀上，那么自然没必要再拒绝她了，反正江少游只要求让穆雨露老老实实地被自己扛着走就行了，至于她到底是趴在自己的肩头，还是坐在自己的肩头上，那到是无所谓的。只要她能不再跟着捣乱，满足她这样一个小小的要求也没什么嘛！

　　于是江少游就停了下来，先把肩膀上的穆雨露给放下来，让她把裹在身上的睡袋给扯下来丢在路边，随后才又抱住了穆雨露的两条小腿，将她高高举起放在肩膀上，这才又重新加快脚步上路。

　　果然，因为之前就已经耽搁了一些时间，这路上的“恐怖分子”大多数已经被前面过去的参赛者给清扫了，一直到杀出树林的时候，江少游也才遇到了三个漏网之鱼。相反，同样装束的普通人质，到是被江少游遇到了五个。

　　不过拥有透视能力的江少游可以清楚地看到那些出没于树林之中的人身上是否带有枪支，所以……误伤人质的事情，在江少游这里是几乎不可能发生的。

　　先江少游一步闯过去的那些参赛者们，虽然应该杀了不少“恐怖分子”，但只要误伤了一名人质，就会倒扣五十分，所以……江少游估计他们的分值现在也未必能有多高。

　　而江少游在又“击杀”了三名“恐怖分子”后，积分已经高达三百一十分，至少到目前为止，应该还没有人能够超过他的。

　　“快……那小子来了！”

　　湍急的溪流旁边，一个面色阴冷的特种兵见到江少游的身影远远地自树林之中闪现了一下，就赶忙招呼着溪流对岸的两个特种兵，说：“快把铁链上的环扣摘下来，动作麻利点儿，万一让那小子看到，我们就白忙活了！”

　　那两人犹豫了一下，说：“可是你还没过来呢！”

　　那面色阴冷的家伙摆了摆手，说：“不行……来不及了，快把铁链卸开吧！等收拾那小子，我再过去也不迟。”

　　那两人闻言答应了一声，就飞快地跑到溪流的旁边，伸手在那横跨在溪流两岸的铁链上鼓捣了起来。

　　这横跨在溪流上的铁链的另外一端都是用环扣挂在四个深深钉入到岩石中铁钎之上的，只要稍微用点儿技巧，就可以把那几根铁链上环扣摘下来，使得溪流上的铁锁被断开来。

　　这些特种兵精英们早就看江少游有些不爽，见到江少游一个人独得了那么高的积分，而且……有这么一个可以直接用手指弹射彩弹击杀“恐怖分子”的特权，可以想见的是，江少游最后能够得到的积分肯定是要远远超出别人的。

　　这些人全部都是来自于京城军区的，而且这几人也全都是从秘密部队中出来的精英中的精英。他们都有着自己的傲气，哪里会甘心输给一个不知道从哪里冒出来的小子。

　　再说了，这么多年以来，全国特种兵比武大会的冠军宝座，向来都是被京城军区给垄断的，至少连续七八年都没有旁落过别家的，如果今年因为这个东南军区的小子，而导致京城军区的冠军被人夺走，那么他们哪里还有脸回去面对部队的首长啊！哪怕东南军区并不会因为江少游一个人，而夺走本应该属于京城军区的冠军宝座，但让江少游一个人在这次的团体赛中出尽了风头，那他们也丢不起这个脸啊！

　　于是，这些来自于京城军区的特种精英们就计划好了，一定要不惜一切代价地阻挠住江少游前进的脚，哪怕因此而拖慢了几个人的速度，少得到一些积分，也无所谓了。

　　那两个特种精英在摘下了四根铁链上的环扣后，铁链却并没有立刻垂落到溪水之中去，这是因为他们早就已经在铁链和扎入岩石的铁钎之间绑上了一根细铁丝。有这根细铁丝牵着，就算是摘下了环扣，铁链也不会立刻断开，但是……那细细的铁丝也只是能勉强承载住铁链的重量，而一旦有不明真相的人直接踩在那虚浮在水面上的铁链的话……结果可想而知，一定会……“扑通”一下，就坠入到湍流的溪水中去的！

　　这正是他们的阴险之处，假如他们直接就把这四根铁链给摘掉的话，那么后来的人自然就要想办法寻找一根木杆之类的东西帮助自己过河了，那样子虽然也会拖慢一些速度，但至少不会有什么危险。

　　可是……若是来人根本就不知道这几个铁链已经不能承载住人体的重量，冒然踩上去，结果栽落到溪水之中，那么骤然之间落到水里，猝不及防之下，恐怕会立刻被湍流的溪水直接给冲出去老远。甚至因此被呛到，而产生生命危险，都是有可能的。

　　当然了……组委会的裁判无所不在，有他们盯着，是肯定不会让参赛的选手真的死掉的，但一旦有人在比赛中晕死过去什么的，就算是被救上来之后，也肯定会失去继续参赛的资格了！

　　对面那两个家伙在把铁链上的环扣摘下来之后，就冲着对岸的同伴做出了一个OK的手势，然后说：“那我们先走了啊……祝你好运！”

　　虽然他们也想在这里看热闹，看一看等下江少游掉入到溪流中时的狼狈相，不过……若是被江少游看到他们明明已经过了关卡，却不离开，肯定会产生怀疑的，所以两人在做好了这些后，才会立刻毫不犹豫地带着他们各自保护的人质退走。

　　这边那个面色阴冷的家伙自然也有一个保护的人质，这人是一个脸上长满青春痘的男生，他一开始还没明白怎么回事，直到看见对面的两人卸掉了铁链上的环扣，这才搞清楚原来他们这是想阴别的参赛者呀！于是这满脸青春痘的男生就忍不住有些失望地说：“我说大哥……你们这样子做，有些不太妥当吧！你们参赛者之间就算有竞争，也应该用真正的实力来打败对方才对，怎么可以用这样的手段呢？”

　　“你懂什么！”面色阴冷的家伙把眼睛一瞪，说：“你没听说过兵不厌诈这句话吗？对待敌人无所谓手段，只要能够取得胜利，用任何手段都是一样的！难道说用刀枪杀人就是杀人？用毒药杀人就不是杀人了吗？这都是一样的道理！”

　　青春痘仍是有些不服地说：“可是……你们之间不过是比赛而已，最多只能算是竞争对手，再怎么也不算是敌人吧？”

　　“少废话！”面色阴冷的家伙冷哼了一声，说：“总之等一下你绝对不能坏了我们的大事，如果你胆敢提醒那小子的话……哼，一会儿过沼泽地的时候，我会很不小心地把你丢到里面，让你吃一肚子的泥水再上来！”

　　“呃……你……算你狠！”

　　青春痘闻言尽管心里面更加不服气了，但是却也没有再说什么。他就属于那种虽然有一点儿正义感，但是发扬这些正义感的前提，却是要在不影响自己的切身利益的情况下，所以……在见到那面色阴冷的家伙凶相毕露的时候，这可怜的大学生顿时就怂了……

　　“来了……记住，不许多嘴！知道吗？”

　　说话之间，江少游已经扛着穆雨露飞快地从树林中飞奔了出来。看到江少游肩膀上驮着一个人，居然还能跑得这么快，那面色阴冷的家伙神色越发的忌惮起来。幸好用这种可以拖慢一下他的速度了，否则的话……恐怕不等他们前面的人赶到沼泽地的时候，就要被这个家伙给追上了吧！

　　要知道，他们那些特种精英在这种地形的行军速度虽然也都不慢，可是……在带着一名大学生，还要时刻提防“恐怖分子”袭击的情况下，速度能达到平时的三分之一就算了不起了，而江少游身上虽然还坐着一个人，但是江少游奔行的速度却比他们平时急行军的速度都不慢，所以……如果路上没有阻拦的话，江少游一定会很快就能追上前面的人了。

　　而一旦江少游追到了最前面，有他那个“弹指神通”的绝活在，哪里还有别人击杀“恐怖分子”的份呀！这一路上的积分还不都得被江少游一个人给独得去至少一半呀！

　　江少游如同一阵风般的飘到了溪流的岸边上，随即身形一顿，猛然间停了下来。而坐在江少游肩膀上的穆雨露就在惯性的作用下，身子向前一栽，发出一声清脆的惊呼来，不过她在她的两条搭在江少游身前的小腿却被江少游死死地按住，就算她想要一头栽到地上去也不可能，结果自然只是一场虚惊。

　　穆雨露气得在江少游的头上轻轻拍了两下，说：“喂……你要停下来的时候不能先放慢一下速度啊？吓死人了你！”

　　江少游不为所动地说：“放心……摔不着你。”

　　随后，江少游不在去理会穆雨露，而是转过头，意味深长地望了站在溪岸边上的那个面色阴冷的家伙一眼。

　　“呵呵……你们先过……你们先过……”那家伙连忙露出一副苦笑的样子，说：“我带的这个人怕水……没办法，我得想想办法让他克服心里的恐惧，你们先过去吧。”

　　江少游嘴角微微抽调动了一下，似笑非笑地点了点头，随后也不把肩膀上的穆雨露放下来，就这么驮着一个人，猛然迈开大步就向那悬浮在水面上的铁链踩了下去。


第601章 自作自受

　　见到江少游果然上当，那面色阴冷的家伙脸上立刻露出一副奸计得逞的笑容来。心想着……那些铁链的环扣都已经被摘下，现在就算只是一个小孩子上去踩一脚，也会立刻把铁链踩脱的，这家伙到好……居然还驮着一个大活人就这么往上踩，哈哈……淹死你丫的！

　　然而，紧接着那面色阴冷的家伙脸上的笑容就骤然凝固了起来，因为……他竟然看到江少游脚步如飞，完全没有一丝停留，居然就这么飞快地踩着那根铁链，就这么渡过了不到十米宽的溪流，跃到了对面的岸上去，之间别说是沉落到水底了，甚至连悬浮在水面上的铁链基本连晃也没晃动一下。

　　我去……这到底是怎么回事？是了……肯定是有一根铁链上的环扣忘记摘下来了！怎么会这样……那两个家伙是怎么办的事！

　　眼见着江少游已经驮着穆雨露跃过溪流飞快地远去，那面色阴冷的家伙却也只能无奈地跺了跺脚，然后看了一眼身边的青春痘，沉着脸说：“走吧……我们也走！”

　　说着也不管那人青春痘到底能不能一个人渡过溪流，他就已经快步地来到了岸边，踩着江少游刚才所踩的那根铁链，飞快地向着对岸跑去。

　　然而，那家伙只不过才跨出了一步，就立刻发觉不妙，因为这一脚踩下之后，就感觉那铁链猛然往下一沉，竟是根本无法支撑住他的身体重量。可是这怎么可能……分明刚才那个小子就是踩着这根铁链过去的，人家过去时屁事都没有，怎么轮到自己的时候，这铁链就这么不禁踩了呢？

　　虽然知道大事不好，而这时候，他的第二条腿已经迈向了前方，这时候就算再想后退也来不及了，随即只听得“扑通”一声响，完全没有一点儿防备的他顿时失足坠入到湍急的溪流之中，还没来得及等他摆正姿势，企图游到岸边，就已经被水势一冲，顿时就被冲出了数十米远，一头撞在了拐弯处岸边的一块石头上，脑子一迷糊……顿时就昏了过去。

　　好在象这种重要的关卡附近，都有着不止一名裁判在随时观察着情况，一见到水里有人昏了过去，下面早有人打开了早就准备好的拦河网，顿时就将顺着水流冲下来的那家伙给兜个正着，随即就有人用多钩子钩住了那家伙的衣服，将他生生地拖到了岸上去。

　　如此一来，这家伙总算是保住了一条小命，但是……因为中途昏迷，并且由组委会的人员进行了搭救，所以他已经失去了继续比赛的资格，只能是中途出局了！

　　那被留在岸边的青春痘见到这惊人的变化，不由得一阵目瞪口呆，最后才轻吐了一口气，冷笑着说：“这就是传说中的自作自受吗？”

　　“喂喂喂……你慢点儿好不好……啊……”

　　坐在江少游的肩膀上，穆雨露感觉着自己此刻简直就和那些正坐在赛车上和人飙车的人差不多，看到两旁的树木不断的退倒着，被迎面吹来的劲风打在脸上，那感觉真的是相当的糟糕，可是这一张嘴喊叫的时候，就更加糟糕了，顿时就被风呛入到嘴里，居然吹得她腮帮子都高高地鼓了起来，感觉自己就象只金鱼似的！

　　“不好意思啊……”

　　江少游也感觉这么快的速度，对于穆雨露来说可能是稍微的过分了一些，于是便略微地降低了解一点儿速度，安慰她说：“你也看到了……这一路上的‘恐怖分子’都被前面的人给清理干净了，我必须得快点儿追上最前面的人，否则的话……一直跟在后面，怕是连汤也捞不着喝了！你先忍一忍……呵呵，我已经看到他们了，应该很快就能追到最前面的人，到时候我们就不用再跑这么快了！”

　　穆雨露闻言仍是有些不满，可是刚要张嘴抱怨几句，就立刻被风呛了满嘴，当下也不敢开口了，只能是恨恨地在江少游的脑袋上拍了一下。

　　“居然又来了！这些人真的是很过份啊！”

　　就在这时候，江少游突然间冷笑了一声，随即身形猛然一顿，骤然间就由极快的奔跑状态变成了完全的静止。

　　与此同时，就见在江少游脚步的前方，“嗖嗖嗖”连续地绷起了三道坚韧的藤萝来，如果江少游一直保持着刚才的高速奔跑，那么这时候就算是没有被第一条藤萝拌到，也一定会被第二条、第三条藤萝给拌倒的。这三条藤萝出现的顺序和距离显然都是经过精心计算的，正常情况下，只怕就算江少游的反应再迅速，弹跳力再怎么惊人，只要他不能在发现危机之前停下脚步，恐怕不管他怎么跳跃都至少会被其中的一道藤萝给拌到的。

　　然而，江少游居然就在马上要踏入到陷阱中的一刻，猛然悬崖勒马般地停下了脚步！

　　只是，那设下陷阱的人，竟然连这样的情况也提前预想到了，就在江少游停下脚步的一瞬间，正当江少游不得不用力抱住穆雨露的小腿，防止她因为惯性的力量而飞出去的时候，就在江少游的旁边，一片看似平整的草地上，突然间就伸出了一双手来，猛然向着江少游的两个脚脖子抓了过去……

　　但是就在这时候，江少游好似为了照顾身上的穆雨露而没有站稳，身体一晃，微微地踉跄了一下，两只脚也就好象不由自主地往旁边挪动了一下，却刚好踩到了那一双从草地下面伸出来的手上面。

　　随着一阵轻微的“喀嚓”声响起，地底下紧跟着传出一声倒抽冷气的声音来……

　　“咦……我好象踩到了什么东西？”江少游满脸无辜的样子说道。

　　再次因为江少游的急停而差点儿飞出去的穆雨露，上身已经差不多快要弯到自己的脚尖处了，大头冲下的她刚好看到了地下伸出一双手的一幕，不禁吓得又是尖叫了一声，惊呼着说：“手……那是人的手！”

　　“嗥……”

　　那隐藏在地下，被踩了双手的家伙疼得厉吼了一声，听起来就仿佛是受伤的野兽在嗥哮似的，随后就暴发出全身的力量，双手猛然向上一举，想要把踩在他手上的人掀开……

　　“多谢相送！”

　　江少游长笑一声，借着那人双手的力量，猛然向上一纵，顿时就如同一只会飞的大鸟一般，带着穆雨露一起高高跃起，直纵落到距地面三米多高的一根树枝上。

　　其实以江少游的弹跳能力，哪怕没有那双手臂的托举之力，他也能轻松地带着穆雨露跃起到这个高度。只是江少游不想做得太过惹眼、太过惊人，所以才故意借着地底下那家伙的全力一举的机会，纵身跳起，这样子……貌似就不会显得太过惊世骇俗了。

　　江少游之所以要跳到树上去，却是因为刚才他用透视眼向四周一扫，发现这附近的陷阱机关什么的，至少都有十几处之多。而且这还是江少游已经看到的，或者还有更隐秘的陷阱没有被江少游发现，也未可知呢！

　　看来这些秘密部队出来的特种精英，各个都是阴人的主儿啊！这才多大一会儿的功夫啊，居然就被他们布置了十几个陷阱，那要是时间充足的话，他们还不得把这里给布置成龙潭虎穴啊！

　　本来，这些陷阱对于江少游来说，应该也都构不成什么太大的威胁，不过要破解这些陷阱，总得多花一些时间，多学浪费一些脑细胞，江少游自然是不愿意把时间浪费在这里，所以江少游干脆直接听到树顶上去好了。

　　既然这里遍地都是陷阱，那哥们儿不走地面，在空中玩一把空中飞人好了！

　　“喀嚓……”

　　江少游踩上的那根树枝到是也有小孩儿手臂粗细，如果只是江少游一个人的话，他只要掌握好平衡和轻重度，应该可以稳稳地站落在上面，根本不会把树枝踩断的。

　　可是……现在加上穆雨露的重量，那根树枝的承受力就有些不够看了。尽管穆雨露一再表示她的体重不到一百斤，但不到一百斤那也有九十多斤，加上江少游，两人足有二百四十多斤的重量，又哪里是这根柔弱的树枝能承受住的？顿时间就干脆地断折两截。

　　不过江少游却不等身形落下，就已经借着那树枝的反弹之力再次纵身跃起。

　　这次江少游跳起得更高，而他的目标是前方的另外一根稍粗一些的树枝。

　　江少游借着那根断枝的弹力，要跳到前面那根树枝上到是不成什么问题，但……此刻在前方却是横亘着一根尖利的树枝，江少游到是只要低低头，就能够成功地从这根横亘的树枝下掠过去，可问题是在江少游的肩膀上，还坐着一个穆雨露，如果江少游就这样纵跃过去的话，穆雨露的肚子非得被那根尖利的树枝给穿个透心凉不可！

　　“啊……救命！”眼见着那根尖锐的树枝就这么向自己的身体撞来，穆雨露顿时惊叫了一声，随即下意识地闭上了眼睛。

　　而就在这时候，江少游的肩膀猛然用力一耸，顿时就将一直端从在他肩膀上的穆雨露给弹飞了起来。刚刚好让江少游从那根尖锐的树枝上飞了过去，只差一点儿就要被开膛破肚了！

　　“咦……我没死！啊……”

　　没有感觉到身体的疼痛，穆雨露这才发现自己并没有撞到那根尖锐的树枝，但当她睁开眼睛时，才发现自己已经和江少游分开了，此刻正孤零零地飞在高高的树枝上……


第602章 人猿泰山

　　江少游之前本就跃起到了三米多高的树枝上，接着再次向高处纵起，再加上他本人的高度……此刻的穆雨露等于是身处五米多高的空中。五米多高，已经差不多快有三层楼的高度了，穆雨露虽然没有恐高症，但没有几个女孩子是不怕高的，尤其是感觉到自己骤然脱离了江少游的肩膀，没着没落的飘在空中，顿时吓得魂飞魄散。

　　不过就在这时候，忽听江少游大喝了一声：“搂住我的脖子！”

　　穆雨露一愣之下，随后就感觉身形下落之间，江少游的背影正出现在她的面前，她顾不上去考虑别的，连忙下意识地一把搂住江少游的脖子，随后整个儿身子就直接贴到了江少游的背上。

　　“啪……”的一声，江少游再次一脚踏在了一根树枝上，那树枝依旧瞬间折断，不过与此同时江少游已经重新跃起，就如同一只灵活的猴活似的，已经从空中跳跃到了另外一棵大树的枝上！

　　这里枝林茂密，江少游根本不用担心会没地方落脚，转眼之间江少游就从一棵棵树上飞掠而过，瞬间纵出上百米的距离。

　　随着江少游远去，这片树林里突然间就从各个角落里冒出一个个脑袋来，众人望着江少游远去的背影纷纷议论着说：

　　“我去……这哥们儿是人猿泰山吧？”

　　“等等……这个场面我看着有些眼熟！好象……好象《天龙八部》里面，当初虚竹小和尚就是这么背着天山童姥一路逃亡的吧！我了个去的……下去再重拍天龙八部的话，让这哥们儿去演虚竹正合适，都不用电脑特技了！”

　　“可惜参赛者之间用彩弹枪攻击无效！否则这小子在树上跳来跳去的，我们在下面来个齐射，他根本就是躲无可躲呀！”

　　“可怜我们辛辛苦苦布置的陷阱啊！居然一个都没派上用场！我说……这小子是属猴的吧？怎么这么精呀！”

　　“擦！早知道刚才在树上多布置两个陷阱啊，那样的话……”

　　“那样也没用！你没看到吗？这家伙对陷阱有着极为敏锐的洞察力，既然地面上的陷阱不管用，树上的陷阱就能难住他了吗？”

　　“糟糕！我们没有拦住他，那不是被他跑到最前面去了？哎呀……这家伙有弹指神通的本领，前面的‘恐怖分子’还不得被他象割韭菜一样，全都给收了呀？”

　　“那也未必！你们没发现吗？这越是往山下去，‘恐怖分子’越是会成群的出现！要是出来的全都是‘恐怖分子’到也没什么，可里面还夹杂着一些人质，这让人怎么分得出来呀？刚才那次‘恐怖分子’一下子冒出来十来个，我们四个人联手都差点儿没闯过来，误伤了两个人质不说，就连耗子保护的大学生都被打中结果导致他出局了！嘿嘿……我就不信了，象这样的情况，我们好几个人都搞不定，那小子一个人还能撑得下去？哈哈……其实我就说嘛！这小子要往前闯，就让他往前闯好了，早死早超生嘛！”

　　“对……早死早超生！哈哈……我怎么觉得，我们有点儿阿Q精神呢？”

　　那边的一众特种精英们还在议论纷纷纷的时候，江少游早就已经一路飞纵着，从那些家伙布置的陷阱长廊中脱离了出去。

　　而一出了这片区域，江少游就已经能看到树丛中，一个个穿着“恐怖分子”服装的身影在四周出没……果然，这一片还没有别的参赛者到达过，正是刷分的好时机啊！

　　江少游知道，在树梢上飞纵虽然视野开阔，但是脚下无根，却也是弊端不少，万一下面同时有几个人用彩弹枪向他射击，身上半空是很难躲闪开的。

　　所以，江少游当即立断……先是甩手就抛出了几发彩弹，将距离他最近的三个“恐怖分子”全部命中，单单留了一个身上无枪的人质后，他就立刻身形向前一扑，伸手抓住了一根低垂的树枝，随即若荡秋千一般的一荡，转眼间就已经背着身后的穆雨露跳落到了地面上。

　　“哇……总算是下来了！你……你可吓死我了！”

　　刚刚被江少游背着在空中飞来飞去的，穆雨露这心就一直悬着呢，几次听着树枝“喀喀”的断折声，她的心脏都差点儿没从嗓子眼儿里蹦出来。直到这会儿落到了地面，穆雨露才感觉自己这颗心也总算是回到了原来的位置上。

　　“我说……你不会是练过轻功吧？喂……你说你……怎么居然能在树上飞来飞去的，都不会掉下来呢？”

　　回想起之前在树上飞纵的那一幕幕画面，直到现在穆雨露都还感觉自己好象在做梦似的！

　　“呵呵……算是吧！”江少游也觉得自己刚才表现得有些过份了，不过……想来别人就算是看到了，也只会象穆雨露一样，怀疑他是练过古老的华夏功夫中的轻功吧！嗯……这样误会到也不错！

　　就在这时候，前面的树林里猛然间就跳出了十几个“恐怖分子”打扮的家伙来，其中只有四个人手里端着自动步枪式的彩弹枪，其他人则多半都空着手，有的则将一只手斜插在衣襟里，做出一副要拔枪的姿势来。

　　穆雨露也知道这次比赛的规则，一见这场面顿时就有些傻眼……十几个人中，只有四个人有枪，其他的人都是人质吗？那显然是不可能的！可是这么多人，手里都没拿枪，谁又能分得清谁是“恐怖分子”、谁是人质呀！万一杀错了人，就要被大量的扣分，而一旦面对着“恐怖分子”却表现出了迟疑，那么江少游就有着随时被淘汰的危险了！

　　见到这种情况，穆雨露也不禁暗自替江少游着急，随后觉得自己应该也算是和江少游一伙的，至少这一路上都是同呼吸、共命运，所以……她觉得自己有必要帮助江少游分析一下，看看眼前这些人哪个才是真的“恐怖分子”而有哪个是由人质伪装的！

　　穆雨露在大学里是学心理学的，所以她觉得自己在这方面应该比较擅长，只要仔细观察一下这些人的举止和表情动作，应该就能大致分辩出来谁才是人质！虽然说……穆雨露也不可能在极短的时间内，把所有的人质都找出来，但是……哪怕只要能确定其中的一半人质都是谁，想来对江少游的帮助也就算是不小了吧！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　江少游在那些人一露头的时候，就开始不停地弹出一颗颗的彩弹，首先对准的目标自然是那四个手中抱着彩弹枪的家伙，结果这四个家伙面目狰狞地杀出来，结果却连一枪都没来得及开一下，就立刻挂掉！

　　“左数第三个、和第五个应该是人质！”

　　穆雨露这时候也已经通过自己的观察确定了两个疑似人质的人选，立刻就毫不犹豫地喊了出来，希望能够对江少游有所帮助。

　　不过……就在穆雨露喊出声的同时，江少游手里的几发彩弹就已经再次如冰雹雨点儿般地洒了出去，其中一发彩弹打向的……居然就是穆雨露刚刚才说的，那个左数第五个人！

　　“小心……那个不能打！”

　　穆雨露忍不住惊呼了一声，但是……却显然已经晚了，那一发发彩弹在那些人的身上开了花，所有被打中之人，看看自己身上的油彩，只能无奈地退下。

　　咦……怎么回事？那人不是人质吗？

　　穆雨露见那左数第五人身上中弹后，并没有亮出人质的身份，而是随着其他人一起默默地退了下去，她不由得为之一怔，琢磨着恐怕是自己看走眼了吧！可是……连自己这个心理学系的高才生都没能分辩出来，都看走眼了，可是江少游又是怎么看出来的呢？

　　最终，这一批十六个人里面，江少游一共用彩弹打中了其中的十一个人，剩下的五个人没有去理会，直接就从他们的身边一掠而过。而那五个人也果然没有再和江少游纠缠，同样默默地退去了一边……

　　想是江少游拥有可以用手发射子弹特权这件事情已经知会了所有参予者，所以这一次被江少游打中的人到是没有再表示出什么异意来。

　　“不会吧！一共五个人质，你居然全都给猜出来了？这……这也太神了吧！我用心理学分析的居然都错了，可你怎么……不但没有一次失误，而且分辩的速度还能这么快呢？天啊……那我学这个心理学，还有什么意义吗？”

　　穆雨露不停地回头看了几眼，直到那五个人质全都看不见了，她这才不得不接受眼前的事实！看样子，她这个心理学的高才生也不是万能的，至少在对这一群人的身份鉴别方面，她居然还没有江少游做得好！

　　这对穆雨露的打击着实不小，如果说江少游在别的方面表现得再优秀，穆雨露也只会对江少游生出敬佩之心，可是……在自己最擅长的领域居然也输给了江少游，这就让穆雨露感觉有些不能接受，甚至都开始怀疑，自己学的这些东西是否还有用处了！


第603章 纸上得来终觉浅

　　听到穆雨露语气中的失落和沮丧，江少游微微一笑，安慰她说：“你已经很不错了！真的……我之所以能分辩出来哪一个是‘恐怖分子’，哪一个是人质，这是在战场上无数次的搏杀中才练就出来的一种直觉，我只要一眼就能看出谁的眼中有着攻击的欲望，从而自然也就能分辩得出，谁是‘恐怖分子’，谁是人质了！这是用生命为代价，一次又一次的磨练出来的，要知道……在真正的战场上，可是由不得你有半点儿迟疑的，否则代价就很可能是死亡！所以了……你的心理学其实也不差了，只不过你经历的东西还少罢了！”

　　江少游这番话说得好象真是那么回事儿似的，可实际上呢……这不过只是为了安慰一下穆雨露，不让她对自己所学的东西失去信心罢了！而实际上……江少游又哪里需要有什么见鬼的直觉……只要透视眼一扫之下，是人是鬼立刻现出原形，又有谁能骗得过江少游的火眼金睛啊！

　　只是可惜……透视眼的事情江少游是肯定不会说的，这才不得不杜撰出一个什么生死之间历练出来的直觉来，就好象江少游真的上过多少次战场，经历过多少血与火的磨练似的！

　　虽然说，江少游的确是杀过很多很多的人，就算是那些真正的军人，也没有谁象他一样杀过那么多人，不过……可能是因为有着超能力的关系，对于江少游来说，他杀人的时候基本上都不能算是战斗，大多时候就是单方面的屠杀，所以……在这样的战斗过程中，想要真的培养出什么战斗的直觉来，那根本就是扯淡啊！

　　但是，现在为了安慰一下穆雨露，江少游也是不得不睁着眼睛说瞎话了！

　　“哦……原来是这样啊！”

　　果然，听到江少游的解释后，穆雨露的心情总算是略微好了一些，随后感叹着说：“难怪你的判断和反应会比我快那么多，而且判断的准确率也这么高啊！原来你的本事是用生命去学习的，而我的知识……只是从课本上学来的，那自然是不一样的！难怪古人会说……‘纸上得来终深觉浅’呢！看来，知识就是力量这话虽然没错，但无论是什么知识，只是从书本上学来的话，还只不过是一些无意义的文字而已，只有真正地同实践结合起来，才能变成真正的力量呢！”

　　“呃……听起来很有道理啊！”江少游笑着说：“我看你到是很有当哲学家的潜质呢！”

　　穆雨露就撇着嘴一笑，说：“你这到底是夸我呢，还是骂我呢？”

　　说着就看到前方草丛中隐隐有人影闪动，她便忍不住惊呼说：“快……前边好象又有人……”

　　然而，还没等她一句话说完，就见江少游已经闪电般地弹射出几颗彩弹出去，远处那几个人刚一露头，就已经被他给打个正着。而且穆雨露还注意到，那些人中却有一个，大概是被江少游故意给漏下的，却是没有被彩弹打到，只有他一个人傻愣愣地站在那里。

　　穆雨露再次露出难以置信的神色，说：“不是吧……那些人还离着那么远呢！你就能确定……他们哪个是人质，哪个是‘恐怖分子’啊？”

　　“应该可以吧！”江少游点了点头，说：“反正我只要跟着自己的感觉走就好了！即使失手打中一两个人质也不要紧，反正我的分数现在应该是最高的吧！”

　　穆雨露闻言想想也是这么回事，反正在那些“恐怖分子”当中，参杂的人质终究还是少数，以江少游那恐怖的“直觉”，只要能准确地鉴别出大部分的人质来，那么就算偶尔失误伤到了一两个人质，也是无关大碍的。

　　很快两人就一路杀到了沼泽地的这道关卡处，看着那脏兮兮、还不时的冒出一两个气泡的沼泽，穆雨露就是一阵的紧张，忍不住用力地搂住了江少游的脖子，语气带着几分哀求，说：“拜托了……我可不想掉到那烂泥潭里去，你一定要让我平平安安地过去这里，好不好？”

　　江少游呵呵一笑，说：“放心吧，你忘了我可是练过轻功的啊！这么一个小小的泥潭又算得了什么？就更别说……渡过这沼泽，还可以用三块木板垫脚，那就更是小意思了！”

　　穆雨露闻言这才想起来，江少游可是一个能在树顶上高来高去的高手啊！穆雨露以前不太相信武侠小说里描写的那些玄玄乎乎的、所谓的武功，但是这次亲眼见到江少游的神奇之处，却是有些不得不相信了！既然江少游都能在树上飞来飞去的，那么想必渡过这么一个沼泽，应该也不是什么问题吧！

　　其实，江少游就算是不用木板，也是可以轻易地从沼泽地上跑过去的，甚至连鞋面都不会弄脏。不过……江少游可不想把别人都吓到，所以宁可还是用几块木板掩饰一下的比较好。就好比他虽然也可以直接从溪水的水面上踏浪而过，但是在渡过溪流的时候，他还是要从那几条横亘在溪水上的铁链上虚踏一下。

　　江少游是第一个到达这里的，那在一旁堆着的高高的一堆木板还没有人动过。这些木板虽然大致上都是差不多的长短，但毕竟还是有的长些、有的短些。因为每个人限定只能使用三块木板，所以若是换了旁人，肯定是要挑三块比较长的木板来用，毕竟这三块木板的长度加在一起，也不够这片沼泽的宽度，因此……使用的木板能够长上一些，他们跨越过沼泽的机会也就稍大一些。

　　不过江少游却是根本不考虑这个问题，完全没有挑选的意思，随手从最上面抽出了三板木板，然后就背着穆雨露快步来到了沼泽池的边缘。

　　“嗖嗖嗖……”

　　江少游随即就将手里的三块木板先后抛了出去，在他的精准控制下，这三块木板全部都落在一条笔直的直线上，每块木板之间的距离大概都是一米七八的样子，就仿佛是事先用尺子量过，然后又精心地摆放上似的。

　　果然，三块木板一落到沼泽池里，就开始缓慢地向下沉去，如果没人去理会的话，估计最多一两分钟的功夫，这三块木板就会被沼泽池里的泥水给吞没了！

　　所以……这木板一旦丢到沼泽池里，就必须快速地通过才行，否则迟则生变啊！

　　然而……大赛的组委会也明显就是要给他们这些参赛者填乱，自然不会让人那么轻松地就渡过这一个关卡，所以……刚刚还静悄悄的四周，在江少游背着穆雨露踏上第一块木板之后，就顿时热闹了起来。至少有三十多个“恐怖分子”打扮的家伙猛然纷纷从各自藏身的地方露出头来，更有十几把枪直接就亮了出来，将枪口指向了江少游！

　　看这阵势，就算是十个八个参赛者组成的小队一起闯关的话，都未必能从这些人的袭击下通过的。毕竟这些“恐怖分子”出现的时机太阴险了！在参赛者已经踏入到沼泽之后，他们才突然冒出来。在这沼泽池的上面没有任何的掩体，也根本无处可以闪躲，除非你能狠下心来，直接一头钻到沼泽里面去，否则……估计也只能是站在沼泽上的木板上，等着被“恐怖分子”的彩弹枪把身上打得血红一片吧！

　　不过江少游虽然只有一个人，但是在见到这些人突然间冒出来时，却也没有丝毫的慌乱。

　　事实上，江少游早就已经用透视能力发现了这些潜伏在四周的家伙，因此早就做好了心里准备。

　　虽然就连江少游的“弹指神通”，在面对这么多敌人的情况下，也是颇有几分力有不逮的感觉，但是……既然早就已经发现了这帮家伙，江少游又怎么会没有应对的方法？

　　就在那些“恐怖分子”骤然出现的一刹那，江少游猛然间脚下用力一踩，就见他脚下的那块木板如同翘翘板一样，被踩的这一端迅速地下陷，而另外的一端却是高高地翘了起来。

　　与此同时，江少游本人却没有随着下陷的木板一起向泥潭中陷去，而是如同一道从平地刮过的风一般，“嗖”的一下就蹿跳到了第二块木板上，至于那第一块木板，这时候却是在空中划过了一道弧线，打着旋的跟着向江少游飞了过来。

　　江少游站在那正不断下沉的第二块木板上，也没有回头，只是向后一伸手，就准确无误地抓住了那从空中飞来的木板，随后江少游就抓着这块木板大喝了一声，双手抡动着那长长的木板，就如同划桨一般的，在两旁的泥潭之中用力地各自划动了一下。

　　顿时间，就见满池的泥水都被搅动了起来，无数的泥点子就好象是骤然从天而且降的冰雹一般，“呼啦啦”地向着沼泽的左右两端飞去，没头没脑地砸在那些刚刚从草丛里、树窝后钻出来的“恐怖分子”们身上，直砸得这些人一个个“唉唉”痛叫着，只顾用手遮蔽着自己的头脸，哪里还顾得上再去袭击江少游了！

　　这一次的打击面真是够大的，但凡是在沼泽两边冒头的人，不管你是真的“恐怖分子”还是被胁迫的“人质”，总之个个都被迫泥了一次泥浆澡，而且这些泥浆打在身上，就和一般的小石子砸在身上差不多，有那些比较细皮嫩肉一些的，这时候身上只怕都已经看到一片片的淤青红肿了呢！

　　不过这种形势的攻击却是无法淘汰那些“恐怖分子”的，当然……就算是误伤了“人质”也同样不会扣江少游的分数。


第604章 团体第一

　　江少游自然是没指望着用这些搅动起的泥浆就能消灭敌人，只不过是想借此来给自己多争取一点儿时间而已。

　　江少游用木板在旁边划动的这两下，却也不仅仅是用来扰乱敌人的攻击节奏，他自己也借着这划动泥浆的反作用力，踩着脚下的木板，就如同是踏着驰骋在海面上的快艇似的，“嗖”的一下，贴着泥潭的表面迅速地向前飞掠而过，竟然是根本没用再去踩踏第三块的木板，直接把第二块木板当船，把第一块木板当桨，就这么生生地划过了沼泽池，转眼之间就已经飞掠到了沼泽的另外一端，飞身踏上了坚硬的实地。

　　还没等脚落实地的时候，江少游就已经丢下了手里的木板，从兜里掏出了一大把的彩弹来，随后仿佛死神在点名一般，两只手左右开弓，对着周围那些围上来的“恐怖分子”们一个个地将彩弹飞速地打过去，在瞬息之间就已经打中了其中的十个人。

　　而这时候，那些刚才被满天泥浆打得直发懵的“恐怖分子”们也总算是醒过神来了，不过正当他们纷纷架起手里的彩弹枪准备跟江少游对射的时候，江少游却已经一个箭步冲到了路边的一株大树的后面，如此一来，潜伏在左边的那些“恐怖分子”就立刻完全看不到江少游的影子了，而右边的人原本应该有一大部分人都能够看到江少游的，只是……现在这些能看到江少游的“恐怖分子”却已经基本上是每人身上都多了一个被彩弹击中的印痕，事实上已经被江少游给淘汰出局了，根本不允许再对江少游实施攻击了，所以也只能在那里看着干瞪眼了！

　　却原来江少游在还没有跳出沼泽的时候，就已经选好了下一步的藏身之地，而提前将能够攻击到这个藏身之地处的人全部给OUT了！

　　接下来，自然也就再没有任何的悬念了，周围潜伏着的“恐怖分子”基本上都已经曝露了出来，而江少游却有了足够闪转腾挪的空间，再加上那神出鬼没的速度，以及百发百中的“弹指神通”，这三十多个“恐怖分子”对于江少游来说，再没有了任何的威胁，只能是无奈地被江少游给一片一片地“灭杀”，淘汰出局。

　　等到后面的那些参赛者们赶到了沼泽的附近时，江少游这边已经彻底的结束了战斗，只留下六七个“人质”不知所措地站在那里，仍然对刚才发生的一切感觉到无比的震憾！

　　那些匆匆赶来的特种精英们先是看到沼泽四周围了那么多的“恐怖分子”，不禁被吓了一跳，然而正当他们准备与之大战一场的时候，却见这些人一个个全都垂头丧气，而且每个人身上都留下了一个紫色的彩弹印迹时，他们顿时就傻眼了！

　　随后他们才看到，在沼泽的对岸的树丛中，江少游背着穆雨露从里面绕了出来，面无表情地瞥了他们一眼后，就飞快地向着下山的路奔行而去……

　　“我去……快……快呀！”其中一个特种精英醒过神来，连忙大叫着说：“我们得快些追上那小子，否则这一路上的‘恐怖分子’都被那小子一个人给清理干净了，到时候我们恐怖连汤也喝不着啦！”

　　众人闻言深以为然，于是纷纷去取了木板过来，准备渡过沼泽去追江少游。说起来……这沼泽附近的“恐怖分子”都被江少游给清缴一空，他们再过这关时，到是也轻松了许多。

　　但可惜他们不是江少游，就算他们本人能够轻松地渡过沼泽池，但是再加上一个大学生人质，自然就没那么轻松了。

　　所以，当他们踉踉跄啮、拖泥带水，好不容易渡过沼泽池的时候，江少游早就已经走得没影了，而他们一路跟在江少游的后面，也果然是连汤也捞不到喝一口，所有潜伏在道路两旁的“恐怖分子”大部分都被江少游给清理得干干净净，只有在过了第三关后，快要到达山下的终点的那一小段路上，才有一些零星幸存的“恐怖分子”仍然存在。

　　一开始大家也搞不懂江少游怎么会那么好心，居然还给别人留下了一些，后来某人一语道破天机，说：“我擦……那家伙该不会是没有子弹了吧？”

　　其他人闻言这才恍然大悟！是呀……之前在山顶的临时驻地时，江少游就独自一人灭掉了二十多个“恐怖分子”，而这一路上或是成群结队，或是零零碎碎的“恐怖分子”，加在一起怕是至少也得有一百多人吧！而每个人分到的彩弹只有一百二十发，江少游就算是每一次都能做到弹无虚发，也不可能用这区区一百二十发子弹，就把所有的“恐怖分子”全部消灭啊！也正因如此……才会有现在这些漏网之鱼的存在啊！

　　于是众人就忍不住一阵咂舌惊叹……那个家伙也实在是太变态了吧！如果说……子弹的使用数量没有限制，或者是可以夺取敌人的子弹来使用的话，那么这家伙岂不是就可以凭借一个人的力量，把所有的“恐怖分子”全都给扫荡干净了？

　　呃……貌似现在江少游虽然没有把所有“恐怖分子”都给扫干净，但是留下来的也没有多少！而且还要这么多人来瓜分！得……还是赶紧抢吧！否则手慢一点儿的话，可真就连汤也喝不着了！

　　在江少游到达终点，完成比赛后，又过了一个多小时，落在最后的参赛者才总算是磕磕拌拌，勉强带着大学生人质到达了终点，使这一次的团体比赛全部结束。

　　军方办事的效率还是比较高的，在之后不到半个小时的时间，就正式公布了比赛的结果，结果让所有人大吃了一惊。往常年年垫底的东南军区，在这一届的体团比赛中，居然一马当先，以十分突出的积分，赢得了比赛的第一名。

　　这个结果不但让那些各个军区的领队无法相信，就连那些见识到江少游厉害的参赛者一时之间也有些无法接受。要知道，这可是团体比赛，每一个军区参赛的人数都有三十六人。在这种情况下，一个人的成绩再怎么突出，应该也无法从根本上改变大局的。

　　就算江少游击杀了一百多名“恐怖分子”，一人独得了一千多的积分，但是均摊到三十六个人的身上，平均每人的积分也不过才增加了二十多分而已，这其中只要东南军区的参赛者随便有三四个没有完成任务，被淘汰出局，或者是有很多人在越过那三处障碍关卡的时候无法一次成功的话，也就把江少游积累出的优势给抵消到无了。

　　东南军区也的确有好几个人因为无法顺利地带大学生人质通过那几处障碍关卡而被淘汰，而在面对那三处障碍关卡时，中途落水、落入沼泽、从高墙上摔下来的更是比比皆是，这些都是要扣分的！而别的军区的人也都看到了。但……最终东南军区却仍然以超出第二名一千五百分的成绩位列第一，这就让人更加无法相信了！

　　众多参赛者一片哗然，尤其是京城分区的参赛者，他们军区一连七八年始终包揽了特种兵比武大会的冠军宝座，却偏偏在他们这一届被一个往年都是成绩最靠后的东南区军给压在了下面，这让他们又如何能够接受得了。于是就忍不住纷纷向组委会表示了质疑，甚至怀疑这里是不是有什么黑幕！

　　很快，大赛的组委会就向所有参赛者公布了东南军区的比赛得分的详细数据，众人一看才惊骇地发现，东南军区里编号为056号的家伙，居然一人就获得了两千三百多分。

　　这怎么可能？

　　一众参赛者见状，就更加难以相信了，因为按理说，每个人只有一百二十发子弹，就算每发子弹都不落空，全都能消灭一个“恐怖分子”那也不过才一千二百分而已嘛！再加上营救了一名大学生人质的一百分基础分，以及第一名完成任务获得的五百分奖励，那也才一千八百分啊！那么……多出来的五百分又是从哪里来的？

　　很快，答案就出来了！那多出来的五百分，居然是因为江少游选择的大学生人质是伤病员的关系，原来护送大学生人质中的伤病员下山，还会额外获得五百分的积分奖励！

　　而且，东南军区不止是江少游获得了这样的五百分奖励，另外还有三人也同样获得了护送伤病员的五百分奖励，如此一来，光是这一块的积分奖励就足足有两千分之多！

　　这也就是说……要是刨除了这两千分的话，那么东南军区别说是得不了第一名了，甚至前三名都没有东南军区的份，最多能获得个五六名也就算不错了！江少游毕竟只有一个人，真正仅凭他一个人的实力，能把东南军区的名次拉高个三四名已经是极限了！

　　可是就是这个护送伤病员的奖励，却一下子让东南军区异军突起，成为了今年全国特种兵比武大赛的黑马，打破了京城军区垄断七八年冠军的旧例！


第605章 决赛圈

　　众多参赛者们得知了事情的真相先是呆愣了一下，随后无不捶胸顿足，后悔不已。早知道伤病员人质会有额外的加分，那他们也可以去找一个来呀！那样的话，又怎么会让东南军区独自出这个风头，居然获得了团体比赛的第一名呢？

　　紧接着，自然就会有人开始怀疑，为什么伤病员人质有额外加分的事情，在一开始宣布规则的时候没有提到，而东南军区总共带走了四名伤病员人质，这是不是意味着他们提前获知了内幕消息啊？

　　这时候，作为本场比赛主裁判的那位少校军官走了出来，神色严厉地说：“记得在山上临时驻地的前面，我已经特别提示过大家，在那些扮演大学生的人当中，有几个人受到风寒生了病，我希望大家能发扬一下风格，优先把几位生病的大学生护送到山下去。不过可惜的是……当时只有江少游同志响应了我的号召，主动承担了一名伤病员的护送任务。或者……江少游同志很聪明，在见到了那几名所谓的伤病员后，就发现了其中的问题，猜测到这可能是组委会对于参赛者的一次考验，因此……他在自己领走了一名伤病员后，又去通知了他们东南军区的其他人，而他们东南军区的人敢于相信江少游的判断，从而又领走了三名伤病员，并成功地护送到终点，这才使得东南军区在这次的比赛中获得了比分的绝对优势。”

　　“本来伤病员还有一个人的，但是……这个人却从始到终都没有一个人再去理会！所有人都把这些伤病员当成了一个包袱，简直是避之唯恐不及，不过却也因此，而失去了你们获得胜利的机会！或者你们会感觉不服，认为以东南军区的实力根本配不上第一名的位置，但是我觉得，只有这样不会放弃伤病员的团队才是我们华夏最需要的团队！如果说……为了获得一个比赛的胜利，就可以置其他人的生死于不顾，那么这样的队伍，就算是综合实力再强，也不过是一群乌合之众而已！我们能够把华夏的未来交给这样的队伍吗？能吗？”

　　少校军官说到最后，简直如同嗥哮一般，把在场的众多参赛者质问得一个个哑口无言……虽然很多人心中还是不太服气，认为这次不过是演习而已，又不是真正的战场。如果是在真正的战场上，他们自然不会置伤病员于不顾，而肯定会优先把他们护送到安全地点的。

　　但这次只是演习式的比赛啊！那些大学生就算是真的生了病，也不过是迟一些、早一些被送下山而已，根本不可能因此就有什么性命的危险。所以……他们才不会为了这几个病号就耽搁自己的比赛，可谁成想……这居然是组委会对参赛者的隐藏奖励呢？

　　不过，不管他们的心中是如何的不服，但既然连主裁判都已经表态了，也就意味着本场比赛的结果大局已定，是不可能再做出更改的了！作为一名军人，他们对这样的比赛结果可以不服，可以存疑，但是却必须要接受！

　　江少游也没有想到，东南军区居然会因为那几个伤病员而得到了团体赛的冠军！其实……当他发现到那五个所谓的病号其实根本没有病的时候，就想到这可能是组委会对参赛者的一次考验了，也想到了护送这样的大学生下山，可能会得到额外的分值奖励，但是却完全没有想到，这个奖励的额度会这么高！

　　一个伤病员五百分的奖励，这已经和获得第一名的奖励一样多了，而伤病员居然有五个之多，由此可见这一次的团体比赛，组委会对于参赛的这些特种兵们品行的看重度有多高！

　　虽然已经得了一个第一，不过江少游当初答应周海仁的，可是个人全能精英赛的第一名，所以这次就算是得到了第一名，也只能算是一个意外的惊喜，但原先承诺的事情该完成的，还是要完成才行！

　　好在以江少游现如今的实力，对于得到这样的一个第一名应该是完全没有压力，因此在接下来的比赛中，江少游甚至始终没有怎么发挥出自己的真正实力来，但却仍然保持着自己的绝对优势，一路领跑挺进了个人特种兵全能赛的决赛！

　　这全国特种兵比武大会似乎更加注重个人赛的成绩，因而比赛的场次和花样也多了许多，甚至就连参加比赛的人，也要比团体赛多得多。

　　团体比赛中，全国十大军区每个军区只有三十六人参赛，十个军区也不过三百六十人而已，但是在个人全能精英赛中，参赛者居然达到了一千四百人。

　　只不过参加比赛的人再怎么多，大多数也只能是轮为绿叶，根本就是陪太子读书的角色，这样的人被一层层的涮掉，等到决赛的时候，却只剩下最后的十个人了！

　　十个人之中，京城军区的就占了五个席位，剩下的五个席位由其他九大军区瓜分，差不多两个军区才能够有一个人进入决赛！

　　不过京城军区的人却并没有因此而沾沾自喜，因为……今年和以往不同，以往他们京城军区进入决赛的人数或者没有今年这么多，但是最强的几个人却一定都是他们京城军区的人！基本上不用等最后的比赛开始，他们京城军区就已经完全锁定了冠亚军的位置了！

　　可是今年不行！江少游的成绩一路遥遥领先，任他们如何努力都有一种难以望其项背的感觉！这让他们感觉十分的糟糕！

　　不过好在根据往年的经验，他们知道在个人赛最终的决赛时，大多还会采用类似于演习式的比赛形式，借以考核每个特种兵的综合素质。

　　而且和团体赛时不一样的是……在团体赛中，原则上参赛者之间是不可以互相攻击的，就算是攻击了也无法淘汰对方。也正因如此，当初他们想要算计江少游的时候，才不得不采用各种陷阱一类的方法来暗算江少游，希望可以借此拖慢江少游的脚步。

　　而个人赛的决赛却不一样，在个人赛的决赛中，一般都是允许参赛者之间互相攻击的，甚至可以直接将其淘汰出局！能否利用现有的条件，结合自己的优势，营造出一个对自己有利的局面，这也算是一个人综合素质中重要的一环吧！

　　本来从道理上来说，这种考核方法是没什么错误的，但若是在这十个杀入决赛的参赛者当中，有好几个人都是来自于同一个军区的话，那就不好说了！虽然就算是来自于不同军区的人，也可以联合起来，先一起对付京城军区这个巨无霸一样的对手。可是……不同军区的人就算暂时可以联合在一起，也必然是勾心斗角、互相提防，根本不可能象人家同一个军区之间的人那样子精诚合作，所以结果可想而知……这也导致了京城军区长期地霸占了冠军的宝座。

　　以往其他的军区也曾因此感觉到不服，而向组委会提出了异意，不过组委会的答复是……京城军区能够使多人同时杀入决赛圈，这本身就是人家军区的实力体现，因为这个而使得他们在最后的决赛中占据一些优势，那也是理所应当的！谁要是不服的话……你也可以让你手下的兵争争气，同样让四五个人一起杀入决赛，那么你们也就同样有着这样的优势了！

　　听了这话，那些表示不服的军区首长顿时就哑口无言了！

　　如果，今年的决赛也象往年一样的话，那五位来自于京城军区的人就有着足够的把握，一定可以先联手把江少游给淘汰出局了！

　　毕竟江少游之前表现的一直都不算太过妖孽，虽然让那些特种精英感觉江少游确实好象比自己强一些，但也仅仅是强一些而已。只要自己能更强大一些，或者是能与一两个人联合起来共同对付江少游的话，就一定可以获得胜利！

　　不过……让所有人都没有想到的是，今年的个人全能精英赛总决赛却好象和往年不太一样，在刚刚进入总决赛的环节后，组委会就宣布，个人全能精英赛的总决赛将会换到另外一个地方去秘密进行，而且不允许各个军区其他的人员进行观看。所以……今年的特种兵比武大会到这里，就算先告一段落了，各个军区的代表队可以马上启程返回驻地了。等到总决赛的名次最后决出来的时候，会第一时间通知各个军区的。

　　得到这个通知，各军区的领队无不一阵愕然……这可是前所未有的事情，搞不懂今年到底是在搞什么？怎么个人的总决赛还要搞得这么神神秘秘的？不过当他们得知，这个决定是军委直接下发的时候，所有人顿时都闭上了嘴。

　　于是，当天下午各方来参加特种兵比武大会的队伍就各自分批的撤离了武平山，而江少游等闯入个人全能精英赛前十名的特种兵战士则跟着组委会裁判组的人登上了武装直升机，被载去了一处军方位于沿海地带的某个秘密驻地。


第606章 海外特勤部

　　在一个近乎完全封闭的会议室里，一个大概五十多岁、挂着中将军衔的男人走到了主席台的位置坐了下来，望着下面十个气宇轩昂，却面带疑惑的特种军人，中将满意地点了点头，说：“你们……不错！”

　　面对首长的夸奖，在场的十个人没有一个露出沾沾自喜的样子来，反而都是面带困惑地对望了一眼，随后一个胆子大的人率先问道：“首长，为什么要带我们来这里呀？难道说……今年的特种兵个人全精英总决赛要在海上或者是海边举行吗？可是……我们不是海军啊？就算是略通水性，也不可能和真正从海军部队里出来的人比呀！”

　　那人说着，目光就有意无意地往江少游的身上瞟了一下。

　　江少游这次身上穿的仍然是那套从华夏海军战舰上借来的衣服，因此很容易会被人误认为他是来自于海军部队的人。

　　这家伙是来自于海军部队的，结果今年的特种兵个人全能精英总决赛就要放在海边、甚至可能是海上来举行，这不分明就是想要捧这家伙当个人全能冠军吗？我去……这家伙该不会是军委里哪个大佬的亲戚吧？不然的话……大赛组委会为什么要这么照顾这家伙呀？

　　那中将闻言呵呵一笑，说：“你们误会了，这次你们的决赛场地不是在海上、更不是海边，确切地说……是在海外！”

　　“什么？海外！”

　　这下众人都再次大惊了一下，怎么特种兵个人全能精英的决赛居然要放到海外去举行了？这是怎么个情况！貌似以前从来没有过这样的先例啊！

　　“没错，就是在海外！”

　　中将说着站起身来，伸手点着自己的胸口，说：“首先向大家介绍一下我自己，本人郑绍华，现任华夏军委海外特勤部部长，主要负责一些海外的特殊事务！这次我来这里，与其说是来给你们特种兵个人全能精英总决赛做评委的、当裁判的，不如说是来向各位求助来了！”

　　“你们没有听错……我就是来向你们求助的！具体情况就是……最近一段时间，海外各地发生了多起有针对、有阴谋的迫害我们海外华裔精英分子的事件！这是国外反华势力对我们华夏的一次严峻的挑衅行为，我们如果不立刻做出回应、进行反击的话，就会在国际上沦为笑柄！”

　　“可是……我们海外特勤部最近的人手却是严重不足，基本上能派的人全部都派了出去，我这个特勤部的部长简直就成了光杆司令一个！现在突然出现了这些突发事件，可是我们海外特勤部却是无人可用！实在没办法，我这个光杆司令也只好向上面打报告，请军委给予人手的援助！于是我的老首长就说了……现在好象正在搞全国特种兵比武大会吧！全国特种部队里面的精英分子全都在那里比赛呢，我又上哪里找这么多精英来帮你完成任务啊？不过……说起来特种兵比武大会传统的演习式比赛模式实在是没什么意思，尤其是个人全能精英赛，总是在那里自己人打自己人，人多欺负人少的……实在是体现不出来个人全能精英的含金量来！不如……干脆就把你们海外特勤部的这些任务，作为他们今年的个人全能精英赛总决赛的题目吧！”

　　郑绍华说到这里停顿了一下，一双犀利的目光在下面十个人的身上一一地扫过，随后才郑重其事地说：“现在你们应该已经明白了吧？你们这次全国特种兵比武大会的个人全能精英总决赛的题目将由我来给你们出，而且我要警告你们的是……这次的任务不是演习，在完成任务艰巨的过程中，你们很可能会遭遇到生命危险！只要一个不慎，你们就可能会就此永远埋骨于异国他乡！而且……因为这一次涉及到的都是绝秘任务，一旦你们在海外执行任务的期间失手被擒的话……我们华夏军方将不会承认你们的身份，如果有机会的话，我们有可能会对失手被擒的人员进行营救，但是你们不要抱太大的希望，一旦被擒后，能被救出来的机会应该不会超过百分之三十！”

　　郑绍华微微叹息了一声，然后摇了摇头，说：“我之所以要和你们说这么多，就是不想在你们没有足够思想准备的情况下，胡乱地做出决定。虽然……这次比赛的命题由我来出，但是……因为你们毕竟不是我海外特勤部的成员，所以你们有权力对于这样的任务表示拒绝。只是在拒绝了任务的同时，也就意味着你们放弃了参加个人全能精英总决赛，你们将不再拥有本次比赛的排名！”

　　说到这里，郑绍华来到环形的会议桌前，用拳头在桌子上轻轻地敲动了几下，说：“好了……现在我给你们十分钟的时间，让你们好好地考虑一下，如果想要弃权的话，只要在这十五分钟的时间内，离开这间会议室就可以了，你没有必要向我沉诉放弃的理由，也没有人会瞧不起你们，一切……由你们自愿。不过……如果在十五分钟之后，还留在这间会议室里的话，我就当你已经接受了我们海外特勤部的任务。而且……这之后就算是你们再后悔的话，也不允许退出了！记住……选择的机会只有一次，明白了吗？好了……计时开始！”

　　郑绍华说着回身向着墙上巨大的液晶屏幕一指，那屏幕上就立刻显现出了一串飞快跳动的数字来，赫然正是十五分钟的倒计时显示。

　　郑绍华对着众人笑了笑，缓缓后退了两步，接着很严肃地对着下面的十名特种精英行了一个军礼，然后就转身从后面的小门中走了出去。看样子他是怕自己在这里会对江少游他们造成一定的压力，所以才准备等过了十五分钟之后再回来。这样……就给了江少游他们十个人一个相对自由的空间，由得他们自己做出决定。

　　等郑绍华一走，这会议室里立刻就传来了阵阵的窃窃私语来，大多数人都表示这样的比赛才是能够真正体现出实力的比赛，既然大家都是军人，那就自然应该在真正的战场上一分高下，每次在演习的模式下进行比赛，都只能让人缚手缚脚的，根本就无法发挥出真正的实力来。

　　毕竟在演习模式下，所谓的敌人其实也都是自己的战友，而面对自己的战友，谁又能真正下得去狠手啊！所以……在演习模式下比赛，永无都好象纸上谈兵似的，根本就比不出真正的水平高低来！

　　而且，现场这些能在个人全能精英赛中闯入前十名的，又有哪个是没见过血的？就算是没去国外执行过任务，却也肯定在国内执行过特殊的任务，所以……在这些人中，基本上没有几个是怕事的！甚至，他们对于能去国外执行特殊任务，还有着几许的期盼和渴望呢！

　　不过，任何事情都不可能一概而论。就在倒计时还剩下三分钟，当江少游以为在场的十个人肯定都会选择留下来的时候，一个来自于西南军区的少数民族特种兵战士忽然站了起来，满脸涨红地说：“我……我已经订了婚，婚礼是在一个月后，所以我……我担心任务到时做不完，那……”

　　“哟……要当新郎官了啊！”其他的特种兵战士闻言一起哄笑着调侃了几句，于是那个少数民族特种兵战士的脸就变得更加涨红了。

　　“兄弟，你的选择是对的！”江少游轻轻拍了拍那少数民族特种兵，语气诚恳地说：“这种时候，你更应该陪在准新娘子的身边，对吧！而且，我想我们大家也都不会笑话你的！你弃权的话，我们等于就少了一个竞争对手，大家说是吧！哈哈……要是你们九个人全都弃权，那我不是轻轻松松地就能获得冠军了！”

　　“切……你想得美！”其他人闻言无不对着江少游送上一个鄙视的眼神，不过也正象江少游说的，没有人露出嘲笑那少数民族特种兵战士的意思，毕竟如今留下的人都要经受死亡的考验，你可以自己不怕死，但是却没有权力要求别人一起和你出生入死！所以……任何人选择在这个时候离开，其实也都是可以理解的！

　　那少数民族特种兵战士对着江少游露出了一个感激的笑容，随后满脸歉意地给在场的另外九个人行了一个军礼，然后就带着满脸愧疚地走出了会议室。

　　又过了两分钟，当倒计时进行到最后一分钟的时候，会议室里又霍地站起了一个人，这人是来自于江南军区的特种兵战士，他没有说出任何的理由，只是走到前面，郑重地给大家行了一个军礼，随后就大踏步地走出了会议室，看得出来，他走路时脚步很轻松，很坦然，就仿佛是已经放下了心中的一个千斤重担似的！


第607章 任务箱

　　一分钟之后，重新回到会议室的郑绍华看到还有八名特种兵战士留了下来，他的脸上不由露出了欣慰的笑容，说：“很高兴看到有这么多人愿意留下来！我个人很诚挚地向你们表示由衷的敬意！而且……不论你们这一次的成绩好坏，如果有谁愿意到我们海外特勤部来工作的话，我郑绍华都表示热烈的欢迎！我可以很老实地告诉大家，到我们海外特勤部来工作，危险性是很高的，肯定没有在国内的普通特种部队那么安逸。不过相对的……我们特勤部的待遇也很好、补贴高、升职快！呵呵……如果谁动心了的话，等你们完成了这次的任务后，可以直接向我递交申请报告。我可以保证……不管你原来是隶属于哪个部门的，只要你把申请报告交给我，我都一定可以让你在一周之内顺利地调转到我们海外特勤部来！”

　　郑绍华这番话一说完，有几个特种兵战士的眼睛中立刻就绽放出了兴奋的目光来。其实……既然当初能选择当特种兵的人，骨子里就必然有着一股子不怕死的冒险精神，就喜欢接受各种各样的挑战。而毫无疑问，这海外特勤部的工作性质是很符合这些人的胃口的，长年到国外四处执行各种任务，过着如同007一样多彩多姿的特工生涯，这对于他们都有着一种致命的诱惑力！

　　这对于他们这些人来说，绝对是一次难得的机会，虽然听郑绍华话里的意思，他们海外特勤部现在好象很缺人似的，不过很显然……人家就算是再缺人，也不是什么阿猫阿狗都能随便加入的。要不是他们这次获得了全国特种兵比武大会的个人全能精英的前十名，郑绍华又怎么会向他们递出橄榄枝呢？

　　而且没听郑绍华说吗？就算是你要想申请加入海外特勤部的话，也得等到完成了这次的任务后，才可以递交申请，由此可见……这次的任务也就等于是一次考核，如果你连这个任务都完不成的话，那么自然也就没有资格加入到人家海外特勤部了！所以说……这个门槛其实还是很高的，而这次的机会自然也算是比较难得的！

　　在场的人八个人中，其他七个人显然多多少少都有一些动心的样子，只有江少游对此毫无反应，只顾坐在那里，耐心地等待着郑绍华的下文。

　　过了片刻，待大家议论了一会儿后，郑绍华这才轻轻咳嗽了一声，示意大家安静下来后，神色一正，说：“好了，别的事情我们以后再说，现在我先给大家讲一讲这一次比赛的任务吧！”

　　郑绍华说着回身向液晶屏幕上一指，就见屏幕上立刻出现了一串字母和数字来。

　　郑绍华伸手指着屏幕上的字母，说：“既然是个人全能精英赛，那么这一次的任务肯定都是需要由一个人自己来完成的。不过因为不同的任务有着不同的难易度，所以……我们将这些可以选择的任务进行了分级处理。而不同级别的任务，也就有着不同的难度系数。从低到高，任务的级别和难度系数分别是：C级，难度系数1.0；B级任务，难度系数1.2；A级任务，难度系数1.5；S级任务，难度系数2.0；SS级任务，难度系数5.0！”

　　“在这里我要说明一下，虽然任务的级别不同，有简单有难的，但是并不是说你选择了难度高的任务并且完成后，就一定能赢过选择难度级别较低的人，因为这里还涉及到一个任务完成度的问题。每个参赛者在选定了一个任务，并且完成之后，在递交任务的时候，都会由以我为主的裁判团对你们这个任务的完成情况、以及是否遗留下了不好的影响等因素来进行认定。最高任务完成度为100%，最低任务完成度为0%，也就是任务彻底失败！”

　　“你们每个人在完成任务后的最后得分计算公式为：任务完成度X100X任务难度系数。打个比方，如果有人选择的是C级任务，最后任务完成度判定90%的话，那么他50%最后得分就是90%X100X1.0＝90分。如果有人选择的是A级任务，但是最后任务完成度判定只有50%的话，那么他最后的得分就是：50%X100X1.5＝75分。”

　　“由此可以看得出来，如果你选择的是一个难度系数较高的任务，但是最后的任务完成度要是不够理想的话，那么你仍然可能会输给选择了简单任务的人。不过……要是你有足够的自信，可以将高难度任务的任务完成度也做到很高的话，那么你自然就可以稳赢那些选择难度系数较低任务的人了！”

　　“所以……如何选择任务的难度级别，这对于你们来说，也是一次不小的考验！我希望大家最好还是量力而行，尽量不要好高骛远！这个难度系数也在一定程度上代表了危险程度，级别越低的任务也就相对安全一些，级别越高的任务，危险性自然也就越高！我个人建议，你们最好不要选择S级以上的任务，因为能被判定为S级以上的任务，基本上连我们海外特勤部里最出色的特工都很难完成，甚至……我们海外特勤部里已经有很多精英特工在进行这些S级以上任务的过程中牺牲了！

　　哦……我没有瞧不起各位的意思，并不是认为在场的各位就比不上我们海外特勤部里的精英，只是……虽然任务是真实的，但这毕竟只是一场比赛，我不希望你们当中有任何人死在任务的过程中，因此……如果有人坚持要领取S级以上任务的话，我会预先对你的资格进行一次考核认证，如果认为你的能力没有达到相应的高度的话，我会予以否决的！”

　　“哦……我另外还要说明一下，我之前说的，营救海外各地被迫害的华裔精英分子的任务都不是很难，基本上都是属于B级和C级的任务，如果有人准备要抽取这两个级别的任务的话，将会优先抽取到营救华裔精英分子的任务。至于有的人担心自己不会外语，到了国外会两眼一抹黑……这点也不用担心。虽然你们的具体任务都只能由单人独力来完成，但是我们海外特勤部却还是会派出一些后勤人员进行协助的。比如……可以给你们配务翻译，或者是掩护身份的同伴等等……好了，如果大家没有什么问题的话，就可以过来抽取你们各自的任务了！”

　　郑绍华说着就向门外招了招手，随后就见几个军人捧着一个个木箱从外面走了进来，木箱一共有五个，每个木箱上都写着字母标识，分别为“C、B、A、S、SS”，五个箱子，显然，每一个箱子里装着的任务卡，也都要代表着不同级别的任务。

　　郑绍华指着那几个箱子，介绍说：“本来我们海外特勤处里，平时就属C级和B级任务是最多的，不过因为现在急着解决那些被迫害的外籍华裔的事情，所以……现在C级和B级的任务箱里，主要只有这方面的任务，这样就变成A级任务箱里的任务卡是最多的了，大概有三十多个。至于S级的任务，目前一共只有五个，SS级的任务，只有一个！好了……现在谁先来抽？我再声明一下，你们一旦抽到了一个任务卡后，如果觉得自己无法完成该任务的话，也不可以再更换任务了。不过你可以提出申请，让我们海外特勤部派人协助你一起完成该任务，但只要你提出了这样的申请，最后不论任务完成的如何，任务完成度的判定都将是0%了！所以……我再次提醒大家一定要慎重选择！”

　　“我先来吧！”

　　郑绍华话声刚落，就见一个来自于京城军区的瘦高个儿站了出来。

　　“很好！”郑绍华对着那人点了点头，说：“你准备选择什么级别的任务？”

　　那瘦高个儿走到几个木箱前，微微犹豫了一下，说：“我听郑部长的话，不好高骛远，就选择一个B级的任务吧！”

　　这家伙本来也是一个心高气傲的主儿，正常情况下，他至少也会选择A级任务才是，不过……他更想借着这个机会加入到海外特勤部里去，所以他才选择了一个难度较小的任务，先不管能在本次的个人全能精英赛中取得什么名次人，先保证能够完成任务再说。这样……就算最后他的成绩名次不太理想，但至少也拥有了进入海外特勤部的机会，这却是比什么都强的！

　　否则他要是选择了A级任务，一旦到时候没有完成任务，或者是被判定任务完成度不高的话……那么到时候他输掉的可就不仅仅是这次比赛，同时还失去了进入海外特勤部的机会了！

　　而若是选择C级任务的话，则显得太逊了一些。到时候就算是能够很轻松地完成任务，同样拥有进入海外特勤部的机会，但……就怕这样子就算加入了海外特勤部，到时候也不会受到郑绍华的重视啊！

　　那瘦高个儿说着，就把手伸入到写着字母“B”的木箱之中，随即就从里面掏出了一个信封来。

　　那瘦高个儿刚想要打开信封查看里面的东西，却被郑绍华伸手拦住，说：“每个信封里面都会有一张任务卡，和一个U盘。其中任务肯上会对你抽中的任务作一个简单的描述，而具体的任务内容和相关资料则都储存在U盘的里面。你们每个人都要为自己接到的任务保密，最好不要当着别人的面查看任务的内容。好了……抽取完任务的人，就可以跟着我们的工作人员走了……”

　　“是，将军！”

　　瘦高个儿闻言自然是没有再去看信封里的东西，对着郑绍华行了一个军礼，然后就跟着一位工作人员离开了会议室……


第608章 空间容器

　　“下一个，谁来？”郑绍华接着问道。

　　“我……”另外一个来自京城军区的人站了出来，并且同样也选择抽取了一个B级的任务卡。

　　江少游没有急着做出决定，当别人一个一个去抽取任务卡的时候，江少游则是在用透视能力，快速地浏览着木箱中那些任务卡上记载的内容。他到是不怎么在乎这些任务的级别高低，而是想看一看，有没有什么能让他很感兴趣的任务。

　　首先，江少游自然是从最难的SS级任务开始看起，毕竟这个SS级任务只有一个，随便看一眼就好。

　　却不想，这一看时就把江少游给吓了一跳，只见那唯一的SS级任务卡上，写着的居然是一个绝密任务：设法盗取米国未来科技研究院中的外星人遗体及相关数据，或盗取该外星人遗体标本……

　　尼玛的！不是吧？这世界上还真的有外星人？而且……在米国的未来科技研究院里，居然已经有一个外星人的遗体？

　　江少游对这个消息感觉到十分的震惊，并且有些不敢相信！虽然说……宇宙是浩瀚无边的，在茫茫无际的宇宙之中，肯定会存在一些和地球的环境相类似的星球上，而在这样的星球上也可能会进化出象人类一样的智慧生命来！

　　这一点早就已经被很多人认同了，不过……认同有外星人是一回事，但至于外星人会不会来到地球上，却是另外的一回事。毕竟宇宙的浩渺是难以形容的，星球与星球之间的距离往往都是以几十万光年相计的，在这么遥远的距离下，就算是宇宙的其他地方真有和人类一样的智慧生命存在，但是他们能够来到地球的可能性却仍然无限地接近于零。

　　所以，关于将来会不会有外星人入侵地球这种无稽之谈，一向都被人认为是杞人忧天。

　　但是现在……看到了这张绝密的SS级任务卡，江少游的心里面就顿时零乱了起来！他可不认为华夏的情报网会出现这种严重的错误，这里既然会有这张绝密的任务卡，那就证明……米国拥有外星人遗体这件事，多半是已经被证实了的！

　　那是不是说……事实上已经有其他星球的智慧生命到达过地球，并且……还死在了地球上！那么接下来……先不管这个外星人到底是怎么死在地球上的，至少这个外星人能够抵达地球，就证明它所在的星球的科技很可能远远地超过了地球。

　　而且……既然现在有一个外星人已经来过地球，那么接下来会不会有更多的外星人会到达地球？这是不是意味着外星人入侵地球的猜想已经不再是杞人忧天了？

　　当然……也不排除米国人得到的其实只是一个生长奇形的某种动物的尸体，却被科学家伙误当作是外星人的遗体了！比如……某个猩猩天生长得就比较古怪，或者是某条狗长得特别奇特之类的……而这生长异相的动物死在了某个地方，又被某个科学家发现，结果就当成了外星人的遗体进行研究……这都是很有可能的！

　　不过，这个可能性却也不是很高。因为如果这东西真的是某种动物的奇形特例的话，那么通过基因的对比，肯定会很容易发现，那怪模怪样的东西其实就是一只大猩猩、或者就是一条狗而已！所以，一开始的时候可能会误会，但如果米国已经对其研究了一段时间，结果还仍然认为那就是一个外星人的话，那么……这件事就很可能是真的了！

　　看到这样一个任务卡，让江少游不由自主地产生了几恐慌的感觉，不过……江少游却也没有决定就要选择这个任务。毕竟在江少游看来，一具外星人的尸体，就算是抢夺过来又能研究出来什么？难不成，还准备要通过对外星人基因的研究，把地球人也全都变得和它们一样的怪物？

　　或者……对这个外星人的遗体进行一番研究，就能知道它是从哪个星球来的？它所在的星球科技发展到什么程度了吗？这显然是不可能的嘛！

　　如果说，有外星人遗留下来的飞碟之类的高科技的东西，去抢回来好好研究一下，还是很有价值的，若只是一具尸体的话，抢到华夏来，除了能给华夏带来一些麻烦外，恐怕是别无好处可言！江少游不怕危险，也不怕麻烦，不过对于只有麻烦、没有意义的事情却是毫无兴趣。

　　于是江少游先没理会那个SS级任务，又把目光投注到了S级任务箱上。

　　正如郑绍华所说的，S级任务一共有五个，江少游先把目光放在了其中的第一张任务卡上，只见上面写着：刺杀扶桑国山田组的组长候选人山田浩二……

　　任务卡上的任务描述很简单，就是要刺杀一个人而已，并没有再提到其他的。

　　不过江少游也知道，在扶桑国，黑涩会是合法的，而山田组正是扶桑国最大的黑涩会集团，这个组织对扶桑国的经济和政治都有着很大的影响，而这个组长的候选人，也就等于是一国的太子似的。很显然……这个山田浩二八成就是那种很极端的军国主义分子，一旦让这家伙掌握了山田组的大权，那对华夏而言，绝对不是什么好事，所以……若是能提前将这家伙给干掉，并且让一个对华夏较为亲善的人当选山田组组长的话，那自然是最理想的。

　　江少游曾经也是一个愤青，对于扶桑国原本就没什么好感，象是山田浩二这种货色，就更加很是反感了。只是……这个刺杀任务对于别人来说，可能是会很难，但对江少游而言，却实在是没有什么挑战性。毕竟那山田浩二就算再怎么牛叉，说到底也不过就是一个黑涩会老大而已，江少游要想杀他，只要掌握了足够的资料，知道他的住所，平时会从哪条街上经过……只要掌握了这些，江少游就能随时杀死到。哪怕隔着建筑物，哪怕那家伙是坐在带有防弹功能的汽车里，江少游却只要随随便便发射出一道蓝色光箭，就能轻而易举地致他于死地了！

　　对于这种难度近乎于没有的任务，江少游实在是提不起什么兴趣来，但是……出于对扶桑人的厌恶，江少游却也把这个任务算作是一个备选的了，若是等一下在其他的任务卡中找不到能让江少游感兴趣的任务，那么就去干掉这个山田小鬼子，到也不错！

　　接下来，S级任务箱中的第二张任务卡上写着：大英皇家博物馆最近新收藏了一件来自于华夏的古青铜宝剑，疑似为华夏古代十大名剑中的鱼肠剑，接受本任务者，可先确认此剑的真伪，若确认为真的话，可恃机将其盗还，若判断为假的话，则无需冒险！

　　这个任务就比较坑人了！若是那些海外特勤部的人去完成这样的任务还没什么，说不定还算一件比较轻松的任务呢！可要是他们这些参加比赛的人领了这个任务，可就让人头疼了……毕竟，那大英皇家博物馆里收藏的青铜剑到底是不是鱼肠剑都还没有确认，万一到时候真是一把假的，那么就算是领了任务的人，真能把这把剑给盗回来，恐怕到时候裁判组给出的任务完成度也不可能太高了！而如果那把鱼肠剑是真的话，那么你就算是没有机会把剑偷回来，但是只要带回了这个确切的消息，说不定也会被评上一个不低的任务完成度呢！毕竟这鱼肠剑在华夏的名气太大了，一旦找到这把剑，甚至哪怕是得到这把剑的确切消息，那也算是大功一件啊！

　　对于这个坑人的任务，江少游自然是连考虑都不会考虑，就又掠过了这张任务卡，看向了第三张任务卡，随后，江少游就是为之一震！

　　只见那第三张任务卡上写着：米国未来科技研究院，最近正在研究一种二次元空间技术，据说米国已经可以利用该技术提升某些密闭容器的内部空间达到其原有的五到十倍！请领取该任务者，尽快设法确认此项技术的真伪，若为真实，请设法窃取到该项技术的核心数据……

　　这尼玛的……难道说，老米们都已经在研究传说中的空间戒指了吗？这个……要是真的话，那可就太给力了啊！不过……这个真的会是真的吗？还是老米们在故意地传出一些子虚乌有的消息来，忽悠各国的特工人员！

　　毫无疑问，这张任务卡上的内容真的是让江少游动心了！虽然说这个任务和第二张任务卡都有着异曲同工之妙，全都是一个未经证实的消息，还需要特工人员再进一步的进行证实。不过……这个空间技术和鱼肠剑对于江少游的诱惑力却是完全不在一个档次。

　　鱼肠剑再怎么锋利，再怎么有名气，再怎么值钱，那也毕竟只是一把几千年前的古剑，这把剑就算是真的，也不过就是具有一些纪念意义而已，至于实用价值……则几乎等于是零。这年头，谁还会使用短剑这种武器呀！就连街边的小混混，大概也不会揣着一把鱼肠剑，没事儿跑到街上去砍人吧？

　　而那个什么二次元的空间技术可就太了不得了！如果这个消息是真的，真的能够凭借着这个理论制造出空间储存器具的话，那可是多么牛叉的一件事啊！

　　江少游也不太在乎能不能凭着这个任务获得个人全能精英赛的冠军了，只要能够借这个机会，获得一件拥有空间储存能力的宝贝，那他就心满意足了！


第609章 关联任务

　　甭管它是一个空间戒指、空间手镯，或者是空间坛子、空间罐子都可以！到时候江少游就可以象机器猫一样，把自己乱七八糟的东西全都放在空间容器里，用的时候想拿什么东西，一伸手就能把那东西凭空拽出来，那得……多爽啊！

　　嗯……所以了，虽然这个任务也有可能是一个坑人的任务，说不定这关于空间技术的传说只是一个不大不小的玩笑，但是……江少游还是对这个任务有着极大的兴趣。而这个任务之所以被定为S级，而不是SS级，很可能就是因为这个关于空间技术的消息还没有经过证实。

　　接下来，江少游又把S级任务中的另外两张任务卡也粗略地看了一下，见也没什么太新奇的内容，于是又把目光投向了A级的任务箱。

　　这A级任务箱里面的任务卡却太多了一些，江少游这边还没有看到一半的时候，其他七名参赛者就已经全部抽取了任务卡，并且离开了会议室。现在这诺大的会议室里面，除了郑绍华外，就只剩下他江少游一个人了！

　　郑绍华见江少游好象还在一个人发愣，于是就善意地提醒了一下，说：“哦……现在轮到你了，怎么样……有没有考虑好要抽取什么级别的任务啊？”

　　江少游闻言抬头望了郑绍华一眼，随后谨慎地思考了一下，说：“我选择S级的任务吧！嗯……不知道选择这个级别的任务，需要进行什么样的考核？”

　　之前郑绍华就曾经说过，如果有人坚持要领取S级以上任务的话，他就会预先对这人的资格进行一次考核认证，如果认为这人的能力没有达到相应的高度的话，就会予以否决。也正因为记得郑绍华的这番话，所以江少游才如此询问。不过江少游却是有着足够的把握，不管郑绍华怎么去考核，能把他给涮掉的可能性却实在是不大。

　　然而，让江少游没有想到的是，郑绍华闻言却摇了摇头，说：“不用了……要是其他参赛者冒然选择S级任务，我是一定会严格审核的，毕竟每一个特种精英都是经过国家的多年培养才有了今天的成就，所以……如果不是万般无奈，我不希望你们中有任何一个人死去！而如果实力不够，却冒然选择S级任务的话，那是一定会死人的！不过……你就算了！一个可以单枪匹马地冲破一支舰队的阻拦，把几个人质带回国家，并且……还曾亲手屠杀异国海军上千人的高手……只是选择一个S级的任务，还需要什么考核啊！其实……我到是有些好奇，你为什么没有选择SS级的任务啊？在我看来，就算是SS级的任务，对你来说应该也不算太难吧？”

　　江少游闻言这才知道……原来这位郑部长早就知道自己的老底儿了啊！

　　其实这事儿也不奇怪，毕竟江少游当初可是通过军部下发的特工手表上的求救按钮，向华夏军部发过求救信号的，之后才有华夏的南海舰队去接应江少游的事情发生。经过这么一番折腾，江少游在越楠领海里干的那点儿事，就算江少游可以闭口不言，丝毫没有提及的话，但是之后的黄晓冉和小萌也未必会那么嘴紧，而且……华夏军方或者也有监控卫星时刻对着领海的附近，没准就把江少游疯狂屠杀越楠海军的那一幕给拍下来了呢？

　　所以说……郑绍华会知道这件事，江少游并不奇怪，反而很是有些欣慰，至少他再不用再为考核资格的事情费神了！

　　于是江少游也不费话，直接说道：“既然郑部长相信我的能力，那么我就直接抽取任务卡了？”

　　江少游说着就走向了标有“S”字样的木箱，准备从里面抽取任务卡。

　　“等等……”

　　但是这个时候，郑绍华却又忽然叫住了江少游，然后……很是有些不好意思地劝道：“其实……我觉得以你的实力，完全可以挑战一下SS级的任务嘛！我可以明确地告诉你……这个SS级的任务，在我们海外特勤部已经挂好久了，但是……却根本没有人能够完成，我看……除了你以外，只怕也没有谁有这个能力完成它了！你……就不准备试一试吗？”

　　江少游有些哭笑不得地说：“既然这个任务这么难，那我干嘛还要冒险去试它呀！嗯……反正刚才那七位参赛者，选择的任务卡最难的也不过就是A级任务而已，我选择一个S级任务已经足够了，没必要非要挑战这个吧？”

　　郑绍华没想到自己这么有意地恭维江少游，江少游居然都还能不为所动，这要是换了那些好面子的主儿，被一位将军如此恭维，哪里还能忍得住，肯定早就蹦着高的按照他的意愿去选择SS级的任务了！

　　不过这个SS级的任务实在是已经在他们海外特勤部悬挂得太久，再迟迟无法完成的话，郑绍华这张老脸都感觉没地方放了，所以……不死心的郑绍华就又继续诱导江少游说：“我不妨再稍稍透露一下……这个SS级的任务，涉及到了一个惊天动地的大秘密，一个足以影响到全人类的大秘密……只不过因为这个任务是属于绝密性质的，在你没有接受这个任务前，我却是不能给你再提示太多了！所以……江少游同志，如果你对于这个关系到全人类的重大秘密感兴趣的话，那就……选择这个SS级的任务吧！我相信，你应该有这个能力完成这个任务的！”

　　不得不承认，郑绍华的话还是蛮有扇动性的！如果江少游不是早就通过透视眼看到了那个SS级任务卡中的内容，说不定还真的被他给忽悠得选择这个SS级任务了呢！

　　但是江少游早就知道了那个SS级任务的内容，自然就不会被郑绍华说动了，当下只是固执地摇了摇头，说：“对不起……我这个人既然已经拿定了主意，就不会轻易动摇的，所以……我还是选择抽取一个S级的任务吧！”

　　“呃……那好吧！”

　　郑绍华闻言心中虽然很是失望，却也不能非逼着江少游选择那个SS级任务，他不禁开始后悔自己没有早点引导江少游去选择那个SS级任务了！既然江少游是一个这么不轻易动摇的人，那么就只能在他还没有拿定主意之前就想办法影响到他的选择，那样才会有用了！而现在……却是说什么都晚了啊！

　　见郑绍华不再拦阻，江少游就把手伸进了标有“S”字样的木箱中，毫不犹豫地抽出了那个关于“空间技术”的任务卡来。

　　郑绍华见到江少游手里的任务卡，笑着说：“这里已经没有别人了，你可以把任务卡在这里打开，我也很是好奇，想看看你会抽取到一个什么样的任务呢？”

　　江少游闻言只好当着郑绍华的面打开了那个信封，掏出里面的任务卡来……

　　郑绍华一看到任务卡上面写着的“空间技术”的字样先是一愣，随后就忍不住大笑着说：“哈哈……居然是这个任务！哈哈……太好了，看来，江少游你和那个SS级任务还真的是很有缘呢！哈哈哈……”

　　江少游见状满面疑惑地问道：“这个……不是S级任务吗？怎么……郑部长你却说我……我和那个SS级任务有缘呢？”

　　郑绍华连忙解释说：“没错……你这个任务的确是S级任务，但是……其实这个任务却是和那个SS级任务相关联的。嗯……既然你接了这个任务，那么那个绝密的SS级任务也必须得对你敞开了，否则的话，你到时候你万一有机会顺便把这个SS级任务也给完成了，却因为不了解任务的内容而白白地错过，那不是太可惜了吗？”

　　“这两个任务居然是有相关联的！”

　　江少游闻言先是一怔，随即恍然大悟！莫非……这米国研究出来的空间技术，其实就是从那个外星人的遗体上获得的？这么说来……那个外星人的遗体看来也不仅仅是一具简单的异种生物的标本而已呀！

　　江少游不会暴露出自己有透视眼的能力，因而故作疑惑地说：“这到底是怎么回事儿？这世界上难道真的会有空间储物能力的东西吗？难道说……神话故事里的储物戒指在现实中真的存在吗？”

　　郑绍华呵呵一笑，说：“米国是否真的研究出了二次元空间技术来，我也不太清楚，目前这个消息还没有经过证实。不过我可以肯定地告诉你……这世界上的确是有着真正的二次元空间技术，而且这个空间技术还是相当的强大！只不过……这原本却是实于外星人的科技……”

　　郑绍华说着，就不由分说地把标有“SS”字样木箱中的那张唯一的“SS”任务卡从里面抽了出来，并且打开来展示在江少游的面前，说：“据准确情报显示，米国至少在八年前，就已经从喀什麦隆大峡谷中得到了一具外星人的遗体。当时就发现，这外星人的大脑明显已经彻底死亡了，但是奇怪的是……这外星人的身体细胞却仍然始终保持着极度活跃的状态，完全不象是一个死人的样子！这些年米国人一直都在对这具外星人的遗体进行着研究，并且取得了一定的成果。据分析，如果可以找到这具外星人遗体细胞始终保持活跃度的原因，或者我们人类就可以找到克服身体衰老的办法了！到那个时候，就算是不能保证人人长生不死，但至少保持人类不管多大年纪都能够容颜不老，却再也不会是什么不可祈及的愿意了！”

　　江少游听到这番解释，这才不由耸然一惊……他就说嘛，如果这具外星人的尸体没有什么异常的话，那么抢过来也没有什么用处嘛！


第610章 美女伤疤

　　如果真象郑绍华说的，通过对那个外星人身体细胞的研究，就有希望攻克人类身体衰老的问题，那么这具外星人的尸体就简直是无价之宝了！

　　虽然说，就算是让这外星人的尸体一直留在米国那里，让米国人把这个难题给研究出来，那么米国人想必也不会捏着这门技术，独自造福他们米国人，而不管世界上其他人类的死活。这门技术到时候迟早都肯定是要推广到全球，让每一个地球人都能从中受益的。

　　不过……这门技术到时候究竟是谁研究出来的，那区别可就大了。可以说……谁掌握了这门技术，就等于是掌握了全球的经济命脉！

　　如果这技术是米国人研究出来的，那么……他们肯定会优先把这技术应用到本国的国民身上，其他国家的人想要受益，那也好办……一支长生药剂卖您一百万不算贵吧？如果您嫌贵的话，那么不好意思，别的国家还有的是人愿意掏这个钱，来买这支药剂呢！

　　想想看吧……一支药剂注射下去，就立刻能让人告别死亡的威胁，永远长生不老，那么别说是一百万一支了，就算是一亿一支、十亿一支，也肯定有人愿意花这个钱！毕竟钱没了还可以再赚，要是命没了，那就真的什么也没有了！

　　所以说，谁要是能率先研究出这种据有划时代意义的药剂来，那么……未来在全球的经济地位，以及话语权，那就必然会是无人能及的了！

　　这就难怪郑绍华一直想怂恿江少游选择那个SS级的任务了，却原来这个SS级任务果然拥有着非同一般的意义！想明白这点后，江少游顿时就感觉有些动心起来……或者，要是自己到时候顺便的话，不如就把这个外星人的尸体也给一并弄回来得了！

　　要是以后世界上真有这种长生不老的药剂的话，江少游自然不希望这药剂是掌握在老米手里的！老米那么黑，而且对华人有着严重的歧视，要是这种药剂被老米掌握了，华夏人也不知道得等到猴年马月才能得从中受益啊！

　　不过……虽然明白了那个外星人的意义，但暂时，江少游还是对于那个空间技术更感兴趣。毕竟从任务描述中可以得知，这个二次元空间技术貌似已经取得了一定的成果，获得了成功，可关于长生不老药剂什么的……却还是八字没一撇，暂时只停留在一种可能性的上面呢。

　　所以，江少游还是很快就把注意力转回到自己抽取的这个任务上，随即好奇地问道：“对了，郑部长，你不是说……我抽到的这个任务，和那个SS级任务有关联吗？到底是怎么关联法，莫非……那个外星人身上携带着真正的空间戒指一类的东西？而米国人就是通过那个空间戒指一类的东西，研究出了二次元空间容器吗？”

　　郑绍华点头说：“差不多就是这样子吧！据情报介绍说……在那个外星人遗体的脖子上，挂着一个椭圆形的金属球，而这个金属球，后来经过认定，就是一个神奇的二次元空间储物器，那么一个还没有婴儿拳头大的小小的金属球，里面居然隐藏了一个大概有两立方米的空间！这简直就是神迹一样怕存在啊！

　　于是，米国人在研究那个外星人遗体的同时，也一直没有放弃对于这件空间储物器的研究，而且……现在经过了八年的时间，米国在对那个外星人的身体秘密的研究还没有太大的成果，但是关于二次元空间技术的研究，却好象已经获得了突破，情报上说……米国人已经能够制造出拥有五到十倍内部空间的容器了！虽然只有五到十倍内部空间的空间容器和外星人身上那个金属球比起来还差得远了，但是……最少这对于我们地球人类而言，却已经是一个了不得的重大突破了！只是……现在关于空间容器的这个情报还没有经过最后的确认证实，暂时还不能判定是真是假！”

　　“原来是这样！”

　　江少游点了点头，心里却已经做出了决定……最好这个关于空间容器的事情是真的，不过……就算是假的也无所谓，反正那个外星人身上带着的金属球是空间容器这点总不是假的，到时候江少游就干脆直接把这件外星人的空间容器给顺手牵羊的弄到手就是了！

　　虽然说……那金属球里居然只有两立方米的空间，让人感觉实在是不怎么爽，但是……那也比什么都没有强啊！实在不行……到时候再顺手牵羊，把整个儿外星人的尸体也给牵回来好了！对了……那金属球不是有着两立方米的空间吗？估计塞一个外星人进去，是完全不成问题啊！

　　嗯，反正这个任务已经接下来了，那个米国的未来科技研究院，自己早晚还是跑一趟的啊！到时候就见机行事好了……

　　“走，去我的办公室！”

　　郑绍华感觉自己的愿望似乎有了实现的可能，顿时无比的兴奋起来，一把拉起江少游的胳膊，就说：“这U盘里是记载的和任务相关的内容，你到我办公室里，我放给你看看，然后……你有哪里不懂的，我也可以再随时提醒你！对于这个任务，我可是下过一番苦功研究过的……”

　　见郑绍华如此盛情难却，江少游自然也就不好意思拒绝，只好笑着答应了下来……

　　次日，江少游用一个马长宇的护照登上了从下海到纽盛顿的国际航班！

　　这马长宇也不知道是真有其人，还是根本就是虚构出来的，反正……这护照是军方特地给江少游办理的用来隐藏真实身份用的东西。虽然从本质上说，这是一本假护照，但是从制作工艺和流程上来讲，这又是一本真得不能再真的护照了，所以……只要这护照上的照片和江少游的样子有那么几分相似，江少游就完全不用担心会被人给揭穿了。

　　从下海到纽盛顿，差不多等于是绕着地球飞了半圈，长时间的旅行很容易让人产生精神上的疲劳，看看自己身边，那个由海外特勤部派来协助自己的应付一些后勤问题的美女军官欧阳雨露已经裹着一条毛毯在椅子上睡了过去，江少游却是连半点儿睡意也没有……

　　难怪郑绍华说在他们海外特勤部升职快呢！这个欧阳雨露看样子也不过才二十五六岁的样子，但居然就已经挂上少校的军衔了！

　　可能是因为感觉江少游的军衔比自己低，或者江少游的年纪太小，看起来不象是有什么真本事的样子，也可能是因为别的一些什么原因，反正自从郑绍华把欧阳雨露介绍给江少游，并且指定由欧阳雨露陪同江少游去米国完成任务的时候，这位美女少校就一直不怎么待见江少游，在江少游面前始终都板着一张脸，好象江少游欠她几百万没还似的。

　　当然，该有的职业操守欧阳雨露还是有的，但凡江少游询问起与任务相关的问题时，欧阳雨露都会简单明了地进行回答，但如果江少游问一句题外话，或者是与任务无关的事情时，欧阳雨露就会立刻闭口不答，一点儿都不给江少游面子。

　　江少游就纳闷了……貌似自己也没得罪过这位美女少校吧？而且……在此之前，两人也从来没见过面呀！又哪里会有什么恩怨？可是……这女人又是抽得哪股疯，怎么就这么把他江少游当成阶级敌人一样的对待呢？

　　江少游是真的搞不懂这女人干嘛这么和自己过不去，试探着问了几句，没有得到任何回答后，江少游也就懒得问了！

　　爱谁是谁！你既然不说，小爷还不管你了呢！你不待见小爷又能怎么样？反正哥们儿自来也没指望你能帮上什么忙呢！我了个去的……不就是长得漂亮一点儿，军衔比哥们儿高上一点儿吗？有什么了不起的！

　　于是，这一路上欧阳雨露根本不理会江少游，江少游也从不主动和欧阳雨露说话，两个人虽然坐在一起，却仿佛是两个哑巴似的，让飞机上前后座位的人都对这一对年青的男女产生了极大的好奇心，甚至已经有人在打赌，赌他们是不是一对哑巴了。

　　江少游一时之间也睡不着，于是就无聊地用透视眼四处扫视着，首先自然不会放过身边的欧阳雨露……这女人用毛毯把自己裹得跟一个木乃伊似的，好象生怕江少游会趁着她熟睡的时候偷……窥她似的！其实，江少游真要偷……窥她，那她就算是把自己给裹成一个大粽子也没用！

　　本来江少游觉得未经别人的允许，就擅自欣赏别人的衣内风光，实在是有些不太道德，不过……这一路上莫名其妙的和这个欧阳雨露生了一肚子的闷气，江少游哪里还记得自己的做人原则，于是就毫不客气地让自己的目光透过了那厚厚的毛毯，以及毛毯下薄薄的衣服，随后江少游就愕然地发现……在欧阳雨露那曼妙阿娜的身体上，居然遍布着十数个让人看之触目惊心的伤疤……


第611章 还是我陪你一起吧

　　这次欧阳雨露是作为海外特勤处的后勤人员，和江少游一起去执行任务的。具体任务当然只能由江少游一个人来完成，而欧阳雨露的任务就是例如给江少游安排一下食宿，联络一下当地的特工人员，若是江少游需要什么类型的枪支武器，自然也都要通过这些特工人员来进行准备。

　　另外，就是欧阳雨露还需要对外掩护江少游的身份，以江少游女朋友的身份出现在米国，否则……江少游单独一人跑到米国这里来旅游，总会让人感觉有些怪怪的，难免会引起别人的怀疑。只是……看欧阳雨露那副冷冰冰的样子，怎么都不太象是和江少游热恋中的女朋友呀！

　　反正，总有来说，欧阳雨露虽然也是海外特勤处的特工人员，但江少游一直以为她不过就是一个后勤部门的职员而已，但是看到欧阳雨露这满身的伤疤却是让江少游立刻推翻了之前对欧阳雨露的印象。

　　从这些伤疤上就能看得出来，欧阳雨露在以前也没少经历枪林弹雨、出生入死！而且一个长得如此漂亮的女孩子，居然落下这么一身难看的疤痕……可以想象得到，她的内心也一定是无比的痛苦，甚至可能连男朋友都不敢谈。

　　外表长得再光鲜又能怎么样，她要是真的和哪个男人坠入爱河，将来总是要一起那个……爱爱的吧？到时候把身上的衣服一脱，露出这一身难看狰狞的伤疤来，估计十个男人至少有九个得被她给吓跑了，而剩下的一个嘛……多半直接就晕过去了！

　　这就难怪欧阳雨露平时对自己这么冷、脾气这么古怪了！换作是哪个女孩子有了这样的遭遇，多半也会变成这么一副怪脾气吧！又或者，她之所以表现得这么冰冷，应该就是对自己的一种保护，以免别的男人接近她，从而发现了她身上的这些秘密吧！

　　哎……可怜的女孩子啊！

　　江少游轻叹了一声，心中对欧阳雨露再没了之前的厌恶和排斥，而只剩下些许的怜悯和敬重了！

　　是的，这样一个年轻貌美的女孩子，为了国家的利益出生入死，把自己变成现在这么一副模样，不但耽搁了一个女孩子一生中最美好的时光，甚至还可以耽搁了整整一生，这一辈子都注定只能孤老到死！这样的女孩子，还不值得让人尊敬吗？

　　随后，江少游就开始在心里默默地琢磨起来，不知道用自己的医术，能否帮欧阳雨露把这一身的伤疤给治好呢？如果说，欧阳雨露这些伤都是刚刚才有的，那么……江少游只要用上细胞激活术，趁着细胞的记忆没有消退前，让伤口快速愈合，就自然不会在身上留下一点儿疤痕的。

　　可问题是欧阳雨露身上这些伤疤都已经留下好长时间了，目前都已经长成了固定的形态，这却让江少游有些无能为力的感觉了！除非是……再用刀子把这些伤疤都给生生地切掉，露出皮肤下的鲜肉来，这时候再用细胞激活术，催动细胞快速分裂生长起来。

　　但就算是这样，江少游也不敢确保一定可以治愈欧阳雨露身上的疤痕，因为虽然难看的伤疤被割掉了，但这时候使用细胞激活术，那么……这时候欧阳雨露的细胞记忆到底是保留着正常情况下的记忆，还是留下疤痕后的奇形记忆呢？要是忙活了一大顿，重新长出来的皮肤还是和留有疤痕的时候一模一样，那可就太让人无语了！

　　当然，江少游觉得，不管这种方法是否能奏效，如果欧阳雨露真想改变自己的现状的话，还是应该咬着牙试一试的。可问题是……人家凭什么要相信江少游啊？再说了……欧阳雨露那些疤痕所在的位置有好多都是在女孩子羞人的部位附近的，又怎么可能随随便便就让一个男人伸手在那里……

　　总之，现在谈到要给欧阳雨露治疗伤疤还太早了一些，如果以后彼此之间能建立起真正的信任时，再考虑这个问题也不迟！

　　等飞机在纽盛顿国际机场降落的时候，这里还是上午九点多钟的样子。从华夏的下海到米国的纽盛顿，一共用去了十几个小时，但是到了纽盛顿按照当地的时间调整好自己的手表后，你却会发现，时间原来只过去了几个小时而已！两地之间的时差是11个小时，一早上从下海出发，九点多就到了纽盛顿，这会让人有一种白捡了十来个小时的错觉！

　　果然不出去还不知道，世界是真的很奇妙啊！

　　下了飞机后，欧阳雨露没有直接联系驻米国的华夏特工人员，更没有让人来接机，两个人就和普通来米国旅游的情侣一样，出了机场就打了一辆出租车，直奔纽盛顿最繁华的迈哈顿岛而去，在出国之前后勤部门就已经在迈哈顿的一个二流酒店给他们订下了一间情侣套房。

　　迈哈顿的繁华让江少游大开眼界，坐在出租车里，江少游感觉自己的一双眼睛都有些不太够用了似的。尤其是看到街上的一些所谓的“行为艺术家”们，在光天化日之下，只是用几分树叶遮住了身上的几处紧要的部位，或者是干脆片缕不着，只是用一些染料把自己的身体涂抹得宛若抽象画似的，然后就这么堂而皇之地展览在无数游人的面前，任由别人拍照和触摸，这一幕幕更是让江少游震惊得下巴差点儿脱臼。

　　再看一旁的欧阳雨露，却兀自正襟危坐，目不斜视，表现出一副万年不化的冰山模样来。江少游顿时就有些羞愧起来……看样子人家对这些老外的把戏早就已经见怪不怪了！而自己表现出这么一副乡巴佬进城的样子，简直就是给华夏同胞的脸上抹黑呀！

　　于是江少游强忍着蠢动的好奇心，硬是缩回头来，也学着欧阳雨露的样子，板板正正地坐在那里，目不斜视、表情严肃，就仿佛是一个入定的老僧似的……

　　看到两个乘客如此古怪的模样，那出租车司机不由得暗自纳闷，心想这小两口莫不是从太国来的？据说那里的人不论男女老幼全都信佛，一般男人从小就会出家当和尚，不过长大后却又不会耽搁娶妻生子……真是一个古怪的国度啊！

　　到了订好的酒店，取了房卡在服务生的带领下来到他们之前预订的房间里把行李放下，随后江少游就发现……这房间虽然是套房，不过……其实却只有一个卧房，外边的一间却是作为客厅使用。

　　于是江少游就有些莫名地紧张起来……这个……上面的意思不会是让他们假戏真做吧？不然的话，这……只有一张……那个，这怎么睡啊！

　　当然，江少游想到这些后，心里面虽然是有那么一点小紧张，但却不会真的对欧阳雨露生起什么非份之想来，不是江少游思想怎么纯洁，而是……一想到欧阳雨露那满身的疤痕，江少游还真是提不起什么不健康的想法来！

　　欧阳雨露似乎对于只有一间卧房的事情完全无动于衷，在放好行李，并且很专业地在房间里做了一番检查，确定并没有被安装任何窃听器或者是摄像头之类的东西后，这才冷冰冰对江少游说：“我们先到楼下吃饭去吧！饭后还要先去包一辆车，接着在这里随便转一转，作出一副旅游者应有的样子。当然……如果你想要倒时差的话，也可以先在酒店休息一天，等到明天，我就会送你到目的地去，接下来就只能靠你自己了！对了……你比较习惯用什么样的武器，我会让人在今晚给你送来。另外……你还有其他的什么要求，都要尽快提出来，能够解决的话我都会一并为你解决。”

　　“哦……不用了！我没什么需要的！”

　　江少游已经做好了打算，这一次要进入未来科技研究院，肯定还是要用变脸术化妆成别人的样子混进去的，也只有这样才有机会慢慢寻找那个二次元空间技术的核心数据，当然……江少游最想要的还是外星人的那个金属球状的空间神器啊！

　　至于说……那个外星人的遗体嘛！江少游就准备全当是搂草打兔子了，如果能顺便一起给弄到手自然是最好的，要是实在没机会，那也就不强求了。反正在江少游看来，想要靠着对一具外星人的尸体研究研究，就弄出一个能让人长生不老的药剂来……这事儿怎么听着都有点儿扯，即便真有这种可能，那可能性也是低得令人发指的。所以相对来看……还是那个二次元的空间技术，以及现成的空间神器更加实在一些。

　　而要想用变脸术混到未来科技研究院里去，江少游的身上就不能携带武器之类的东西，否则恐怕很容易就会被人发现。所以说……欧阳雨露这个助手当得还是真够轻松的，因为江少游需要她协助的地方也实在是太少了。

　　虽然说这次主要就是为了任务而来，不过江少游毕竟是头一次来米国，再加上还有时间，自然要好好逛一逛，体味一下异域风光了！

　　于是两人在酒店里随便吃了点儿东西，又经酒店的服务生介绍，在一家车行租了一辆越野车后，江少游就准备一个人在纽盛顿随便逛一逛。

　　“你一个人不行，还是我陪你一起吧！”

　　欧阳雨露冷着脸说：“别忘了，我是你的助手，还要在外人面前装你的女朋友，所以，这些事情是我的职责！”

　　江少游一阵无语地说：“可问题是……你的样子象是我的女朋友吗？呃……你要陪着我逛街的话，别人一看就知道我们两个肯定有问题，还不如我自己一个人去慢慢逛去呢！”


第612章 百年老店

　　欧阳雨露很认真地歪着脑袋考虑了一下，然后郑重其事地点了点头，说：“好吧……出去之后，在别人面前，我会尽量做得象你的女朋友一样。这样可以了吧？”

　　见欧阳雨露会这样说，江少游还真没有再拒绝的理由了，而且在知道了欧阳雨露身体上的秘密后，他就已经对欧阳雨露这个人没有了之前的成见，虽然仍感觉这女人冷冰冰的，但能和她在一起却也没什么反感。

　　于是两人便随着汹涌的人潮，很快消失在繁华的迈哈顿大街之中……

　　这一路上，欧阳雨露果然做出了改变，不再象之前总是那么一副冷冰冰的样子，竟然象个热恋中的小女生一样，不时紧挽着江少游的胳膊，眨动着一双灵动的目光，不时露出恬淡纯美的微笑来。

　　欧阳雨露的这种改变简直是让江少游大跌眼镜，都险些以为自己身边的这个女人是不是被人掉了包，不过说起来……貌似欧阳雨露这样的才是一个特工人员应有的素质。真正的合格的特工，必须各个都要有影后、影帝一样的演技水平，只要有需要的话，哪怕是面对着自己最讨厌的人，也必须要时刻笑面如花，如果是有必要的话，哪怕面对自己最爱的人，也必须要可以横眉冷对！

　　很显然，欧阳雨露就是一个合格的特工人员，在这一个下午里，时刻面对温情似水，笑语嫣然的欧阳雨露，江少游都差点儿以为这就是真正的欧阳雨露，而自己真的就是她的男朋友似的！

　　不过……每当两人离开了别人的视线，独自相对的时候，欧阳雨露脸上的笑容就会瞬间凝固，浑身的气质也会立刻转变成原本冰寒如水的样子，以至江少游心头刚刚生出的一点儿暖意立刻就被冰冻了起来。

　　好在江少游对欧阳雨露原本也没什么非份之想，因此对于欧阳雨露的这种气质的转变除了佩服之外，到也没有太过在意。

　　“时间已经不早了，我们该回去了吧？”

　　在一家安静的咖啡厅里，欧阳雨露将面前的咖啡轻轻地搅拌了一下，随后就一口灌进肚子里，然后站起来说：“明天还要办正事，我希望你能以一个很饱满的状态去面对明天的考验！”

　　“哦……等等，我们似乎还有一个地方没有去！”

　　江少游对于欧阳雨露那仿佛命令似的语气完全不予理会，用手指轻轻敲着桌子，说：“唐人街啊……来了一趟米国，却没有去唐人街看看，这怎么可以呢！而且……反正现在也差不多到晚饭的时候了，我还是希望能到唐人街去吃一顿我们华夏的传统美食。说实话……洋鬼子的牛排偶尔吃一顿还行，如果一天三餐都吃那玩意儿，我非疯了不可！”

　　“好吧……那就去唐人街吃晚餐好了！”

　　见江少游的要求也不算过份，欧阳雨露只是微微犹豫了一下就答应了，而且说心理话，对西餐……欧阳雨露也不怎么喜欢。而且，这米国唐人街的华夏餐馆虽然卖的也是传统的华夏美食，但是在米国扎根了几百年，却也在不知不觉中吸取了一些米国的饮食文化，形成了一个独特的华夏美食体系，这种美食在国内可是也偿不到的啊！现在既然还有时间，那么顺便去纽盛顿的唐人街品尝一下纽盛顿特有的华夏美食，到也是一个不错的选择。

　　白记老店，这是纽盛顿唐人街里最著名的一家华夏餐馆，从老店第一天开张，至今已经有了两百多年的历史，而且据说在米国的历史上，曾经有三位著名的总统到这白记老店用过餐，因而就更加让这家白记老店名闻纽盛顿，也算是唐人街里一家标志性的店铺了。

　　欧阳雨露不是第一次来纽盛顿，自然知道到唐人街吃华夏美食，哪一家的菜最正宗了，因此在领着江少游在唐人街随意逛了一圈后，就选了这家白记老店解决晚餐的问题。

　　白记老店的名气大，生意自然也就十分火爆，如今正是饭口的时间，这白记老店就更加是人满为患了。两人一进来就见这至少有二百多平米的一楼大厅里已经坐满了宾客，过道里还站了一些人在那里即期待又无奈地在等待着，看样子这里不但已经客满，而且等桌的人居然也不少啊！

　　“这……实在不行咱们就换一家吧！”

　　看到这么多人都在等，虽然也间接地证明了这家餐馆的味道一定十分正宗，但问题是……等排到他们的时候，怕是得等到猴年马月了！江少游也很想品尝一下这白记老店的美食到底好在哪里，可是却不愿为此而占用自己太多的时间，所以就立刻拉着欧阳雨露准备离开。

　　欧阳雨露也同样不想在这里浪费时间，闻言自然是没有什么异意，便转身跟着江少游一起向外走去。不过就在江少游一转身的时候，却意外地看到了，在大厅左边角落里的一张桌上，一个剃着寸头、耳朵上穿了六七个耳环的洋鬼子正偷偷摸摸地从兜里掏出一个白色的小药瓶来，随后从里面倒出了两个黑乎乎的东西，飞快地丢入到桌上已经吃了一大半的菜碗里面。

　　那洋鬼子的动作很快，也很隐敝，因此就连坐在他附近的人都未必能看清楚他在做些什么，可是……江少游的视力就算是不动用透视异能，在方圆三五十米内，也差不多连一只苍蝇是公是母都能看得清清楚楚，因而那家伙的小动作顿时就被江少游看个正着。

　　这是准备要讹诈的节奏啊！

　　江少游只是稍稍注意看了一眼，就已经发现，那个家伙扔在菜碗里的两个黑乎乎的东西，居然是两只死苍蝇！这家伙居然随身带着死苍蝇，并且往吃过的饭菜里扔……那么不用问也知道，这货一定是不怀好意，想要讹诈这家餐馆啊！

　　于是江少游连忙停下了脚，对一旁的欧阳雨露说：“稍等一下……看样子这里有一出好戏要上演了啊！”

　　欧阳雨露一怔，正要询问江少游说的好戏要上演是什么意思时，就听到那边的角落处传来“砰”的一声响，顿时吸引了餐馆内所有人的注意力。

　　只见那剃着小平头的洋鬼子将一个茶碗重重地摔在了地上，随后站起身来，厉声叫道：“老板呢？把你们的老板给我叫出来！不象话……太不象话了！这饭菜里居然有苍蝇，而且还不只是一只……见鬼，这些菜我们已经吃了一大半，天知道刚才吃到肚子里的都是些什么东西！让你们老板出来，今天要是不给我一个说法，我就把你们这百年老店给你砸了！”

　　听到这洋鬼子的叫喊声，大厅里正在用餐的食客们皆是一阵哗然，毕竟吃饭吃出来两只苍蝇……这事儿实在是有够恶心的，而他们也都正在这家餐馆里吃饭，万一他们吃的东西里面也有这些不干净的东西，那不是恶心死了！

　　于是众人不管自己正在吃的是什么东西，都忍不住用筷子在菜里、用勺子在汤里一阵翻找，有些人因为精神紧张，哪怕是在菜里看到一个葱花，都会忍不住惊呼一声，整个大厅里顿时乱作了一团。

　　距离那小平头不远处正在招呼客人的一个华人服务生见状赶忙快步来到那张桌前，带着满脸笑容客气地说道：“几位尊贵的客人，我们白记老店的卫生情况一向都是很好的，你们看……这么大的餐厅里，根本连一只苍蝇也没有，您的菜里面又怎么会有这些东西呢？这……会不会是一个误会呀？”

　　那小平头冷哼一声，用汤匙将菜碗里的两只苍蝇盛起来，在服务生的面前晃了晃，说：“误会？什么误会……你看看这是什么，这铁证如山地在这里摆着呢，怎么会是误会呢？”

　　“啊……是吗？我看看……”

　　服务生说着，就要伸手去接那小平头手里的汤匙，却被小平头一把夺了回去，然后冷笑着说：“怎么……你是不是准备把这汤匙拿过去，再一口把这汤匙里的两只苍蝇吃掉，然后告诉我刚才看错了，这其实只是两个葱花，是不是？兄弟，你这招已经过时了！我没那么容易上当！我看……你还是快把你们老板叫出来吧，不然的话……哼哼……今天这事儿咱们没完！实在不行，我就把纽盛顿电视台的人叫来，让他们给你们这个什么百年老店曝曝光，我看你们这餐馆的生意还怎么做下去！”

　　那服务生刚才的确是打着把两只苍蝇吞下去的打算，这餐馆老板对他不薄，在这里打工，每个月的薪水不比那些坐办公室的白领阶层少多少，因此，这服务生自然不希望自己好不容易找到的这份工作再因为这些意上事件而被搅黄，所以他才宁肯生生吞下两只苍蝇，也要把这件事情的影响给消弥掉。只是却没想到……那小平头的洋鬼子居然如此机警，根本就没给服务生消灭证据的机会啊！


第613章 无能为力

　　“发生了什么事？”

　　这时候一个大概六十多岁，身上穿着一套唐装，手里握着一双白钢健身球的老人，迈着稳健的步伐从楼梯上走了下来。

　　这老人就是白家老店现任的老板白驹隙，取的是白驹过隙的意思，只是看他这打扮和气度，若说他是一个什么武馆的馆主，隐藏于民间的武林高手到是更容易让人相信。

　　“老板……”

　　那正在和客人争执的服务生连忙说道：“这位客人说他从菜里吃到了苍蝇，我让他拿给我看，他却又不肯！”

　　“哦……是这样啊！”

　　那白老板闻言微微皱了皱眉头，其实不用调查他也知道，这些洋鬼子就是来找碴儿的，而且类似的事情这几天已经不止发生一次两次了，他们的用意就是想要把自己搅得连生意都做不下去了，然后只好把这家百年老店低价转让出去。

　　白驹隙心头如火焚烧，锐利的目光如刀子般的在以小平头为首的几个老外身上一一地掠过，最后冲着收银台那边招了招手，说：“拿一千块钱给他们……”

　　“啊……是……”

　　那收银台里的女孩子微微犹豫了一下，还是只能打开抽屉，从里面数了一千块钱……

　　“哟……怎么，一千块钱就想把我们哥几个给打发了啊？”

　　那小平头见白驹隙一出面二话不说，就准备掏钱赔偿，顿时气焰也就变得越发嚣张起来，冷笑着说：“这桌上的饭菜我们都吃了一大半，才突然发现菜里有苍蝇，谁知道我们刚才吃下肚里的饭菜里面有没有苍蝇啊？所以……等一下我们五个人都必须得到医院做一次全身的检查。而你这一千块钱，给一个人做检查都不够，还有……我们的精神损失费、误工费，这些难道不需要由你们餐馆赔偿吗？总之……今天白老板你要是不给我们一个满意的答复，那我就只好打电话把电视台的朋友叫来，给你们这家餐馆好好地曝一曝光了！”

　　白驹隙闻言也是毫不示弱地冷哼了一声，说：“我看几位是误会了吧？我之所以要让收银台拿一千块钱出来，只是给你们的跑腿费而已，可是没有赔偿的意思。难为你们为了给布莱克先生办事，一趟趟的不辞劳苦，我这里有几句话想让你们转告布莱克先生，这一千块钱全当是给你们的辛苦费了！”

　　“你……你在说些什么？”那小平头闻言眼神一阵闪烁，虎着脸说：“我听不懂你的意思，我想我们还是谈一下赔偿的问题吧！”

　　“你听得懂的！”白驹隙却是不管那小平头的反应，自顾说道：“你们回去后对布莱克先生说……这白家老店是我们白家祖辈留下的产业，无论他出多少钱、或者是用任何卑鄙的手段，我都坚决不会转卖的。就算他真的逼得我这餐馆开不下去了，我大不了直接把餐馆关掉，想让我把这家店转手给他，那是绝对不可能的，还请他死了这条心吧！”

　　听了白老板的这番话，在场的食客们这才恍然大悟。原本他们在听那小平头叫嚷饭菜中有苍蝇时，本是对这家餐馆产生了不满的情绪的，生怕自己吃过的饭菜里也有什么苍蝇、蟑螂之类的东西。但现在从白老板的话里却不难听得出来，原来是一个叫布莱克的洋鬼子，看到这白记老店的生意如此火爆，就企图要把这家餐馆收购了，可是人家白老板又不肯转让店铺，于是那死洋鬼子就想出这么恶毒的方法，想要把这餐馆搅和得连生意都做不下去了！

　　平时经常在这里吃饭的客人，百分之七十以上都是华夏人，所以在得知这个所谓的苍蝇事件的背后居然隐藏着一个洋鬼子企图强买白记老店的阴谋后，无不十分愤慨，纷纷指责起来说：

　　“哦……原来是这样啊！那个布莱克也太不要脸了！”

　　“用这种方法来捣乱，你们还要不要脸了？”

　　“快点儿报警吧！这样的人渣就该关进监狱里，让那些饥渴的家伙们爆菊花！”

　　“白老板不用担心，那个布莱克要是再派人来捣乱，大家一起把人打出去！”

　　“对……这可是白记老店啊！我打从记事儿的时候每个周末都会到这里来吃饭，要是没有了白记老店，我……我以后的日子可怎么过啊！这些捣乱的混蛋，必须坚决打出去！”

　　见到这么多食客表示支持自己，白驹隙显得很是感动，将手里的白钢健身球交到身后一个服务生的手里，然后双手抱拳，对着一楼大厅这些顾客作了一个罗圈揖，说：“谢谢大家，谢谢大家！不过呢……那位布莱克先生的来头不小，好象和老摩根有些关系。反正……他们这些人做事是从来不会去和你讲道理的，所以……大家的好意我心领了，但是还请各位不要参予此事，以免受到无辜的牵连。”

　　听到白老板这么说，在场的一些顾客顿时脸色就是一变……

　　“和老摩根有关系，那不就是说……这个布莱克也是……也是米国黑手党的人？上帝……难怪他会这么嚣张！”

　　“可怜的白老板啊！他的百年老店，这次怕是真的保不住了啊！”

　　见到在场的顾客都露出了惧意来，那小平头就越发得意起来，嚣张地说道：“怎么样，我说过了……这件事没那么容易算完，你既然不想赔钱，那我可就让电视台来给你们餐馆曝光了！”

　　小平头说着，更是再不给白老板一点儿考虑的时间，就直接掏出手机，当众打起电话来……

　　听到那白老板提到老摩根的名字，欧阳雨露的脸色也是微微一变，随后就拉了一下江少游的衣角，说：“好了……这热闹没什么好看的，我们还是赶紧找个地方吃饭去吧！我知道在这唐人街上还有另外两家餐馆的味道也很正宗……”

　　江少游脸色有些难看地说：“可是……这位白老板也算是我们的同胞吧！现在我们的同胞正在被老外欺负，我们难道还能在一旁袖手旁观？不应该尽力帮助自己的同胞吗？”

　　欧阳雨露有些气恼地瞪了江少游一眼，随后慢慢地把她那俊俏的脸颊轻轻地贴到江少游的耳边，就仿佛情人在说悄悄话似的，低声说：“如果是在其他时候，就算你不想帮忙，我也会出手把那几个家伙打成猪头的！但是……别忘记了现在我们还有任务在身，这种时候绝对不能节外生枝，否则一旦被有心人注意到我们，那么……就很可能会影响到我们明天的任务的！”

　　“好吧……算你说的有理！”

　　虽然这一天两人都一直在扮演情侣，不过欧阳雨露还是头一次主动把身体和江少游贴得这么近，虽然江少游知道她是为了避免两个人之间说的话被别人听去，但是感觉到那带着淡淡幽香的气息不断地喷在脸颊上，江少游还是不由自主地感觉到一阵心猿意马。

　　而且江少游也知道欧阳雨露说的没错……这种时候，两个人必须要显得低调一些，绝对不能在还没去未来科技研究院之前，就被人给注意到。如果现在只有他一个人的话还好说，他大不了用变脸术改换一副容貌，等惹完乱子后再变成另一副样子也就是了。可是现在他和欧阳雨露在一起，那却是没办法避开有心人的监视了！

　　所以，江少游也只能是认同欧阳雨露的观点，至少在任务完成之前，他只能尽量地低调下去。

　　无奈之下，江少游只好走到收银台那边，要来了笔和纸，然后飞快地在纸条上写明了那个小平头的身上还藏有一个白色的药瓶，药瓶里面还装着几只死苍蝇的事。写完之后就把这纸条折起来，随后叫来一个服务生，让他把这纸条交给白老板。

　　那白老板看样子也不是一个好欺负的人，相信只要他掌握了这个信息，至少在今天这场纠纷之中，应该是不会吃什么亏的。

　　虽然就算是这样，也无法改变布莱克对这家餐馆恶意侵吞的后果，但是……暂时江少游也只能帮到这么多了！如果在完成任务之后，他还有时间的话，那么……也许他还会来这里，还会凭着对白老板的那份骨气和执拗的赞赏，帮他解决掉这次的难关。

　　只是……等完成任务后，他真的还会有时间吗？如果他真的成功完成了任务，窃取到了米国关于二次元空间储藏技术的娄据，以及那个来自于外星球的金属球空间神器，甚至是把那个外星人的遗体也一并打包带走的话，那么……这简直就等于是把天给捅出来了一个窟窿，想必整个儿米国都要震动起来，米国政府非得发疯不可！

　　到了那时候，估计就算是江少游也要头疼该想什么办法躲过米国军方和警察的搜索，并且想办法在米国的封锁下逃回国去，哪里还有时间和心情，再去管别人的闲事啊？而且就算他愿意在这种危险的情况下，也抽出时间去帮白老板这个忙，只怕到时候帮的也只是倒忙，搞不好再让米国政府怀疑白老板也是和江少游一伙的，那可就害人不浅了！

　　唉……没有办法，只能希望白老板能够吉人天相了！


第614章 想多了

　　回到酒店的时候已经是晚上十点多钟了，在这个时间原本才是纽盛顿最热闹的时候，对于那些过惯了夜生活的人来讲，或者这时候才算是一天的开始！

　　不过江少游和欧阳雨露原本就已经坐了十几个小时的飞机，到了米国后还没有倒过时差，再加上明天还要去办正事，自然是没有再在外面多做停留。

　　进了他们订的房间，把房门关好后，江少游顿时就有一些的胡思乱想起来……他到是没对欧阳雨露动什么坏心思，话说……就凭欧阳雨露那一身触目惊心的伤疤，也很难让他生出那方面的绮念来。可是……为了掩护身份，两人肯定不能再另外开一个房间，那样肯定会引起别的人怀疑的。而这个套房又只有一个卧室，那么……唉，看来今天晚上只能当厅长了！

　　好在这客厅里的沙发还算不错，长度足够睡下一个人的了。于是江少游就很自觉地去里面的卧室抱了一条毛毯出来，往沙发上一扔，说：“今晚我就睡在这里了，我刚才看过……卧室是有锁的，等下你洗完澡后可以把卧室的门锁起来，不用不好意思。”

　　“哦……”

　　欧阳雨露很难得地在没有外人的面前露出了一个稍显诧异的表情，随后就点了点头，说：“好……”然后就抱着自己从家里带来的浴袍，快步走进了卫生间。

　　欧阳雨露洗澡的速度很快，大概不到二十分钟，就已经连头发都吹干，从卫生间里走了出来。

　　刚刚洗过澡的欧阳雨露全身都带着一股淡淡的清香，披散的头发仿佛瀑布似的从脑后垂下，柔顺地洒在背上和肩膀上，脸上的皮肤更加显得干净和柔嫩，就仿佛是刚刚剥开的蛋清似的。

　　只是江少游敢打赌，欧阳雨露身上穿的这件浴袍肯定是她特地找人订做的，不但下端一直长长地垂到了脚面上，就连上面也一直裹到了下巴的位置，使得她整个儿人除了一张脸和一双手外，几乎就没有一寸肌肤再曝露在外面了。这浴袍的保守程度简直和阿拉伯人都有得一拼了！

　　见到江少游一副惊诧的样子望着自己，欧阳雨露立刻又摆出一副冰山面孔来，小心地挪动着脚步来到卧室前。不过在临进门前还是稍稍犹豫了一下后，转身对江少游说：“其实……那个白老板是我表舅。”

　　“什么？”江少游闻言不禁真的吃了一惊，随后苦笑着说：“你还真是……够了大公无私的了！既然白老板是你的亲属，你……当时看到他有麻烦，都不管一管吗？”

　　欧阳雨露神色严肃地说：“我说了……换一个时间碰到这种事情的话，就算你不想帮忙，我也会出手把那几个家伙打成猪头的。可是现在我们正在出任务，是容不得有任何差错的……其实就连你之前给我表舅留纸条的行为，认真追究的话，都是违反纪律的行为。不过……我还是要谢谢你！”

　　欧阳雨露说着很真诚地对着江少游点了点头，然后转身走进卧室，接着就是“咔嗒”一声轻响，欧阳雨露已经毫不客气地在里面把房门紧紧锁死了。

　　江少游有些呆愣地坐在沙发上，半晌无语……

　　这就是军人吗？在必要的时候，为了任务都可以六亲不认了！眼看着自己的亲属在被老外欺负，也完全无动于衷！

　　江少游真不知道自己是该佩服欧阳雨露好，学是该鄙视她好。不过江少游不得不承认，如果是换了他的话，恐怕他是做不到这一点的，看来欧阳雨露不止外表看起来仿佛一座冰山一样，她的心……有时候也同样可以如此冰冷啊！

　　这一晚很平静地过去了，江少游虽然只是在沙发上凑和了一夜，但是以他的身体素质而言，其实就算是几天几夜不睡觉也不会有太大的问题，每天只要稍微休息那么三两个小时，就会完全消除身体的疲劳，重新变得神采奕奕了！

　　两人早起见面，又是仿佛两个哑巴似的，没有丝毫交流的各自洗漱完毕，然后出门到楼下吃了一些早餐，接着欧阳雨露又郑重地询问了江少游一下：“你确定不需要任何武器吗？我可以很负责任地向你承诺，如果你有需要的话……除了核武器和生化武器我们无法提供外，就算你想要一个导弹发射架，我都可以满足你的要求！”

　　“呃……看来海外特勤部的神通还是蛮广大的嘛！”江少游有些惊叹地倒抽了一口冷气，随后说：“不过还是算了……我不需要什么武器，就算你能给我提供导弹发射架，我还真能把那个未来科技研究院给炸掉不成吗？所以说……这个任务说到底还是需要动脑才能完成的！嗯……你的好意我心领了，咱们还是出发吧！”

　　欧阳雨露闻言很认真地看了江少游一眼，随即点了点头，大概也是赞同了江少游的说法，便再也没有提起这件事……

　　两人驾着那辆从车行租来的越野车，从纽盛顿出发，沿着公路一直向西而行。其间两人也在沿途的几个旅游景点处停留了一下，不管怎么样，游客的样子还是要装一下的。

　　一直到了天色将晚的时候，欧阳雨露才把车开到了一处山坳的附近，把车子停了下来。随后欧阳雨露就指着前面不远处的一条岔路口，说：“从那条路这里一直往前走，大概前行五公里左右，就是那个未来科技研究院的驻地了！不过我的车子却不能再往前开了，再往前走就会进入米国军方的监控区域。而且车子也不能在这里停留时间过长，否则同样会引起怀疑的！”

　　“接下来，只能由你自己想办法混入到研究院里去了。我随后的任务就是回去准备安全撤离的线路，酒店的房间我会退掉，我的身份暂时也会作出变更！我之前告诉你的五个电话号码你记下了吧？记住……这几个电话号码我虽然一直都会开通着，但是……只有每天我只会接通其中的一个号码，如果你没有在当天打对相应的电话号码，那以我就会立刻把所有手机卡全部消毁，并且立刻撤离！如果五天时间过去，我也同样会立刻撤离……要是你超过了五天的时间才能从未来科技研究院出来的话，那么也不用再联系我，就直接想办法自己离开米国吧！所以……如果你成功地完成了任务后，在打电话联系我的时候，一定要慎重再慎重！万一你打错了电话号码，我就只能当你已经被俘虏了，明白吗？”

　　“你还真够谨慎的！行了……我会注意的，祝我好运吧！美女……”

　　江少游有些搞不懂欧阳雨露干嘛非要把很简单的一件事情搞得这么复杂，为什么非要同时准备好几个手机号码，并且还把这些号码全都告诉了自己。这样的话……如果自己真的被俘虏了，难道就不能忘记哪天应该打哪个电话号码，才不会被她直接挂断吗？真是莫名其妙啊……

　　不过既然欧阳雨露这样子郑重交待，江少游自然也不会反对，好在他的记忆力很好，别说只有区区五个电话号码，就算是五十个、五百个电话号码，江少游也能够全部记在心里，并且保证不会忘记哪天该打哪个电话号码的。

　　最后调侃了欧阳雨露一句后，江少游就准备要推开车门下车，却不想欧阳雨露居然一把拉住了他。

　　“怎么……还有什么事情？”江少游转头望向欧阳雨露，却不成想……欧阳雨露居然猛地扑了过来，一把搂住江少游的脖子，然后就把俏美如花的脸颊凑了上来，朱唇轻启，直接吻上了江少游的嘴巴……

　　“唔……”

　　这个幸福来得太突然了，突然得江少游完全没有一点的心理准备，如果说对面的女人是黄晓冉、或者是小萌，哪怕是李思琪……江少游对于这样突然袭击的香吻，恐怕也都不会太过惊讶，不过现在却是欧阳雨露这个宛若冰山似的女人，主动对他献上了香吻，这个却是实在是让人太意外了！以至于江少游一时之间完全僵在了那里，只是被动地被欧阳雨露的香唇热吻着，却没有做出哪怕一点儿的回应来。

　　不是吧……难道说，这个冰山美女其实一直都在暗恋自己吗？嗯……也不是没有这个可能啊！以欧阳雨露的身体条件，肯定很久、甚至可能从来都没有交过男朋友，而只要是生理正常的人，不论男女，都肯定会有与异性亲热的渴望，而这种渴望被压抑的时间越久，一旦爆发起来的时候，也就会变得更可怕，那么……现在，是不是这种渴望就已经彻底释放出来了呢！

　　正当江少游琢磨着这种可能性的时候，却发现欧阳雨露居然越战越勇，猛然一使劲，顿时将江少游推倒在座椅上，随后她就半爬半扑地骑在了江少游的身上，两人的嘴巴仍然接触在一起，而欧阳雨露的双脚则仿佛是无比兴奋地用力向后踢起，居然一直踢到了驾驶位前的挡风玻璃上！

　　我去……这姐姐居然这么猛！她……她该不会是要和自己玩车震吧！嗯……应该不会的，毕竟她的身体上还有着那么明显狰狞的疤痕，只要她的自尊心还在，就绝对不可能轻易在任何一个男人的面前，把这些疤痕曝露出来的！所以……看来是自己想多了啊！


第615章 蓝宝石戒指

　　当江少游看到一辆军用吉普车在一旁的路上缓缓驰过时，江少游就知道是怎么回事了……这女人还真是够拼的啊！原来她就是因为外面有军车经过，她是担心自己这辆车突兀地停在这里，会引起别人的怀疑，所以才会和自己演上这么一出戏，分明就是想让人看到后，以为这车上的人就是一对野鸳鸯，这车停在这里，是在进行某种少儿不宜的运动。

　　果然……在江少游用透视异能的观察下，就看到缓慢经过这里的那辆军用吉普车上，两个全副武装的军人满脸戒备地一直望着他们的这辆车，但直到那吉普车驶到江少游他们这辆车的旁边，透过前面的挡风玻璃，隐隐地看到里面的情形后，这才纷纷放松下来，同时露出一副猥琐的表情来，其中一个家伙还从车里面伸出脑袋来，并且把一根手指含到嘴里，吹起了一声响亮的口哨。

　　听到那声口哨声，欧阳雨露就装出一副受惊的样子，尖叫了一声，猛地从江少游的身上爬了起来，但只是回头看了一眼，就又赶忙一头栽到江少游的怀里，死死地搂住江少游的脖子，做出一副羞赧难当的样子来。

　　“哈哈哈……”

　　那辆吉普车上传来一阵嚣张、狂放的大笑声，随后吉普车的车速才慢慢地提升了起来，飞快地驶向了远方，看这吉普车所去的方向，赫然正是那个未来科技研究院的方向。

　　江少游见状不禁暗自有些后悔，早知道这辆吉普车就是要去那里的，而且车上只有两个人，刚才他就应该把这车拦下来，然后……干掉其中一个人，再把另外一人用催眠术控制了，他不就能轻松地混入到未来科技研究院里去了吗？

　　这样的机会不知道接下来还会不会有了，虽说那未来科技研究院又不是完全与世隔绝的机构，肯定会时常有车辆和人员来往的，但是……如果一次遇到的人速多于三个人以上的话，江少游就很难控制住局面了，象刚才这样的，对方只有两个人实在是再理想不过的了！

　　不过可惜啊……自己怎么就没反应过来呢！呃……或者说，自己本来其实早就反应过来了，但……那时候正在享受着欧阳雨露火辣的香吻，又哪里顾得上这些啊！

　　得……机会错过一次也无所谓，接下来自己只要下点儿功夫，多等待一阵儿，总会再遇到合适的机会的，但……要是再换一个时间，换一个地点，想要再得到欧阳雨露这位冰山美女的香吻，可就没那么容易了啊！

　　等到那辆吉普车走远了，一直趴在江少游怀里的欧阳雨露就猛地一下坐直了身子，一张脸也瞬间就恢复到之前那种冰寒如雪的样子，紧接着，挪动了一下香臀，从江少游的怀里蹭到了驾驶位上，然后又抽出一张纸巾来，在自己的嘴唇上用力地擦拭了几下，说：“我想你应该明白的，刚才……”

　　“我知道……我们是在演戏嘛！”不等欧阳雨露说完，江少游就笑着打断她，说：“你放心，我知道你是一个为了任务，可以不惜牺牲一切的优秀特工，所以……我是不会自我陶醉地以为你是真的看上我了的！”

　　“哦……你知道就好，谢谢你刚才的配合！”欧阳雨露继续用毫无感情波动的声线说：“下面你该走了，我们后会有期吧！”

　　“好的……”江少游见欧阳雨露已经下了逐客令，自然也不好再赖在车上看欧阳雨露的脸色，于是便转身拉开了车门，不过……当江少游一只脚已经迈出去后，又忍不住回头向欧阳雨露看了一眼，咧嘴一笑，说：“不过……我还是不得不提醒你一声，你的接吻技术实在是太滥了，这也就幸亏咱们俩是在车里，人家外面也看不清楚，不然的话……哈哈……咱们刚才演的那一出戏，就铁定会穿帮了！所以啊……如果下次我们还有机会合作的话，一定得提前先练练这个，否则到时候临时需要配合演出的话，你恐怕会不合格呀！哈哈哈……”

　　江少游说罢就跳下车去，带着一阵笑声飞快地远去，只留下欧阳雨露一个人呆坐在车上，好半晌都没有回过神来！直过了差不多两分钟的时候，欧阳雨露才猛地醒过神来，一边急忙发动了车子，准备挑头往回走，一边咬牙切齿地低声骂道：“臭小子想得美，居然想和我练……练习接吻……哼！”

　　既然再往前走就会进入未来科技研究院的监控区了，江少游自然也不会再往前凑合了，就直接钻进路旁的树林里，沿着马路往回走了几百米，到达了前方一个公路的弯道附近，这才停下了脚步。

　　随后江少游先是在附近的地面上找了一把大小比较适中的石子，揣到自己的兜里，这才在一处比较干燥的草地上坐了下来，静静地等待着合适的目标出现……

　　过了大概十几分钟后，就见一辆拉着货物的卡车顺着前方的马路轰隆隆地开了过来，江少游连忙用透视眼观察了一下，结果发现车上拉的都是一些普通的牛羊肉，而车上的司机看样子也都是些普通人。于是江少游立刻放弃了袭击这辆车的念头。

　　先不说这么一辆车会不会是去未来科技研究院的，就算真是要去那里的，但就凭车上这两个人，八成也只是一个普通送货的人员而已，就算是到了未来科技研究院的大门口，人家都不带让他们进去一步的。所以，江少游就算是干掉这两人中的一个，扮作他们的样子也没有什么大用，反而容易打草惊蛇。

　　于是江少游就老老实实地隐藏在树林里，动也没动一下……

　　又是十几分钟后，就见一辆轿车和两辆军用吉普车一起从远处驶来。

　　见这次一下就来了三辆车，江少游不禁皱起了眉头。这三辆车中有两辆是军用吉普车，那么他们是要去往未来科技研究院的可能性就比较大了。不过……这一共三辆车上，那得坐了多少人啊！江少游想要在不惊动其他人的情况下，单独地控制其中一个人，并且还不会引起别人的怀疑，这个难度可是实在太高了！

　　虽然说江少游现在的精神能量特别充沛，真的运用起催眠术来，在同一时间内保持催眠十几个人都不在话下，不过……那也只是他可以同时控制这么多人而已，但是在催眠的时候，他还是必须得一个一个地进行催眠，毕竟每一个人的脑波频率都是不一样的，想要施展一次催眠术，就同时催眠住好几个人，这种好事是根本不可能出现的。所以……他想要无声无息地催眠这三辆车上的人，那也是没有什么可能的！

　　不过……既然这三辆车都开到了面前，江少游还是打开透视能力，向那三辆车里观察了一下。

　　只见第一辆军用吉普车里除了司机之外，还坐着的是三个全副武装的军人，第二辆轿车里，开车的同样也是一名穿着军装的米国军人，在副驾驶的位置上，坐着一个身穿便装，身形魁梧得好象铁塔似的黑人男子，看样子这家伙应该象是一名保镖。

　　而在后排坐上，则坐了一个看起来象是东方人的中年男子，这个男子同样穿着一身的便装，长相比较清秀儒雅，一看就应该是一位博学多才的学者！

　　男人的穿戴虽然不是十分华丽，但是却很是考究，一看就是价值不菲的明牌服饰，此刻坐在那里一边若有所思地望着外面，一边下意识地搓动着左手上戴着的一枚蓝宝石戒指。

　　只是……当江少游的目光从那中年男子的蓝宝石戒指上掠过时，却是异变突生……

　　点点滴滴的蓝色光点骤然出现在江少游的视野之中，随后这些蓝色光点就仿佛是黑夜中突然看到了一团火光的飞蛾一般，立刻疯狂地顺着江少游的目光涌流了过来，转眼间就通过江少游的双眼猛地涌入江少游的身体之中，随即化作一种近乎于液态的能量，静静地沉淀到了江少游眉心的天目穴之中去。

　　我去，原来这家伙手上戴的戒指并不是什么普通的蓝宝石戒指，那块宝石居然是珍贵的蓝晶石啊！

　　江少游之前在越楠海底的海魂石矿脉处，虽然已经补充了足够的蓝色晶体能量，直补到自己的身体都无法再多容纳一丝了。

　　不过在从那处海底出来之后，江少游就历经了一番同越楠舰队的大战，在这个过程中，他的身体也是几番受伤，给自己治疗的时候，自然要大量地消耗蓝色晶体能量了。

　　紧接着回国之后，又参加了全国特种兵比武大会，尽管在比武大会上遇到的那些参赛者，根本都不能对江少游构成任何的威胁，他甚至都没有真的将这些人当成是自己的对手，但是在参赛的过程中，还是不可避免的稍稍使用消耗了一些蓝色晶体能量。

　　所以，现在江少游的天目穴早就已经不再是处于饱合状态了，也正因如此他才能在用透视眼看到那颗镶嵌在戒指上的蓝晶石时，就直接把蓝晶石里蕴藏的纯净的蓝色晶体能量给吸引过来。

　　不过那颗镶在戒指上的蓝晶石显然是一颗纯度很高的蓝晶石，江少游只是将其中的蓝色晶体能量吸收了一大半后，居然就已经将天目穴给生生地补满了。


第616章 扶桑鬼子

　　天目穴饱合之后，那蓝晶石中的蓝色晶体能量自然也就不再受江少游目光的吸引，从而变得稳定了下来。只是这时候，那颗原本晶莹剔透、宛若一汪蓝色海洋的蓝色晶石，这时候已经变得面目全非，其中的蓝色已经褪去了大半，大部分显露出如同蒙尘的玻璃一样，变得粗糙和丑陋起来。

　　随后就听得“喀喀”几声轻响，那颗蓝晶石上因为大量的能量流失，直接就碎裂了开来，石头表面上一下就多出了五六条裂隙来。

　　“啊……不！”

　　那原本还在望着窗外，一副心不在蔫样子的中年男人，骤然间感觉到自己正在抚动的蓝宝石戒指变得有些不太一样，原来光滑如水的宝石表面竟然有些扎手的感觉。他便下意识地低头看了一眼，随后就猛然惊呼了起来！

　　听到那中年男子的叫声，正在开车的军人，不知道到底出了什么事情，自然是本能地一脚刹车猛然踩下去，赶忙先把车子停了下来，随后才回头向坐在后面的中年男子看去。

　　而中间这辆车一停，前后两辆军用吉普车自然也只能跟着停了下来，紧接着这两辆车上的人就飞快地跳下车，各自抱着枪紧张兮兮地跑到了中间那辆轿车的旁边，小心翼翼地警戒起来。

　　江少游数了一下，发现这三辆车中，除了那东方血统的中年男人外，居然跟着九个米国军人，外加一个保镖打扮的黑人壮汉。如果说……这些人都是负责保护这个中年男人的话，那么……这个东方血统的男人一定是一个身份相当高的人物吧！

　　靠，既然正好撞上，那就是他了吧！

　　江少游早就考虑过，在未来科技研究院中，恐怕普通的工作人员和研究人员，都未必会知道关于二次元空间技术的事情，至于那个外星人的遗体存放在哪里，估计那就更加是绝密级别的了。所以……他要想得到这些东西，就必须得想办法接触到研究院里的高级人员才行。

　　而现在碰到的这个东方血统的中年男人，如果他也是研究院里的人，那么可以肯定的是……他在那里的地位一定不会太低了！鉴于米国人隐藏在骨子里的种族歧视，江少游估计这位东方血统的中年男人是研究院的高级管理人员的可能性应该不大，那么……最大的可能就是这中年男人应该是一个很出色的科学家，没准儿那个什么二次元空间技术，或者是外星人基因的研究工作，就是他负责的未可知呢！

　　而且还有更加重要的、让江少游不得不选择这个中年男人作为目标的一点，就是……这个中年男人是有着黄皮肤、黑眼睛、黑头发的东方人血统。

　　江少游的变脸术虽然很厉害，但是暂时来看，他能变化的也只有面部肌肉而已，另外肤色、眼球的颜色、头发的颜色他都根本无法改变。

　　虽然这次在来之前，江少游就已经略微地做了一些相应的准备，准备了一个金色头发的假发套，准备了两副带有颜色的隐形眼镜，此外就是一副黑色的手套和围巾了……他之所以准备这些东西，就是防备到时候他根本找不到可以冒充的东方人，那么也就只能硬着头皮冒充西方白种人了。

　　要是真的冒充西方白种人，他的这些道具应该可以暂时地将他不属于白种人的特征给遮盖或者是掩饰起来，不过……再怎么掩饰也都是很容易曝露的。比如……现在明明天气还很热，但他居然还要戴着手套和围巾，这本身就容易惹起别人的注意，就算他找到一些诸如手上被开水烫伤了，或者是脖子上起了疱疹之类的借口也不行……

　　等进入到未来科技研究院里的时候，恐怕进入到很多实验室之类的区域，都有着必须要更换无菌服的要求。到了那时候，江少游身上的手套和围巾就必须得摘下来吧？而在这种有着高级保密级别控制的实验室，就连更衣室里也同样装着监控摄像头，那么到时候江少游只要一换装，他的所有伪装就会立刻原形毕露了！

　　因此，冒充西方白种人混入到未来科技研究院里，只能算是下下之策，不过之前因为江少游根本不知道自己能否找到可以冒充的东方人，甚至……在那个研究院里面，到底有没有东方人都是一个很大的问题，江少游这才不得不多做了一手准备。

　　而现在既然这么巧的，刚好撞到了一个东方血统的人，并且看样子应该还是在研究院里很有地位的人，那么江少游自然是不会放过这个机会，哪怕……这个中年男人的身边围着这么多保护他的米国军人，想要在不惊动别人的情况下，把这个中年男人无生无息地取代了，实在是件很有难度的技术活，江少游也只能是尽力一试了。

　　“我的戒指……这怎么可能？噢……天照大神在上……我这是触犯了神明而遭到了处罚吗？不……怎么会这样子啊……”

　　此时那车里的中年男人简直好象疯了一般，将手上戴着的那个戒指卸了下来，随后放在眼前，看着原本精美的蓝宝石居然变成了现在这么一副鬼模样，一张脸不由心疼得宛若中风了似的抽搐个不停。

　　那家伙一边哀号着，一边对着手里的戒指语无伦次地嗥哮个不停，嘴里的话时而是米国话，时而又蹦出几句扶桑语来，再结合这家伙的一副东方人面孔，江少游已经不难猜到，这家伙应该是来自于扶桑岛国了！

　　原本江少游还有些担心，这家伙既然长着一副东方人的面孔，万一他根本就是和自己一样的华夏人那怎么办？虽然能够冒充一个华夏人的话，江少游会穿帮的可能就更加降低了几分。不过在这种异国他乡的地方，江少游对于自己的同胞也会本能地产生几分爱护和亲切的感觉，如非必要他实在是不愿意伤害到自己的同胞。至少他是没有欧阳雨露那么敬业，可以为了任务而做出任何牺牲，甚至连自己的亲属遇到危险，她都能够眼睁睁地看着，而不去予以理会。

　　而江少游就做不到了……若只是让他为了任务，对自己的同胞不去予以救援也就罢了，但是……让他亲手杀害自己的一个同胞，那么……这个对他的考验可就稍嫌猛烈了一些，他也实在是不愿意经受这样的考验啊！

　　不过既然这家伙是扶桑岛国人，那么江少游就彻底地松了一口气，心里再也没有半点儿的疙瘩了。不管怎么说，江少游也曾经算是一个愤青，对于扶桑岛国的人自然是半点儿好感也没有。尽管他也知道，就算是在扶桑岛国，应该也不是每一个人都那么可恶，或者也会有“好人”这种稀有动物存在的，但这还是难以消除江少游对扶桑岛国人的恶感。

　　所以，相对而言，为了执行任务而不得不弄死一个扶桑岛国人，对于江少游来说，自然是不会有什么心理负担的。

　　只是……怎么才能在十个米国军人的保护下，神不知鬼不觉地把这个扶桑鬼子给弄死，并且以身相替呢？这到是一个很让人头疼的难题啊！

　　江少游想了一下，或者只有在别人不知情的情况下，单独地将那扶桑鬼子一个人给催眠了，这才有机会把他给单独地召唤过来，然后才能在别人看不到的情况下实施调包计，把这个扶桑鬼子干掉，自己再变成这扶桑鬼子的模样混入到未来科技研究院中去。

　　只是……怎么才能把这个扶桑鬼子给单独催眠，却又不会引起别人的怀疑呢？

　　用手势催眠那肯定是不可以的了，江少游在没有控制住这个扶桑鬼子之前绝对不能在人前曝露。那么……看来就只能用声音催眠的方式了。只是……普通的声音催眠肯定也不行，比如江少游以前惯用的，在说话的过程中，把自己的声音调整到一个特殊的频率，不知不觉中就将对方给予以催眠。可是……现在江少游不想让其他人知道他的存在，自然也就不能再选用这种方式来对扶桑鬼子催眠了啊！

　　就在这时候，山林中一群鸟儿飞了过来，落在林边的树梢上，随即便发出一串叽叽喳喳的鸟鸣声来。

　　听到这鸟鸣声，江少游顿时灵机一动，顿时就有了主意……自己也可以学鸟叫啊！在一群鸟的叫声中，就算自己学的鸟叫声稍微有那么一些的怪异，想必也不会引起别人的过份关注吧？而且鸟鸣声因为其发音器官的构造问题，更是比较容易出现颤动和宛转的旋律，这样子加入了特殊的震颤频率，也就更加不易被人查觉了。

　　想到这里，江少游就连忙再次使用透视能力，认真地观察和确认了一下那个扶桑鬼子独特的脑波频率，这才深吸了一口气，隐藏在树丛中发出一阵仿佛鸟鸣般的“啾啾”声来。


第617章 吭哧吭哧

　　说实在的，江少游的口技确实不怎么样，这鸟叫声模仿得着实有够滥的，只不过……江少游发出的声音并不算太响，又夹杂在一群鸟的叫声之中，所以也就不显得那么突兀了。无论是那个黑人保镖，还是那些米国军人，谁都没有注意到在那鸟叫声中居然有这么一个另类的存在。

　　然而别人没有注意到这蹩脚的鸟鸣声，可是因为那扶桑鬼子的脑波频率与江少游发出的鸟叫声的频率是完全一致的，却是很容易就在彼此之间产生了共鸣，于是这扶桑鬼子就立刻发现了那鸟鸣声的异常，当下也顾不上去心疼手里的蓝宝石戒指了，满脸诧异地抬起头来，向车窗外鸟鸣声传来的方向看去。

　　不过还不等那扶桑鬼子做出下一步的反应，江少游就已经控制着鸟鸣声的频率微微地发生了一丝变化，而随着这鸟鸣声频率的变化，和鸟鸣声处于共振状态下的扶桑鬼子的脑波也不由自主地发生了一丝变化，于是……刚刚还满脸疑惑的扶桑鬼子，眼中顿时就显现出了一片茫然的神色来。

　　“刷”的一声，扶桑鬼子伸手推开了车门，随后就矮身下了车。

　　“小野先生，您有什么事情？”坐在轿车前排的那个黑人保镖见状赶忙也跳下车来，快步走到了扶桑鬼子的身边。

　　不过那扶桑鬼子对于旁边那些人的招呼却是充耳不闻，只是茫然地望着前面的树林，一步步地向前走去。

　　“小野先生……您想要做什么，我可以代劳吗？”黑人保镖寸步不离地跟在扶桑鬼子的身边，殷勤地询问着。

　　扶桑鬼子闻言猛地转过头来，瞪了黑人保镖一眼，说：“我要去树林里方便一下，你说你能不能代劳？”

　　“呃……”黑人保镖闻言有些尴尬地耸了耸肩，说：“好吧，小野先生。这种事情我确实无法代劳，不过我却可以陪你一起去，正好我也想方便一下！”

　　“那你自己去那边方便吧！”扶桑鬼子依旧瞪着眼睛，面色不善地说：“两个男人凑在一起方便？你这个该死的家伙该不会是对我的屁股感兴趣了吧？”

　　“噢……不……我只是在尽自己的职责而已！”

　　黑人保镖这次似乎真的有些生气了，用力地甩了甩脑袋，说：“虽然你是我的老板，但是请不要拿我的性取向来开玩笑好吗？好吧……既然你坚持，那我就去那边好了……”

　　黑人保镖说着就一脸气呼呼的样子，转头向着公路另一边的树林中走去……

　　把自己的贴身保镖给气跑了，扶桑鬼子却没有丝毫后悔的样子，随即就冷哼了一声，转身继续向树丛的深处走去。

　　剩下那些米国军人们不禁面面相觑了一下，随即同时摇头苦笑起来……虽然他们同样是负责保护那个扶桑鬼子的人，不过论起和扶桑鬼子的关系，和那个黑人保镖可是差了不止一筹，现如今就连那黑人保镖想陪着扶桑鬼子一起到树林里去就近保护他的安全，都被扶桑鬼子给用污辱性的话语给骂跑了，他们这些关系更远的人，如果还要不识趣地硬跟着扶桑鬼子，那不是在自讨没趣吗？

　　于是那几名米国军人就很识趣地停在了三辆汽车的周围，并没有跟着扶桑鬼子一起走向树林。不过当扶桑鬼子一路钻入到树林深处，身影完全消失在他们的视线之中时，几个米国军人还是立刻就警惕了起来，其中一人沉声说道：“小野先生，只是方便一下的话，没必要走得太远吧？您应该知道，我们这些负责您安全的卫队成员必须随时跟在您身边，不论任何时候都要保证您在我们的视线范围之内，您这样子……会让我们很难做的！”

　　扶桑鬼子的声音立刻从树丛中传来，说：“你们真的只是为了保护我的安全吗？狗屎……还不是怕我跑了，会泄露研究院里的机密！哼……放心好了，我没那么蠢的！嗯……吭哧……我就在这里方便一下……噢……我的肚子有些痛……天啊，臭死我了……你们如果不嫌臭的话，就过来一起陪我闻臭味吧……吭哧……真见鬼，看来是今天的海鲜吃多了！吭哧……”

　　那扶桑鬼子一边说话，一边不时发出“吭哧、吭哧”的声音，不用问也知道这家伙正在干什么！那些米国军人听到这种声音，不由自主地一起捂住臭子，虽然说他们距离得这么远，根本就不可能有什么古怪的味道传过来，但是听着这种声音却让他们下意识地感觉好象真的要被臭死了似的。

　　其实正如扶桑鬼子所说的，他们这些米国军人之所以要寸步不离地跟在这扶桑鬼子的身边，固然也有要保护这小鬼子安全的因素，但同时也是为了防止小鬼子逃脱，或者是将机密泄露出去什么的。毕竟小鬼子不是米国人，虽然因为他的学识在米国的未来科技研究院里得到重用，但是在这种机密的部门里工作，总是要小心防范的。

　　不过虽然说按照规定，扶桑鬼子不能脱离他们这些保护加监视人员的视线范围之外，但这也不是绝对的，比如扶桑鬼子在酒店里洗澡、方便……或者是和女人嗨皮的时候，总不能也让这么几个米国大兵在一旁看着吧？

　　所以说……规定是死的，人是活的，有些特定的情况下，规定也是可以稍微通融一下的！现在看样子，那扶桑鬼子分明就是之前吃海鲜吃坏了肚子，正在树林里把肚子里的存货释放出来，这时候谁愿意过去跟着闻臭味啊？

　　于是那为首的米国大兵便捂着鼻子说道：“好吧……小野先生，我们不会过去打扰你的，但是您也得体谅我们一下，就呆在那里不要再走远了，并且时不时的和我们说上几句话，让我们知道你一直就在那里，这样子可以吗？”

　　“噢……好的……吭哧……见鬼……肚子好疼……那家酒店的生鱼片一定没有处理干净，回头我一定会让那些该死的奸商好看……噢……吭哧……”

　　那些米国大兵听到扶桑鬼子的抱怨声，不由得都低声哄笑了起来，心里不禁鄙夷着……活该小鬼子会拉肚子！好好的牛排不吃，非要吃什么生鱼片，简直就和那些没有开化的原始人一样！

　　而在这时候，扶桑鬼子当然没有真的在那里方便，而是在江少游的控制下，飞快地将身上的衣服一层层地扒了下来，然后一件一件整整齐齐地递交到了江少游的面前，而江少游则已经完成了对面部肌肉的形态变化，使自己的样子完全变得和那扶桑鬼子一模一样。

　　本来江少游的头发要比扶桑鬼子的头发稍长一些的，这时候也被江少游用矿泉水凝成的飞刀飞快地剃短了一些。也幸好那扶桑鬼子的头发比江少游短，要是比江少游长的话，那还真不太好办，江少游可没有准备黑色的假发。

　　江少游把自己的头发处理好后，那边的扶桑鬼子也早就把自己脱得一丝不挂，不过这鬼子的神智已经完全被江少游给控制，到是没有流露出丝毫羞愧的样子来。

　　江少游也赶忙将自己身上的衣服脱下来，随后一边穿起扶桑鬼子的衣服，一边低声询问说：“你叫什么名字？从事什么职业，目前手头正在进行的工作是什么？还有……和你关系最密切的人都有谁？把这些捡重要的，小声些告诉我……”

　　那扶桑鬼子神色迷茫地答道：“我叫小野次郎，是米国未来科技研究院的科学家，目前正在负责生物工程方面的研究。”

　　“你是研究生物工程的？”江少游微微皱眉，说：“那么……你最近在研究的项目是不是和外星人的遗体有关？”

　　“外星人的遗体？那是什么东西？”小野次郎满脸迷茫地说：“我现在负责的是生物克隆技术的研究。”

　　“呃……原来是这样啊！”江少游随即就明白了，就好象华夏会把盗取外星人遗体列为最高级任务一样，米国这边肯定也会把外星人的研究工作当作是最高的机密。小野次郎毕竟不是米国人，米国就算再怎么重用他，也不会让他接触到这种最高机密的研究项目啊！

　　发现小野次郎根本不可能接触到与外星人相关的研究项目，江少游心里是多少有些失望，但也没有太过在意。本来嘛……那未来科技研究院里的工作人员一定不少，哪能挪么巧的，自己随便抓到一个，就正好是负责外星人项目的科学家？那样的话……自己的运气也太逆天了吧！

　　于是江少游也没有浪费时间，连忙挥了挥手，让小野次郎继续说下去。现在江少游对于小野次郎工作项目没什么兴趣，所以主要就是必须了解一下在研究院里面，和小野次郎关系最密切，或者说是平时接触最多的人都有哪些，和他有矛盾的人都有哪些。他们平时之间都是怎么称呼的，这些都是必须了解的，否则只怕江少游一进入到研究院里，随便遇到一个人就会穿帮了！

　　小野次郎自然是没有丝毫的隐瞒，将他在研究院里平时工作中接触最多的一些人的姓名，还在大概年纪、长相之类的都简单描述了一下。


第618章 你不知道我有痔疮吗

　　因为时间有限，当然不可能让小野次郎把他平时接触到的每个人都说一遍，暂时也只能挑重点的记一下了。比如这次陪同小野次郎外出的这些米国大兵们，小野次郎就只提到了领头的一个叫哈利的家伙，至于其他那些米国大兵的姓名，恐怕就连小野次郎自己也都不知道，此外就是那个黑人保镖，名叫安德鲁。

　　这个安德鲁虽然名义上是他小野次郎的贴身保镖，可实际上也是研究院里给小野次郎指派的，归根到底他要效忠的肯定还是研究院、或者说是米国政府。

　　另外，小野次郎在研究院里居然还有一个情妇，一个名叫伊莎贝拉的女研究员，而且在研究院里的地位居然比小野次郎还要高出很多。据小野次郎描述，那伊莎贝拉居然还算得上是整个儿研究院里面首屈一指的美女科学家，也不知道小野次郎怎么就对上那伊莎贝拉的眼了，或者还是伊莎贝拉成天关在研究院里面感觉太寂寞了，总之……在一次研究院内部人员举办的舞会上，小野次郎借着酒劲，在和伊莎贝拉共舞了一曲后，就厚着脸皮隐晦地发出了私会的邀请。

　　本来小野次郎自己都以为这种邀请是毫无意义的，肯定会碰一鼻子灰，甚至是被臭骂一顿都不稀奇，不过小野次郎以酒盖脸，就算挨顿骂也不在乎了。

　　可没有想到的是……这一次，伊莎贝拉只是微微犹豫不决了一下后，居然就答应了，还真的和小野次郎共渡了一夕良宵！

　　从那以后，两人之间的关系就大不一样了，只不过……大概是伊莎贝拉不想被人说闲话，所以两人之间的关系暂时还是秘密，除了他们两个人之外，再没有第三者知晓。

　　江少游一边听小野次郎说着这些人物关系，一边就已经用矿泉水化作的水刀，在地面上挖出了一个一米多深的土坑来。当然……在这期间，小野次郎也还要时不时地大声和下面公路上的那些米国大兵们交流几句，并且故意发出“吭哧、吭哧”一听着就让人作呕的声音来，以便打消那些人的怀疑。

　　不过因为时间拖得实在是有些久了一些，所以……那些米国大兵们渐渐地还是起了一些疑心，尤其那个黑人保镖安德鲁，他原本也到对面的树林里去方便了一下，可是……现在他都已经回来了半天，但小野次郎却还是没完没了地赖在树林里不出来，就很难不让人怀疑了。

　　于是安德鲁便警惕地掏出手枪来，一便慢慢向树林中走去，一边沉声说：“小野先生……不管您是否会高兴，但是我职责所在，都必须得时刻陪伴在您的身边才行，哪怕您是在……方便！”

　　江少游一见到那安德鲁已经开始往上走了，就知道再也没办法拖延下去，否则的话他还不等混入到未来科技研究院中，就已经要先穿帮了。

　　江少游当机立断，直接一把将小野次郎拎到自己的面前，低声问道：“最后一个问题……你的那颗蓝宝石戒指是哪里来的？你知道哪里还有这样的蓝宝石吗？”

　　小野次郎尚且不知死亡的阴影已经笼罩在了他的头顶，只是茫然地答道：“这个是伊莎贝拉送给我的……我……我也不知道哪里还有这样的蓝宝石……”

　　居然是伊莎贝拉送给他的！

　　江少游心中微微一动，心想这一次去到未来科技研究院，说不定除了完成任务外，还有意外的收获也说不定呢！

　　尽管江少游现在并不缺少蓝色晶体能量，但这东西就好象钱一样，再怎么富有的人也不会嫌自己的钱太多了。而且江少游体内暂时虽然无法吸纳更多的蓝色晶体能量，但这种纯净的蓝晶石却好象天然的银行似的，自己只要能多找到几颗这样的蓝晶石，那么以后不管什么时候，只要体内的蓝色晶体能量有所消耗，就自然可以随时补充回来了！江少游当然希望自己能多找到几块这样的宝贝了！

　　眼见着那个安德鲁越走越近，江少游没有再耽搁时间，一把捂住了小野次郎的嘴巴，手中水刀轻轻一划，便割破了小野次郎的喉咙，让他根本连惨呼一声的机会都没有，就直接断了气。

　　在将小野次郎尸体丢进坑里之前，江少游一狠心，又用水刀将小野次郎的一根大拇指，还有一颗眼球给生生地割了下来。

　　因为江少游知道，在未来科技研究院这种米国官方的高级研究机构中，很多特殊的场所出入时都需要用指纹、视网膜和声线等全方位的人体扫描确认权限后，才可以出入的，这点刚刚小野次郎也有提到。

　　指纹和眼角膜都是很难伪造、模仿出来的东西，于是江少游就只好直接将小野次郎的手指和眼珠子给挖下来，以备不时之需了！这手段着实是有些血腥和残暴了，不过……正所谓成大事者不拘小节，这种时候是绝对不可以有丝毫妇人之仁的，否则一旦在未来科技研究院里，江少游因为对不上指纹和视网膜而导致身份被揭穿，那不是自讨苦吃吗？

　　手指和眼珠子江少游可以带走，但是声线、或者说是声音的声谱这种东西，可就不是那么好办的了，就算江少游把小野次郎的嗓子声带给割下来，到时候这东西也发不出一点儿声音了啊！

　　不过对于这点，江少游到是早就已经有了计划，事实上从他准备要李代桃僵地冒充小野次郎的时候，就已经开始在不停地用意识改造着自己的声带。

　　而改造声带的方法其实就和变脸术一样，无非就是先让构成声带的细胞从单细胞核变成多细胞核，这样一番改造后，江少游的声带就会变得仿佛橡皮泥一样，充满了可塑性，可任由江少游将声带的形状变成任何样子。到时候不要说是模仿小野次郎的声线，就算是让他模仿帕瓦罗蒂的声线也没有一点儿问题！

　　就在江少游下毒手将小野次郎斩杀的时候，他在自己身体中暗自进行的改造也终于彻底完成，并且也将这声带参照着小野次郎的样子重新构造了一次。

　　刚好这时候，已经快要走进树林里的安德鲁再次充满疑虑地问道：“小野先生……小野先生你还在吗？你再不出来的话，我可真的过去了啊！”

　　江少游一边麻利地将小野次郎的尸体丢入到土坑里，并且飞快地将旁边的泥土推入到坑里，一边哼了一声，说：“我不在这里还能去哪里？你如果想闻臭味的话就尽管过来吧，噢！好爽……肚子终于不疼了！”

　　果然，改变了声带的结构，并且再稍稍注意一下小野次郎说话时的语气和语调，江少游说出来的话果然和小野次郎刚才的声音几乎是完全没有一点儿区别，就是不知道这种程度的模仿能否骗得过电脑的声谱测试呢？

　　江少游说话的功夫，就已经把泥土全部地堆到了小野次郎尸体的上面，他的动作不但很麻利，而且力道运用的十分巧妙，明明在这边“大兴土木”，却是没有发出一点儿声响来，接着江少游又跳到那尸体上面突起的坟包上，用力将鼓起的泥土给硬生生地踩平了下去，于是转眼之间，小野次郎这个人就彻底地被人间蒸发了，而江少游则完全变作了和小野次郎一模一样的样子，随即便转身从树丛中钻出去，迎着安德鲁走了过去。

　　此刻那安德鲁已经走到了距江少游只有不过七八米远的地方，只是因为江少游刚才藏身的地方前面有着一片很茂密的灌木丛，所以安德鲁才没有看到江少游刚刚做出的杀人埋尸的勾当！

　　“小野先生，您没事吧？”看到江少游从树丛后走出来，安德鲁微微一怔便停下了脚步。

　　江少游不动声色地揉了揉肚子，说：“还好吧……就是吃坏了肚子而已，等下回去吃点儿药就好了。”随后就瞪眼望着安德鲁手里拿着的枪，说：“你掏家伙干什么啊？想造反呀！”

　　“哦……我这不是见您那么长时间出出来，怕您出事嘛！”

　　安德鲁说着便收起了手里枪，紧跟在江少游的身后，一起向公路走去。

　　就在这时候，一阵山风从后面吹来，安德鲁猛地抽动了几下鼻子，随即脸色一变，停下了脚步，同时再次把枪拔了出来，神色警惕地望着江少游，说：“小野先生，我怎么闻言上面好象有股子血腥味呢？刚才到底发生了什么事情？”

　　安德鲁说话的声音很响亮，站在下面公路上的那些米国大兵闻言顿时也都是脸色一变，随即也纷纷将手按在了自己的佩枪上，一旦发现不对的话，他们就会立刻拔枪冲上去。

　　“哈哈……你有病吧？”江少游心中虽然暗自叫苦，但表面上却装出一副很搞笑的样子，捂着肚子大笑道：“你不知道我有痔疮吗？刚才拉肚子拉成这样子，那肯定会有便血的，你居然连这个都闻得出来！我实在是太佩服你了！哈哈……不行，笑死我了！”


第619章 让我去死吧

　　路边的那些米国大兵们一听这话，也都不约而同地哄笑了起来。原本他们虽然有监视小野次郎的职责，但小野次郎一向都表现得很老实，所以他们对小野次郎其实还是很放心的。就算刚才小野次郎在树林里方便的时间稍微长了一点，但貌似这也不算什么值得让人起疑的事。毕竟谁还没有过吃坏肚子的时候，当然都很了解那种感受，明明肚子里已经清理得没什么存货了，但只要一站起来，便意马上就又来了，简直是让人停不下来啊……所以，就算小野次郎在树林里蹲得时间稍长点儿，也是可以理解的嘛！

　　而安德鲁居然连小野次郎便血的血腥味都能闻得到，他也实在是太有才了吧？这家伙怎么这么逗啊！

　　安德鲁可没觉得这事有什么好笑的，听到江少游的辩解后，他的脸色沉得更加可怕，用他那双黑白分明的眼珠子死死地盯着江少游，冷冷地说：“这不可能……你一定是在说谎！”

　　江少游听了这话也是脸色一沉，随即表现得有些冲动的样子，手舞足蹈地怒吼道说：“安德鲁，你这话是什么意思？你知道自己是在和谁说话吗？你是不是已经忘记自己的身份了？啊……如果你已经忘记了的话，那么我告诉你，你是我的保镖！保镖应该做什么你知道吗？你只要负责保护我就可以了，而现在你在干些什么？居然在无聊地纠结我的痔疮还有便血的问题……并且还放肆地指责我在说谎！好吧……既然你怀疑我的话，那你就去看个明白吧！只要你不嫌臭的话……当然，你这家伙的口味一向都比较重，或者你就喜欢那东西呢……呕……我实在受不了啦，你爱干什么就去干吧！没人拦着你！”

　　如果两个人之间是正常的主人和保镖的从属关系的话，那么毫无疑问，被主人这样喝骂一顿后，当保镖的哪里还敢再多说一句废话？哪怕他仍然怀疑主人是在说谎，不过……也绝对不敢再当众揭穿主人的谎言了！

　　不过很可惜……安德鲁和小野次郎之间显然不是普通的从属关系，到是有点儿监军的意思，他被安排专门负责小野次郎在离开未来科技研院之后的安全问题，当然……还有严密监视小野次郎在外面是否有什么异常的举动，是否有和什么可疑人物接触等等……这些事情在小野次郎每次外出回来后，安德鲁都是要向院方监察部进行汇报的。

　　所以……在听了江少游这番暴跳如雷的怒骂后，安德鲁却是没有丝毫放弃的意思，反而很认真地点了点头，说：“好的，我会去看个明白的……”

　　说着，安德鲁就转回身去，手里握着枪，一步一步地向着树丛后走去……

　　那几个米国大兵见到安德鲁的反应也不由得面面相觑了一下，一时都不知道应该相信谁才好。不过……当他们看到江少游已经一脸坦然地从树林里钻了出来，毫不在乎地登上了中间那辆轿车时，他们的神情也就顿时放松了下来。

　　安德鲁分明已经去树丛之后查看去了，如果小野次郎真的有问题的话，又怎么会如此坦然的钻到车里来呢？因此原本刚刚还有些紧张的他们，也全都把手从枪柄上挪了开来，重新轻松地说笑了起来。

　　几秒钟之后，就见安德鲁猛然间从树丛后跳了出来，然后就仿佛是在逃命般地迈开两条大长腿，飞快地向着公路这边跑了过来。

　　“什么情况？”

　　“是不是有敌人！”

　　刚刚才轻松下来的几个米国大兵顿时又紧张了起来，并且这一次他们也索性直接把配枪都抽了出来，其中三个人还隐隐地将枪口指向了江少游所坐的那一辆轿车的方向。

　　那个小野次郎唯一能记住名字的米国大兵哈利拿着枪快步迎上了安德鲁，沉声问道：“怎么了，发现了什么情况？”

　　安德鲁总算是停止了奔跑，抬头看了哈利一眼，却没有回答他，而是用两只手拄着自己的膝盖，弯下腰去，对着路边的草丛一阵干呕起来。

　　“呃……怎么了这是？”哈利见状满脸警惕地说：“不会是中毒了吧！”

　　“差……差不多吧！”黑人保镖安德鲁一边继续干呕着，一边对着哈利摆了摆手，上气不接下气地说：“臭……臭死我了！那一大滩，简直了……就和巨毒的生化武器也差不多呀！醺得我……呕……别理我……让我……让我去死吧！”

　　哈利等人闻言不由皆是一怔，看了看坐在车里的江少游，又看了看已经蹲在地上，低头干呕不止的安德鲁，几人互相对望一眼，随即终于忍不住哄笑了起来。

　　江少游坐在车时在，脸上也同样露出了一丝笑意来。只是……这丝笑意中却也带着几分苦涩！

　　其实早在江少游张牙舞爪地装作和安德鲁发脾气的时候，就已经成功地将安德鲁给催眠了。只是为了让哈利他们这些米国大兵心中的疑虑消除，江少游才又特地控制着安德鲁，让他装模作样地去树丛后面去查看了一下。

　　只是……现在这一关虽然算是过去了，可江少游逼不得以地用催眠术控制了安德鲁，却又留下了一个新的隐患。

　　要知道，江少游的催眠术还没有达到三级心灵催眠的程度，那么就算是再高明的二级催眠也不可能长时间地让一个人始终处于被催眠的状态中，只要在这其间，江少游和安德鲁分开的时间稍长一点儿，安德鲁就会随时的清醒过来。

　　虽然江少游也可以通过催眠术，让安德鲁在清醒过来的时候忘记之前发生的事情，但这却同样于事无补。毕竟身为一个保镖，突然发现自己的记忆居然出现了一片空白，有很长一段时间发生的事情都被他给遗忘了，那么他只要不是一个傻子的话，就肯定会猜到这其间一定发生了什么事情，甚至直接想到是自己被催眠了！接着再联想到失去记忆之前所发生的事情，那么答案同样是呼之欲出啊！

　　而江少游目前也就是最多能用催眠术抹除被催眠者在被催眠过程中的忘记，却是无法给被催眠者编造出一段虚假的记忆来，这个难度实在是太高，至少现在江少游还没这个本事！

　　所以……江少游如果不想这么快就穿帮的话，那么就必须得尽快把安德鲁这个麻烦也给解决掉！而目前看来，想想彻底解决这个麻烦，也只能是想办法将他也给干掉了！

　　只是……如何干掉安德鲁，也同样是一个难题，江少游可不想在干掉安德鲁之后，又要留下一个新的隐患，还要为了遮掩安德鲁死亡的真正原因，不得不去干掉更多的人！

　　江少游对于是否会多杀害几个米国人到是没有太多的心理包袱，不过若是他的潜伏工作总是在这种如同走钢丝一样的危险环境中进行的话，他又哪里有更多的时间和机会去完成自己的任务啊？

　　所以嘛……安德鲁这家伙是一定得干掉的，但是……又必须把这件事做得天衣无缝，尽量让所有人都不会想到自己的头上来才行。

　　或者等一下，干脆也用催眠术控制这辆轿车上的司机，让他掏家伙直接把安德鲁给毙了！嗯……为了不继续留下新的隐患，那么不如同时也要安德鲁开枪，把司机也给干掉。只是……这么莫名其妙的，安德鲁就和司机突然同时开枪同归于尽了，别人又怎么会不产生怀疑呢？

　　唉……真是麻烦呀！早知道刚才不拖延那么长时间、动作再快一些，不让安德鲁产生怀疑的话，现在又哪里有这么多的麻烦呀！可是……如果不把关于小野次郎的事情询问得清楚一些，那么等自己以小野次郎的身份进入到未来科技研究院里的时候，还是照样会穿帮的！这还真是一个难以两全的矛盾啊！

　　暂时没想好怎么干掉安德鲁，江少游也只好先走一步看一步了！好在江少游艺高人胆大，对于孤身潜入到米国官方研究院的事情也没有什么好惧怕的，就算是真的穿了帮，大不了放弃这个任务也就是了，凭他现在的本事，哪怕是在军营重地里，全身而退应该也不成太大的问题。毕竟现在就连普通的步枪子弹，都对江少游构不成太大的威胁了，那他还有什么好怕的？米国军营里也不可能机枪大炮的，随时都架在那准备着吧？

　　所有人都上了车之后，三辆车终于重新向着前方行驶了起来。

　　安德鲁仍然处于被催眠状态，没有接到江少游的指令前，他自然只能保持有些呆滞的沉默状态。本来……安德鲁的性格是很开朗，平时都是有些爱说爱笑的，现在他的这副样子很容易引起别人的疑心。

　　好在安德鲁刚才在众人面前出了一次丑，这时候情绪低落一点儿的话，也算是情理之中的事，因此，那轿车的司机在和安德鲁说了两句话，见安德鲁没什么反应后，也就怎么疑心。


第620章 生死一线

　　五六公里的道路，对于四个轮子的汽车来说，自然是很近的距离，不到十分钟的时间，三辆车就来到了未来科技研究院的驻地所在。

　　和越楠那个超人药剂的实验室一样，这个由米国官方直接掌控的未来科技研究院，同样是建在军营之中。显然，这个未来科技研究院对米国的重要性是不言而喻的，哪怕是这个研究院中一个不太起眼儿的小的科研项目，一旦泄露出去，都有可能会给米国造成重大的经济损失，或者是战略上的失误。所以，这个研究院当然得严密地保护起来。坚决不能让各国的间谍和特工人员进行渗透，或者是破坏。

　　而再严密的保护措施，也比不上直接把研究和一支驻军部队绑在一起，这样一来，除非是有哪个国家敢于直接对米国宣战，否则就根本不可能依靠偷窃或者是抢夺的方式，直接从研究院里窃取研究成果了！

　　当然，军队也不是真正的铁板一块，也同样有可能被间谍、特工给渗透进来的，但是在这里的驻军哪怕只是一个普通的小兵，也是要经过严格审查的，而且所有的人军人出入也都有着严苛的规定，基本上就和坐牢也没有太大的区别。并且未来科技研究院虽然就建在这支驻军部队的大院里，但这里的军人却也同样是不允许进入到研究院里去的。

　　所以……哪怕真的有特工人员渗透到了这支驻军部队中，也很难有机会混入到研究院里去，就更别说是窃取研究成果了！

　　只是却没有人能想得到，如今却有人直接干掉了一名未来科技研究院里的科学家，并且成功地伪装成了对方的样子，因此在来到驻军部队的门口前，站岗值班的军人只是简单地检查了一下出入证件，就立刻放行了。

　　现在看来，要成功混到研究院里去，是没有任何问题了，只是……怎么才能尽快解决掉安德鲁这个麻烦呢？

　　看了看站在两旁荷枪实弹的米国军人，江少游突发奇想……如果他这时候控制着安德鲁，让他猛然拔枪对着这些站岗的米国大兵开枪，想必对方一定会立刻还击，直接把他给击毙了吧？

　　如果这样安排的话，江少游到是无需再用催眠术控制别的人，只不过……安德鲁毕竟是小野次郎的贴身保镖，哪怕这家伙其实就是米国政府硬塞给他的，可一旦安德鲁做出这种疯狂的事情来，那么江少游这个安德鲁的假主人也必然会受到关注，从而被重点审查一番的，所以……那样的话，也就等于这个隐患麻烦还是没有消失！

　　三辆车进入军营后，很快就驶到了研究院的门口。不过这时候研究院的正门处，正有一辆大卡车停在那里，所以他们的车也没办法直接开到门口，就只能在稍远一些的地方停了下来。

　　江少游抬头看去，只见研究院门口的那辆卡车上装载着一台看样子是什么精密仪器之类的大型设备，而这时候另有一台吊车，正吊着那装着设备的大木箱，准备从卡车上把这木箱直到吊到三楼的一间实验室里去。

　　这台设备的体积有些大，根本不可能从大门搬进去，再顺着楼梯抬到三楼去，因此唯一的办法也就是直接把三楼那间实验室的墙壁给拆掉一块，直接就从外面把设备吊进实验室里，一步到位了！

　　三辆车先后停下后，哈利等一众米国大兵就纷纷跳下车来，到了这里……他们的任务基本就算是完成了，他们这些米国大兵也就是负责小野次郎在外出的过程中的保护工作，同样也是没有权利进入到研究院内部的。

　　不过责职所在，他们往常也都是要一直目送被保护的对象进入到研究院大门，然后由研究院的警卫给他们的任务书上签一个字，证明他们已经把被保护的对象安全送回研究院后，他们的任务才算是彻底终结的，所以这时候他们也没有急着撤离。

　　看看前面那辆正在作业的吊车，还有停在研究院大门口的大卡车，哈利微微皱了皱眉头。虽然说不论是那运输用的卡车，还是此刻正在吊起设备的吊车，其实都是他们这支驻军部队的人员在开，因此并不存在什么人员方面的危险。

　　不过毕竟这边算是在施工，总是存在一些安全隐患的，小野次郎怎么说也是研究院重要的科学家，是不能被置于任何危险之下的。

　　于是哈利只好对江少游说：“小野先生……这大门口有些乱，要不您还是从侧门进去吧。只是……这个任务书还得麻烦大门口的警卫给签个字，您看……要不您先在这里等一下，我过去把研究院的警卫给叫过来，让他先把字给签了，然后我们再送您从侧门进入研究院？”

　　“哦……可以……”

　　江少游抬头看着那被吊起得越来越高的大木箱，仿佛有些心不在蔫地点了点头，但随后见哈利已经抬脚向大门口走去，却又连忙叫住他，说：“不不不……哈利，你去叫警卫不合适，还是让安德鲁过去叫人吧，你在这边等着就好了。”

　　“哦……对，呵呵……我去的确是不合适！”

　　哈利闻言就立刻停下了脚步，实际上他们这些驻军部队的士兵根本不被允许进入研究院哪怕一步，所以……他就算是要去找研究院里的警卫，也只能站在门外招呼，而安德鲁就不同了，他是米国政府派给小野次郎的贴身保镖，自然也是有权利出入研究院的，所以让他去叫人自然是最合适不过的。

　　安德鲁仍然还在江少游的催眠控制之中，听到江少游的吩咐后，自然是二话没说，抬脚就往研究的大门处走去。

　　“喂喂喂……你干什么呢？”见到安德鲁大摇大摆地走过来，而且直接就从悬吊着的大木箱下面穿过，那正负责指挥吊车工作的一位军官顿时挥了挥手，怒斥道：“没看到这边正在吊东西吗？靠边……赶紧给我靠边，吊车作业半径之内，不允许有行人通过，你这点儿常识也不知道啊！”

　　那吊车的作业位置虽然比较靠近研究院的大门，但实际上也没有真的把大门就给堵死了，正常情况下，来往的行人只要稍稍绕点儿圈子，还是可以安全地出入的。

　　不过安德鲁却显然不想多绕那一点儿路，闻言冲着那军官耸了耸肩，一边继续大摇大摆地向着前方走去，一边嚣张地说道：“不就是一个破吊车吗？有什么好怕的！我今天还就从这里走了……有本事你就让那吊车把吊着的东西扔下来砸死我呀！哈哈哈……”安德鲁说着还故意在那吊车的下面停住了脚步，扭着屁股做了几个滑稽的动作。

　　那指挥工作的军官气得脸都黑了，愤怒地瞪着安德鲁说：“你是研究院里的人吧？具体是哪个部门的？我警告你立刻给我离开那里，开吊车的汤姆可是个爆脾气，你再这样挑衅下去的话，万一汤姆恼羞成怒地把箱子给扔下来，把你这个混蛋砸成了肉酱，老子可概不负责……”

　　那军官刚说完这句话，就听得“呼啦”一声，紧接着四周的人发出一阵刺耳的惊呼声来。

　　那军官吓了一跳，闻声向上面看去，顿时就见已经被吊起了七八米高的大木箱正带着一股惊人的巨风，笔直地向着安德鲁的头顶砸了下来。

　　“上帝保佑！该死的汤姆，你在干什么！你疯了吗？”

　　那军官再怎么也想不到开吊车的汤姆会这么配合他，他刚刚才说完汤姆的脾气很爆，一旦恼羞成怒就会把箱子扔下来把安德鲁给砸死，可见鬼的是……他真的只是随便说说而已，却哪成想那个混蛋汤姆还真就把箱子给扔下来了！

　　好吧……就算那个家伙真的很混蛋！很讨厌，但是……你就算是想宰了他，也完全可以一枪打死他啊，没必要用这个大木箱子来砸人吧？大木箱子里面装的设备可是价值几千万的东西，就这么从空中砸下来，那黑人固然是必死无疑，可这几千万的设备……估计也会瞬间变成只值几千块的废铁了！

　　起初那军官还以为是吊在木箱上的钢索断了呢，但随即就发现，钢索还好好地捆绑着，并且挂在吊车起重臂的挂钩上。只是那起重臂上的挂钩却在被迅速地向地面放下来，于是挂在挂钩上的大木箱子自然也就跟着砸落下来了！

　　再抬头向吊车的驾驶室中看去，只见吊车司机汤姆两眼瞪得溜圆，脸上的表情又是惊惧又是恐慌又是痛苦，而他的一只手正死死地抓着吊车的起落操纵杆上，至于那根操纵杆已经被他一拉到底。所以……虽然那军官不知道汤姆到底是在发什么疯，但很明显地……这个木箱之所以会突然掉下来，根本就不是什么意外，而是他刻意为之的！

　　“啊……不……”

　　原本还站在木箱底下不停地扭着屁股的安德鲁，在那股当头压下的劲风之中清晰地感觉到了死亡的威胁，求生的本能让他在这生死一线之际猛然地冲破了意识中那股冥冥之力的束缚，头脑骤然间就完全清醒了过来。


第621章 水化飞针

　　意识一清醒过来，安德鲁就立刻知道自己之前居然被人给催眠了，而催眠他的人居然就是那个一直被他监视加保护的小野次郎！

　　不过这时候他已经完全顾不上去考虑这个让人震惊的问题了，因为头顶那个极速砸落下来的巨大木箱距离他的脑袋已经不过只有两三米的高度了！

　　安德鲁不由暗自庆幸自己幸好在这种致命的时刻清醒了过来，否则只要再迟上片刻，他就必死无疑，而现在嘛……虽然那木箱已经很快就要砸中他的脑袋了，但是他距离木箱边缘的范围也不过只有几步之遥，他还来得及自救！

　　“啊……”在这生死的一瞬间，安德鲁完全爆发出了自己的全部潜能，两条大长腿飞快地迈动起来，以一种连世界短跑冠军看到了都要为之汗颜的起跑速度，疯狂地向着安全地带亡命飞奔着。

　　当那巨大的木箱距离安德鲁的头顶只有不足半米的高度时，他也同样跑到了距离安全地带只有半米的距离，只要在迈出一步、甚至是半步，他就可以成功地脱离死亡的笼罩了！

　　旁观的众人见状都不由自主地发出一声欢呼！不管是跟着江少游他们一起回来的哈利等人，还是正在这里工作的那些人，没有人愿意看到安德鲁惨死在吊车之下，尤其是那位负责的军官，更是一阵阵的心惊肉跳。虽然现在看起来，那木箱里价值几千万的设备是肯定毁定了，可要是再死一个人的话，那他的责任就会更大，所以尽管那军官仍然很痛恨安德鲁这家伙干嘛要没事找事地跑到他们工作的现场来捣乱，但眼见着安德鲁能够逃出生天，他还是由衷地感觉到喜悦的。当然……事后他肯定还会找个机会狠狠地教训一下这家伙的，但这已经是两回事了！

　　然而，就在所有人都以为安德鲁能够死里逃生地躲过一劫的时候，变故再生……

　　在求生的强烈渴望之下，安德鲁迈开大步，疯狂地向着前面疾奔，眼见着只要迈出最后一步，就能够逃出生天时，却猛然间感觉到后腰之处微微一麻，而紧接着这股麻意就顺着腰椎瞬间就蔓延到了他的整个儿下半身。

　　于是……安德鲁那已经迈出了一半的脚步骤然间停在了半空中，眼见生存的希望就在眼前，可是安德鲁却已经再也没有办法这最后的一步了，只能眼睁睁地看着那头顶重达十余吨的大木箱轰然落下……

　　“轰隆”一声巨响，震得众人耳朵嗡嗡一阵乱响，尘土和木箱上被震落下来的木板及木屑四处飞溅，就好象是世界末日降临一般，让周围那些人都不由自主地一阵心悸胆寒。

　　“呃……刚才那个……那个黑人躲过去了吧？”

　　指挥工程的军官站在木箱的另一边，并没有看到安德鲁是死是活，只是在木箱落下的最后一刻，隐隐看着安德鲁应该是马上就要跑出去了，至于最后究竟跑出去没有……却是根本没看清楚，于是便对着身边的一个士兵询问起来。

　　“应该是跑出去了吧？”那个士兵当然也没看清楚，只是凭主观臆测说：“看那家伙的速度挺快的，估计让他跑百米的话，连九秒五都用不上，明年的奥运会可以推荐他去试试啊，没准儿一个新时代的飞人就此诞生了呢！”

　　那士兵一番调侃的话还没说完，就听得另外一面已经有人高声惊呼了起来，说：“死了……那个黑大个儿被砸死了！”

　　指挥工程的军官顿时一惊，连忙飞快地绕着被摔得四分五裂的大木箱跑了过去，周围其他人也全都纷纷冲了过去，就连哈利等人也不例外，就只有江少游一个人站在原地，心中一时五味杂陈……

　　这一切当然都是江少游捣的鬼，这一路上他就一直在想办法，怎么才能把安德鲁给干掉。直到看到那高高吊在半空中的大木箱子的时候，心里顿时就有了主意。

　　他不能自己动手杀死安德鲁，也不方便用催眠术控制别人来杀安德鲁，但是却可以制造出一场意外，让安德鲁在众目睽睽之下死去。

　　于是他才让安德鲁代替哈利去通知警卫，又故意让安德鲁从吊起的大木箱下通过，而就在这时候，他悄悄地用电浆能量将手心中的少许矿泉水凝聚成一枚细若发丝般的水针，在这个时候猛然弹射而去。

　　江少游没有选择将吊着木箱的钢索斩断，虽然那样可以更加容易地让吊在半空的大木箱子掉下来，直接将安德鲁给压死。

　　只是……好好的一根钢索，突然无原无故地断开，事后一定会被人仔细调查的，就算是这事情未必能察得到江少游的身上来。不过……这钢索明显是被人给故意破坏掉的，却是根本一目了然，所以这是一起有计划的谋杀，那却是毫无疑问的。而安德鲁又是江少游现在这个身份小野次郎的贴身保镖，一个区区的保镖身份，怎么会成为一个被人蓄意谋杀的对象？

　　相信只要有些头脑的人，都肯定会通过这起谋杀案，对小野次郎这个人产生怀疑，哪怕不会立刻把江少游给隔离审查，也肯定会对江少游给予更多的关注。江少游本来就是一个冒名顶替的冒牌货，就算是没有人关注他，他都随时可能穿帮呢，要是再被人盯着……那么好吧！江少游相信，自己恐怕连一个小时都撑不上，就立刻会被人打回原形了！

　　所以，江少游必须得把这次的事件设计得更象是一次纯粹的意外，而不是什么蓄意的谋杀！

　　因此，江少游将那枚用矿泉水凝成的水针在关键时刻弹射到了吊车司机的身上。那水针细若发丝，而且完全透明，又是在这样的夜晚时分，在江少游超强的指力弹射间，不过是在空中一闪而过，别说是人的眼睛很难看得到这水针运动的轨迹，甚至就连摄像头，恐怕都未必能拍摄到这水针在空中一闪而逝的影像。也正因如此，江少游才敢在这四面皆敌的军营之中，使用这种神鬼难测的水针暗器。

　　不过江少游这支水针刺中的位置却并非是什么穴位，而是吊车司机手臂上的一条韧带的中枢位置。

　　就好象医生用小锤子敲人膝盖处的韧带，就会让人非自觉地将小腿踢起来一样，手臂上也同样有这样的韧带中枢，一旦这韧带中枢受到刺激后，就会立刻产生手臂紧缩的反应。若是用针炙用的金针直接扎在这处韧带中枢上，那么这种手臂紧缩的反应就会更加的强烈了。

　　这些相关的知识都是江少游从邹长春那里学来的，并且江少游也曾亲身实验过，并为此而越发感到人体构造的奇妙。

　　只不过……以前他最多也就是觉得这样子刺激人的韧带中枢有些好玩而已，却并没有觉得这样的事情有什么真正的治疗效果和意义，但是今天……当江少游看到那个吊车司机用一只手紧紧按在吊车起重臂的升降杆上的时候，他就顿时想起了这一招来。

　　果然……当江少游将那枚用矿泉水凝成的水针远远地弹射到吊车司机手臂的韧带中枢中时，那吊车司机的胳膊立刻如抽筋般猛然紧缩了起来。

　　如果是平常的时候，他的胳膊这么紧缩一下到也无所谓，可现在他的手上却正抓着升降杆呢，这胳膊往回一缩不要紧，直接就把手里抓的升降杆给一拉到底。于是……那原本已经吊起老高的大木箱，顿时就随着那操纵杆的下拉而猛然砸了下来……

　　这样一来，恐怕就连那吊车司机自己都会以为他是因为胳膊抽筋，所以才会突然把升降杆给拉了下来。就算有人对此表示怀疑，给吊车司机做一次严格的身体检查，也绝对查不到吊车司机的胳膊受到过异物的攻击。

　　因为那枚水针根本就是江少游用一丝电浆能量和极少的矿泉水凝聚成的细若发丝的东西，在扎入到吊车司机的胳膊里后，随着电浆能量的消耗，水针自会立刻解体，到时候那构成水针的水分子就会彻底地融入到吊车司机的身体之中，完全化为乌有，就算神仙也找不到了！又有谁会知道这吊车司机的胳膊，竟然曾经被人用飞针给扎了一下呢？

　　原本事情到了这一步，安德鲁应该已经是死定了，只是没想到那家伙在生死一线之间，居然成功地摆脱了催眠的控制，并且在那么短的时间里，就立刻反应过来，没命地奔逃起来。

　　好在江少游刚才在动手的时候，就已经多留了一手，一共凝聚出了三根水针，以备不时之需，暗算那吊车司机只用了其中一支而已，还剩下两支一直就在手里掐着呢。

　　这时候看到安德鲁跑得这么欢，江少游心里却没有丝毫担心，因为他知道……只要自己将手里的水针弹射出去，安德鲁就死定了！无论是江少游将这水针打入安德鲁的穴位之中，还是直接射穿安德鲁的脑袋，将其立刻击杀，结果也都是一样的。

　　因为在这种时候，江少游只要能阻止安德鲁从大木箱下逃出去，那么接下来木箱掉落，砸在安德鲁的身上，就会立刻把安德鲁变成一团肉泥，到那时候……什么证据也都被毁得一干二净了，没有任何人还能看得出来安德鲁是不是在被木箱砸中之前就已经死了！


第622章 干脆死掉得了

　　只是……在将要动手之前，江少游还是有了一丝的犹豫。毕竟人心都是肉长的，这个安德鲁从根本上来说，和江少游无怨无仇，而江少游现在这样算计安德鲁，不但会害死安德鲁，甚至还会害得他连一具完整的尸体都留不下来，实在是……太惨了一些！

　　不过，江少游只是稍一犹豫也就想开了！这安德鲁既然已经从催眠状态下自己挣脱了出来，那也就意味着自己这个冒牌货的身份差不多都已经被安德鲁给看穿了。所以……接下来他和安德鲁两个人之间必然只有一个人能活下去，如果江少游不忍心把安德鲁砸成一滩肉泥的话，那么就等着与整个儿军营里的米国军人开战吧！

　　江少游的思想境界显然还没有达到可以割肉饲鹰的地步，既然在自己和安德鲁之间只能有一个人活下去，那么……江少游显然还是只能让自己活着，而把安德鲁送进地狱了！

　　于是，江少游就在安德鲁即将逃出生天的一刹那，飞快地射出一枚水针，封住了安德鲁后腰穴的一个麻醉穴位，也彻底封住了安德鲁求生之路！

　　在未来科技研究院的门口发生了这么大的事情，果然很是乱了一阵子，就连研究院的院长尼古拉斯也被惊动了。当然……尼古拉斯到是不怎么在乎一个黑人保镖的死活，他更在意的是这次的事件到底只是一场意外，还是一场阴谋。

　　很快……事故鉴定就有了结果，参予事故鉴定的专家门一致认为，这次的事情应该就是一场意外。虽然在这次的意外中，吊车司机的胳膊怎么会突然抽筋很是让人有些怀疑，不过那个吊车司机的身份再经过缜密的调查之后，已经确定没有什么问题了，而且安德鲁的身份也从来都接触不到任何的机密，所以那些事故专家门也不认为安德鲁有什么可值得刺杀的价值，哪怕那个吊车司机真的是某个国家潜伏在米国的特工间谍，他也不大可能会冒着身份曝光的危险，来暗杀一个小小的保镖吧？

　　既然不是敌国的阴谋，那么尼古拉斯也就不再把这次的事故放在心上了，尽管那件新构买的设备价值几千万，可这几千万在普通人的眼中或者算是一个很大的数字，但在尼古拉斯眼中……却也不过就是一笔小钱而已，这未来科技研究院每个月的研究经费的零头，也不止这些啊！

　　因而，尼古拉斯没有再深究此事，只是让财务部给安德鲁的家人一笔优厚的抚恤金，甚至连那个吊车司机的责任都没有怎么追究。

　　江少游很快就发现，干掉了安德鲁，对他的好处还真是不少！

　　首先，因为自己身边的人突然死了，而且还是在他的眼前被生生地砸成了一滩肉酱！那么……身为一个普通的科技工作者，受到这番惊吓后，一时之间情绪、举止什么的有些失常，在别人的眼中也都不算是什么大事，也都是可以理解的了！

　　比如……江少游一个人走进了研究院的生活区里，居然一时间找不到自己的房间，在别人看来，也成了江少游对自己的贴身保镖有情有义的依据。这要是安德鲁没死的话，他却表现出如此明显的失误来，那么……恐怕这时候早就引起所有人的疑心了！

　　虽然江少游也有向小野次郎询问过他所住的地方，小野次郎也曾简单地向江少游描述了一下，而且小野次郎交给江少游的房卡上面也有着房间的编号。江少游还以为凭借着自己一双透视眼，再对照着房卡上的编号，到时候只要到了生活区，怎么还找不到小野次郎的房间吗？

　　可是当江少游到了生活区一看，才顿时傻眼……这里的生活区足有大大小小的上千个房间，此外还有什么游戏房、酒吧、赌场和按摩房……这些乱七八糟的房间和设施加在一起，简直就和一座小型的城市差不多了，这又让江少游上哪去找小野次郎的房间啊？哪怕他的透视能力再怎么牛叉，也不可能在直接把一座城市都给透视个遍吧？

　　无奈之下，江少游也只好装糊涂、装出一副失魂落魄的样子，然后吸引到了一位平时似乎和小野次郎关系还算不错的研究院工作人员，把他给带回到了小野次郎的住所房间。

　　那是一个寒国籍的科学家，名叫朴恩泽同样是研究生物工程，最近都和小野次郎一起研究着同一个课题，算是和小野次郎接触比较多的一个人，而且大概是因为两人都是来自于亚洲的关系，平时两人也比较谈得来，算是小野次郎在研究院里为数不多的朋友之一，因此小野次郎之前也有向江少游特别提到过他。

　　把江少游送到了小野次郎的房间门口，看着江少游掏出房卡来把房门打开（谢天谢地，幸亏私人休息的房间只需要用房卡就能打开，而不用指纹和视网膜来解锁，否则江少游总不能当着别人的面把小野次郎的手指头和眼珠子掏出来开锁吧），朴恩泽居然没有要离开的意思，而是倚在门口，笑着问道：“怎么……小野君不想请我进去坐一会儿吗？”

　　江少游现在对于这房间里的一切都很陌生，对于小野次郎的工作环境也基本上所知不多，因此这时候又哪里敢和别人多作接触，于是便故意装出一副情绪低落的样子，无力地摇了摇头，说：“对不起……我今天没什么心情，只想一个人呆会儿……抱歉！”

　　“不是吧……你！”

　　朴恩泽闻言有些不太理解地说：“你对那个安德鲁不是一向没什么好感吗？这家伙死就死了呗，你至于这么难过吗？呃……我说小野君，你该不会……该不会是和那个安德鲁有什么那个……那种关系吧？”

　　江少游自然明白朴恩泽说的“那种关系”到底是哪种关系，不禁一阵的恶寒，差点儿就起了一身的鸡皮疙瘩。

　　虽然江少游恨不得把这个朴恩泽痛骂一顿，但是本着言多必失的原则，只是无力地摇了摇头，说：“不要拿死人开这种玩笑吧！唉……虽然我对安德鲁没什么太多的好感，但也毕竟一起相处了这么长时间，而且……你是没有看到安德鲁的惨状，还真是……其实我更多的只是在感慨生命的脆弱而已！算了……现在我什么都不想多说了，先让我一个人静会儿，好吗？”

　　“哦……对不起！”

　　见江少游一副兴致低沉的样子，朴恩泽到是也没有再难为江少游，道了一声歉后，说：“本来我是想问一问，你今天把那件事情办得怎么样了！不过……既然你不愿意说话，那你就先休息一下吧，那事儿等明天我们去实验室里再慢慢说好了！”

　　朴恩泽说罢就转身离开了，而江少游则站在门口，一阵的苦笑……

　　之前江少游只顾着询问了小野次郎一些关于研究院里的人和事情，却是忘记了询问小野次郎一下……他这次离开研究院，到外面究竟是办什么事情去了？

　　本来……如果小野次郎这一次出去只是普通的放松游玩的话，那到也没什么，但是……从朴恩泽话中的意思听来，小野次郎这次出去明显应该是为了办什么事情去的。而且……这件事情似乎和朴恩泽还有着什么关系！以至于他一见到江少游，就想要追问这件事情。如果不是江少游把安德鲁给干掉了，找到一个心情不好的理由，只怕……今天朴恩泽若是得不到答复，根本就不会轻易地离开呢！

　　可问题是……小野次郎今天到底是干什么去了啊？江少游又哪里知道这些？而就算今天江少游有借口拖延了一下，可是等到明天怎么办？明天见到朴恩泽怎么说啊！

　　真见鬼啊……难不成还得逼着自己把那个朴恩泽也给催眠了吗？呃……而催眠之后的代价，是不是就得把这个朴恩泽也给干掉哇？

　　好吧……之前干掉安德鲁的手段确实很高明，简直是把这件事情做得天衣无缝，任谁都没有怀疑到江少游的身上来。可是……要是时隔一天，朴恩泽就紧跟着也出了事情，也突然间就莫名其妙地死在了什么意外事件止。

　　而当有心人再发现，这两个突然死亡的人，又都跟小野次郎有着某种较近的关系的话，那么……结果可想而知！可是……如果不干掉朴恩泽也不行，那样的话，江少游就无法解释小野次郎外出过程中都办了什么事情。这……简直就是一个两难的选择啊！

　　江少游瞬间就有一种干脆死掉得了的感觉！看来这种冒充某人的特工活还真的不是好干的啊！本来他还以为，只要自己有着几乎可以假乱真的变脸术，再配合上透视眼和催眠术的辅助，不过就是短时间内冒充一个人而已，应该并不算多难的。

　　但是，现如今亲身经历之后，江少游才知道，事情远没有那么简单，毕竟人是要生活在社会之中的，是要和形形色色的人不断的接触的。而江少游对于自己要冒充的这个人差不多一无所知，要不是刚刚干掉了安德鲁，用这么一个借口来掩饰自己的失态，这时候他肯定早就已经被人识破了！


第623章 隐藏的U盘

　　现在看来，这个任务的难度还是相当高的呀！要是想长时间冒充这个小野次郎，那是根本没有可能的，江少游也只能尽快地找到与自己的任务相关的线索，哪怕是用强行突破，动手明抢的方法，也要尽快地把任务给完成了，随后就直接杀出去好了！

　　但是目前，江少游又要到哪里才能找到与二次元空间技术相关的线索呀？现在就算江少游可以豁出去不惜曝露自己，可是也得知道到哪才能找到二次元空间技术的资料才行吧？

　　站在门口稍稍发了一会儿呆后，江少游知道自己越是这样子越是容易曝露，于是便忙把房门紧紧关上，不管怎么说也要先拖一阵算一阵了！

　　因为不确定在这套房间里是不是装有监控摄像头、或者是窃听器一类的东西，所以江少游哪怕是关闭上了房门，却也没敢放松自己的心态，继续地装出一副心神不宁、沉痛哀伤的样子，然后缓缓地走到卧室之中，和衣躺倒下来，将双眼紧闭，就仿佛已经疲惫的睡着了似的！

　　与此同时，江少游却已经暗自打开了透视能力，然后就开始隔着自己的眼皮在这整个套房间里来回地搜索起来。

　　按理来说，米国总是在世界人民的面前标榜自由和民主，应该是不会干出在自己国家的科学家的住处，安装摄像头和窃听器这一种龌龊事来。

　　可是……江少游要是相信这些所谓的自由和民主，那可就真的傻得可怜了！

　　这套房间的面积虽然不算大，房间里的家俱也很少，但是……要用透视眼将这个房间里的所有东西都给翻腾一遍，这还真是一项不小的工程。

　　结果江少游就这么躺在那里，时而翻个身、转个圈什么的，居然一直默默地搜索了两个多小时，才总算把整套房间从里到外，甚至是这房间里每一件衣服上的钮扣都给扫描了一番，结果没想到，还真的是被他在客厅的茶几之中，藏着一个很精巧的窃听器！

　　好在这房间里到没有真的装上一个摄像头，时刻偷拍这些科学家们的私生活，不然的话……那么这个什么研究院里的高层可就更变态了！

　　想必他们也是怕会被这些科学家发现，从而引起强烈的反弹。至于那窃听器，根本就是在制作茶几的时候，就直接镶嵌在里面的，除非是把茶几给砸碎了，又很细心地从中检查那些碎片，否则常人根本就无法发现这其中还藏着窃听器！

　　至于说是用一些电子仪器来搜索窃听装置，那就更加不可能了！这里本就是未来科技研究院，所掌握的技术基本上都算是全世界最前沿的，他们设计出来的窃听器，又哪里是那么容易就被检测出来的？

　　发现这房间里只有窃听器，没有摄像头，那就好办多了！江少游到没想着要把那个窃听器给取出来、或者是毁掉！虽然他心里真的很想这么做，但他要是真的这么做了的话，恐怕除了打草惊蛇，没有任何的好处。

　　不过就是一个窃听器而已，只要打开音响随随便便地放上一段音乐，那么这窃听器基本上也就成了聋子啦！

　　尽管现在这房间里只有江少游一个人，他也不大可能会闲着没事儿自言自语地给自己泄密玩，但是他还是先打开音响设备，在客厅里放起了一段浪费的钢琴曲来。

　　随后江少游就开始在房间里四处翻腾起来，刚才用透视眼在这房间里四处搜索的过程，江少游就已经将这房间里所有看起来有些古怪的东西都给透视了一个遍，这时候只要把看起来比较有价值、值得研究的东西全找了出来也就是了。

　　在江少游看来，值得研究、或者说是比较可疑的东西一共也只有几件而已。

　　其中一件是一本名为《无限可能》的英文版推理小说，之所以他会认为这本小说可疑，是因为小说里面，在很多页面中都有被人用钢笔勾画起来的痕迹。

　　说起来，在小野次郎住处的这间书房的书架上，摆放着至少不下一千多本藏书，里面有被勾画痕迹的书也有不少，可是其中基本上都是一些类似于《生物工程学》、《植物的发展起源》等工具书。小野次郎身为一个生物科学家，习惯于在做研究的时候在一些工具书上写写画画的，本就没什么好奇的，但是……他在这么一本推理小说上也这样写写画画，那就值得人怀疑了。

　　江少游把这本书专门抽出来翻看了一下，发现这书里勾画的大多数只是一些零散的短语和单词，居然连一句完整的话都没有勾画出来，这就更加惹人怀疑了！就算是小野次郎这个生物学家有什么天生的怪癖，也不至于会这么个怪法吧！

　　比如江少游随手翻到书中的一页，见这一页上只是勾画了一个“我们”的单词，下一页就是一个“他们”的单词，当江少游试图把这不同页面上勾画出来的短语和单词窜在一起来读的时候，却又是根本就驴唇不对马嘴。

　　江少游认定这本书里面勾画的文字一定有问题，只是一时之间却很难破解这其中的秘密，于是便暂时将这本小说又放回了书架上的原处。

　　另外，江少游通过对这书架上的书籍进行了宛若扫描般的透视了一遍时，还发现在两个书架四个角上的八本书，每一本的里面，都必然有其中的一个页面上，是用黑笔标着同样的一个英文字母标记的。这些书籍里面，基本上除了这个英文字母的标记外，就再也没有其他的标记和勾画的痕迹了！

　　这个发现也让江少游稍微注意了一下，把这八本书依次地打开，发现这八本书里标记的英文字母都不一样，分别为“A、B、C、D、E、F、G、H、I”这八个字母。

　　难道是要这八本书中的八个页面的内容连着读吗？

　　江少游想到这里，便试着先读了一下标记着字母“A”的页面中的内容，读完之后再翻到标着“B”的那一页上，大略地读了一下这个页面的内容，却发现这一页的内容和那本书中标着字母“A”的内容貌似完全没有任何关联，而且这两页书之中写的内容根本就是互不相干，江少游完全看不到其中有哪怕一点点的联系！而且貌似这两页书面上写的内容也没什么重要的东西。这就让江少游百思不得其解了！

　　要说……这近千本书里，标记着英文字母的书却只有这八本，并且这八本书还专门放置在了两个书架的四个角上，要说……这里面没有什么意义，那是根本不可能的。只是……这意义又是什么呢？这里面蕴藏着什么哑谜？或者就只有小野次郎本人才知道了！

　　可问题是……小野次郎已经死了，而江少游在催眠小野次郎的过程中，虽然也想着问了他很多在江少游看来很重要的问题，但是……却又忘记让小野次郎把他自己认为最秘密的事情给吐露出来。而小野次郎自己不提的话，江少游又哪里会知道小野次郎会在他的房间里，藏着这么多的哑谜啊！

　　把那八本书翻了又翻，江少游还是只能无奈地摇了摇头，照样把这八本书放回到原处。反正小野次郎就算是隐藏了什么秘密，也未必对江少游就有用处，因此破解不开这些谜团，江少游到也并不怎么放在心上。

　　接着，江少游又找出了几本看似写着一些随笔、日记一类的小本子来，可让江少游无奈的是……这些东西都是用扶桑语书写的。

　　虽然说扶桑语原本就是从华夏文字衍化而来的，其中甚至还保留了大量的华夏文字的痕迹，不过这毕竟也算是一门相对独立的语言了，所以江少游从那些看起来乱七八糟的文字加符号中，也最多只能隐隐地猜出其中几句话的大致含义，但对大多数的句子还是如一头雾水般的理不清楚。

　　看来自己还得抓紧时间学一下扶桑语才行啊！不然的话……不但看不懂这些鬼子文字，万一回头再碰到一个懂扶桑语的，再直接用扶桑语和我交谈，那我不是立刻就穿帮了啊？

　　以江少游现在近乎过目不望的能力而言，要想学会一门语言并不算太费劲，上次有阮灵帮忙，江少游不用一天的时间，就基本上学会了越楠话。现在要学扶桑语的话，想来就算没有人帮忙，但是他只要多在网络上搜索一些扶桑国的原文电影、电视剧，最好是还带有华夏语字幕的，那么他只要多看一些这样的东西，想必也就能很快把扶桑语学会了。

　　而且这扶桑语毕竟是从华夏语衍化而来的，江少游学起来应该也会比较容易一些！

　　在没有学会扶桑语之前，这些随笔、日记本一类的东西，江少游也同样看不明白，因此也只能先放到一边。

　　此外，最可能藏有秘密的东西，应该就是一个被江少游从卫生间洗面池的夹缝之中找到的一个U盘了。


第624章 自毁程序

　　在小野次郎这套房间里面的U盘没有十个也有七八个，但是那些放在明面上的U盘江少游都懒得去看，唯有这个U盘，既然藏得这么严实，要是里面没有什么秘密的话，恐怕傻子都不会相信。

　　一般的洗面池都是带有夹层的，如果将洗面池里注满了水的话，再注入的水就会灌入到这个夹层中，然后顺着底部流入下水道中，以此避免不断向洗面池中放水而流溢出来。

　　江少游用透视眼在整个儿房间中细细搜索的时候，就意外地发现在这洗面池的夹层里有着一个被塑料布层层包裹的东西，再透视过那一层层的塑料，就看到里面藏着的居然是一个U盘！

　　按说这洗面池的夹层虽然也有放水口通着，但是那细小的孔洞却不可能把包得这么大的一块U盘给塞进去。江少游仔细一看就发现……在洗面池底部的陶瓷上，有一个被切割过的痕迹，只是这处陶瓷在切开后，又被人用胶水粘了回去，并且还曾用砂纸打磨过，并用一种类似于瓷器光泽的涂料勾勒过，所以这被切开过的痕迹已经被处理得近乎天衣无缝了……若非是有心之人知道这洗面池肯定有地方被切开过而刻意寻找的话，恐怕就算是有人拿着放大镜，在这上面挨着地儿的照个遍，也未必能发现这细若微尘的痕迹了！

　　江少游见状越发地认定这U盘不简单，于是便直接从水龙头里放了些水，再从体内引出一丝电浆能量，化水为刀凝聚成一把锋利的小刀来。接着就用这把水刀，在那洗面池原先的切口处落刀，将那曾经切开过一次的地方，又重新的破开，然后伸手进去，把用防水胶粘在夹层里的U盘取了出来。

　　为了防止U盘被水浸湿，这上面也不知道被缠上了多少层的塑料布，江少游懒得一层一层的去打开，就用手里的水刀直接在上面一划，瞬间就把十几层的塑料全都划开，然后把最里面的U盘掏了出来。

　　这U盘里到底储存了一些什么东西呢？

　　江少游好奇得很，便立刻到书房里，打开了那里的台式电脑……

　　当然，在开机之前，江少游没有忘记把电脑上插的网线拔掉。

　　这研究院都会在这些工作人员的房间里安装窃听器，江少游就不相信他们会不在这些工作人员的电脑上做文章？这电脑里是否有其他的人什么猫腻江少游不知道，但最起马……如果插着网线，连接着研究院的内部网络的话，那么这台电脑上的一切，估计都不会有任何的秘密可言了。

　　还好……小野次郎并没有在他的电脑上设置什么密码，开机后随都可以使用。不过由此也可以看出来，这台电脑上估计是不会有任何有价值的资料了！

　　开机之后，江少游又再次小心地检查了一下这台电脑，不过他也知道自己看了也是白看，估计这电脑上就算是真的装了什么黑客软件一类的东西，他也是检查不出来的。如果等一下查看到那张U盘上真的有什么有价值的东西的话，那么……江少游就绝对不能再留着这台电脑了，要想把这个秘密给隐藏起来，唯一的办法就是把这台电脑给彻底毁掉了！这样一来，就算电脑上安着再牛叉的黑客软件，也没用。

　　好在小野次郎这里不仅有一个台式电脑，另外还有一个笔记本电脑，因为那笔记本电脑是用线上网的，所以江少游在查看U盘的时候根本不敢用笔记本来看，但回头留着这个笔记本电脑，上网看看扶桑语电影什么的，也可以让江少游用来学习扶桑语了。

　　将U盘接到电脑上之后，屏幕上立刻显示出了一个对移动硬盘进行读取的页面来。只见一个蓝色的进度条来回地闪动了几下，紧接着就只“叮咚”一声提示音响起，接着移动硬盘的读取页面转变成了一个密码输入页面，并弹出一个提示框，上面用英文提示着：请正确输入24位密码。U盘内写有数据自毁程序，一旦连续三次密码输入错误，U盘将立刻启动格式化程序。

　　“不是吧！”

　　看到这个提示框，江少游简直都有了直接把电脑给摔碎的冲动！

　　这不是在玩人吗？好嘛……江少游费了半天的劲，把这个U盘从那么隐秘的地方给找了出来，这……也就是江少游有着这么逆天的透视眼，而且刚才还是为了查看这房间里是不是有监控设备，这才特地用透视眼把整个儿套房的每一个房间中的第一件物品都给透视扫描了一遍，这才发现了这个U盘的存在。

　　如果是换一个地方的话，江少游又怎么会有这么好的耐心，把整个儿房间里的东西、甚至连坐便都给透视一遍呢？

　　这一连用了两个多小时进行透视，哪怕江少游现在的精神力量早就已经今昔对比，可是这么一番折腾后，也让他精神疲惫得够呛，再让他这么来一次，他非得疯了不可。

　　可是……耗费了这么多精力才找到的战利品，而且江少游明明知道这U盘里储存的东西应该是非同小可，但现在却偏偏是看得见吃不到，这不是纯属在折磨人吗？

　　如果说，这U盘密码的输入次数没有限制的话，说不定江少游还能拿着小野次郎的身份证、或者是护照上的编码来试验试验，可是……现在却提示说，这U盘最多只能输入三次密码，连续错误三次的话，里面的数据就会自行毁掉，这……却是让江少游怎么敢胡乱试验啊？

　　万一这U盘里存储的真是什么极有价值的东西，但是却又被自己给毁掉了，那……可得有多可惜啊！

　　之所以判断这U盘里有着很有价值的东西，是因为小野次郎并不是米国人，因此他对于米国政府不可能会有多么的忠诚，哪怕他并不是扶桑岛国派来的间谍特工，但是当他在未来科技研究院里任职，并且有机会接触到大量站在世界前沿的科技研究成果的时候，也很有可能会产生出要将这些研究成果窃取出去，从而转卖赢利的想法。这都是属于人之常情，根本没什么好奇怪的。

　　尽管小野次郎也知道，要想把这些研究成果什么的，拿出去倒卖是件很危险的事情，一旦泄露了秘密，等待他的结果就只能是死亡。

　　但正所谓“人为财死，鸟为食亡。”这个世界上从来都不缺少为了金钱而拼上身家性命的人，小野次郎不是第一个，也绝对不会是最后一个。否则他若只是老老实实地作学问、搞科研，甘心给米国人卖一辈子的命，又怎么会在洗脸池里藏着这么一个神秘的U盘呢？如果江少游猜得没错，那么……在这个U盘里藏着的，说不定就是未来科技研究院里面研究出的一些先进的科技项目的内容。

　　当然，江少游到是不指望能够直接在这张U盘里面就能获得关于二次元空间技术的研究数据，毕竟之前江少游在催眠小野次郎的时候，就问过他关于这个研究项目的事情，但是小野次郎对此却毫无所知。小野次郎在那种状态下，虽不大可能会向江少游说谎的，所以小野次郎肯定是真的不知道这个研究项目，自然也就没有机会能把这项研究的数据给收录到U盘里的了！

　　不过就算是没有二次元空间技术的数据，这U盘里东西也必然非同小可，说不定随便拿出一项研究的成果来，就能够让华夏的科技受到极大的启发和推动呢！因此，要是江少游的猜测没错的话，这张U盘简直就是无价之宝啊！

　　然而越是认定这张U盘里的内容非同小可，江少游也就越是不敢大意。24位的密码，这得是多么逆天的运气，才能在三次之内猜中这24个密码的排列？而且……这24位密码还不一定就都是数字，说不定还是数字和字母的组合，那样的话……可就更加没得猜了！

　　江少游是不敢胡乱偿试，就只好准备把这张U盘先带回国去，然后再让专业人士想办法解开这U盘上的密码吧！听说这个破解密码也是一门学问，反正江少游对这个是不擅长，但别人也许就能解得开呢！

　　不过就当江少游正打算放弃，取消密码的输，将这张U盘取下来时，却见屏幕上再次弹出了一个提示框来，上面写着：“无法安全退出，请在三分钟之内输入正确的密码，如果超时、或者强行拔出U盘，都将触发U盘内的数据自毁程序。”

　　在那提示的对话框下面，随即出现了一个倒计时的显示，倒计时从180秒开始，不断地减少着，三分钟时间貌也不长，转眼的功夫就只剩下160秒左右了！

　　江少游顿时就无语了……这是搞毛啊！密码只有输入三次的机会，如果输错了U盘就自毁，既然这样，我不试了还不行吗？现在只是想把U盘拔出来，居然也不行！你妹的……三分钟之内，必须要把这U盘打开才行，否则还是要自毁！

　　这个小野次郎也太变态了吧！搞这么一个U盘，你说你都藏得那么严实了，别人谁能找得到啊！用得着还设置这么多的陷阱，动不动就要自毁吗？

　　三分钟……三次机会！这……尼玛看来只能是撞三次大运了，要是撞对了的话还好说，一旦三次连续都输错的话，那么……这个U盘里面储存的东西，恐怕也只能是白白地浪费掉了！


第625章 三次机会

　　要在仅有的三次机会内，懵中24位的密码，而且还不知道这24位的密码是纯粹的数字，或者还是字母和数字的组合！江少游觉得这个几率简直比买彩票中大奖还难啊！不……简直是比买彩票中大奖还要难很多倍呀！

　　如果这密码都是纯粹数字组成的话，那基本上就和体彩里的七星彩差不多，都是要猜对每个位置的0到9之间的数字，并且位置还必须一致！只能输入三次密码，就相当于买彩票的时候，你最多只能买三注不同号码的彩票，而且这三注之中，你还必须得有一个能中头奖！你说……这得有多难为人吧？

　　只不过……七星彩也不过相当于是一个七位数的密码而已，但是江少游现在面对的却是一个多达24位，这密码的数位每多出一位，能懵对的几率就会下降十倍，提高两位，几率就会下降一百倍，这24位的密码懵中的几率和七位数的七星彩懵中的几率，难了可不止是几千几万倍呀！

　　江少游觉得，自己要是这样都能懵中的话，那么回头到了国内说什么也得买他个几十注彩票不可……这运气也太逆天了吧！

　　眼见着屏幕上倒计时的时间已经从180秒走到了120秒，一分钟的时间就这么过去了！江少游顿时就有些变得焦燥起来。虽然他明知道要靠这三次机会，就懵到正确的密码，那可能性无限地接近于零。可问题是……他如果试一下的话，至少还有那么渺茫的一点点机会，但如果就这么瞪着眼睛，望着屏幕上的倒计时一直走到零售的话，那么他就真的连一点点的机会也没有了！

　　所以，江少游干脆也不管了，索性闭着眼睛对着电脑右侧的数字小键盘上，“噼哩啪啦”的一顿瞎敲，等到睁开眼睛数一数，看看不多不少，刚刚好凑足了24个数字后，就直接敲下了回车键……

　　结果……江少游期待的奇迹并没有出现，电脑上传来“嘀”的一个示警声，随后再次弹出一个对话框来，上面写着：“密码错误，请重新输入正确的密码。”

　　再来！

　　时间有限，江少游顾不上郁闷，决定不管怎么样，也得先把自己的这三次机会给用了，要是三次机会后没有懵中密码，那也是无可奈何的，至少他也争取过不是！

　　只是……江少游觉得自己要是还象刚才那样子闭着眼睛胡乱敲一堆数字，根本就不可能真的懵中正确的密码。总得往稍微靠边儿点的方向思考一下啊……比如说，小野次郎的出生年月日，还是别的什么数字类的。

　　于是江少游就伸手把小野次郎的护照给掏了出来，照着那上面的编码数字敲了一通，护照的编码输完之后，发现还差了八位密码，于是江少游就又按照护照上登记的小野次郎的出生年月日，把后面的八位数字给编上了。

　　眼见着倒计时的时间只剩下最后的四十几秒钟了，江少游赶忙用力敲了一下回车键……

　　“嘀……”

　　电脑上那熟悉的提示音再次响起，随后弹出的对话框上也仍然写着：“密码错误，请重新输入正确的密码。”

　　“擦……这样子也不行！”

　　虽然这个结果早就在江少游的预料之中，但是江少游还是差点儿就把电脑给砸了。

　　好吧……这件事情应该怪不着电脑，都是小野次郎那个家伙太阴险了！你说你既然留下这么一个U盘，怎么还非要弄这么一个让人崩溃的24位密码保护？

　　呃……有密码保护也就算了，你也不能限定只能输入三次密码呀！好吧……就算只能输入三次密码咱也忍了，可你不能强迫人把这U盘一插上，就必须得输入三次密码吧？不输入的话居然还不让拔掉！哪有这么坑人的呀？

　　其实小野次郎之所以把这个U盘弄得这么阴险，江少游到是也能理解，知道他是担心这U盘被研究院或者是米国的联邦调查局的人给查出来！毕竟就算他把这U盘藏得再怎么严密，也不敢保证就一定不会被人给搜到！

　　不过……小野次郎给U盘设定了这种保护措施，一旦插到电脑上，就必须得立刻输入三次密码，密码连续三次输入错误，或者是强行拔下U盘，都会触动U盘的数据自毁程序，直接把U盘给格式化了！如此一来，那么就算是联邦调查局的人搜到了这张U盘，也根本不可能在那么短的时间内破解这高达24位的密码，如此一来，这U盘几乎就是必毁无疑。这样一来……就算是联邦调查局对小野次郎的行为有所怀疑，却是也没有足够的证据可以控告他，那么最终就算小野次郎不会被无罪释放，想必也不会被人道毁灭吧？

　　本来小野次郎为了保护自己，而多加几分小心，到是也无可厚非。可问题是……尼妹的，你这扶桑鬼子都已经挂掉了，就不能给自己立个遗嘱啥的，要是你丫的挂掉之后，这个什么密码保护就自动解除啊？

　　好吧……江少游承认自己想多了，要是这张U盘本身就能自动鉴别出小野次郎是否还在人世的话，那这U盘也就不是U盘了，那这家伙肯定是已经成精了！

　　江少游只是感觉到无奈，无奈自己明明得到了一个价值连城的宝贝，却是没有办法打开它，只能眼睁睁地看着它就这么毁去……

　　咦，对了！这可是24位的超长密码啊……而且这样的密码肯定没有人会经常使用，那么……小野次郎给这个U盘设定了密码之后，难道就不怕过后自己也会忘掉吗？相信小野次郎应该不会也有过目不忘的能力吧？

　　那么……在正常情况下，为了保证这么重要的密码不会让自己以后忘掉，小野次郎肯定会用某种隐晦的方式，把这个24位的密码给记录下来的！

　　如果真是这样的话，那……小野次郎会把这个密码记在哪里呢？

　　首先，江少游可以很肯定，在小野次郎的随身物品之中，没有任何一件东西上面会记录有密码一类的东西。如果他是记录在手机上的话，那江少游到是没有仔细地翻过小野次郎的手机，不过从逻辑上分析，一旦小野次郎干的事情露馅的话，他在被捕之后，手机肯定会第一时间就被没收的，所以……小野次郎只要不是傻子的话，都不太可能会把这么重要的东西记录在手机里面，这不擎等着让人去发现的吗？

　　而这密码要是即没记在手机里，也没有在其它随身物品上的话，那么就只能是放在这套住所之中了！

　　如果是放在这房间里的话，又会是在哪里呢？

　　江少游马上就想到了他之前发现的那本可疑的推理小说，只是……那本推理小说中，留有标勾画线条的地方却是太多了！至少一二百页之中，都有乱七八糟勾画的东西，如果小野次郎真的是把密码留在了这本推理小说中，那么江少游也肯定不可能在片刻之间，就把正确的密码给分析出来的。

　　而除了那本推理小说呢？那几本小野次郎亲笔写的随笔和日记什么的，里面涉及到数字的东西也着实不少，可是……哪一个数字才是代表着密码的呢？江少游根本连那些日记上的扶桑文字都看不懂，又怎么可能分析得出来啊？

　　此外，就只剩下那八本放在书架四个角落里的书了，可是这八本书上唯一奇怪的地方，就只是在每一本书中的一个页面上标记着一个英文字母而已，那么……要是这八本书真的和这U盘的开启密码有关系的话，又会是什么情况呢？难道……这密码还真的是英文字母和数字相结合的形式构成的？

　　想到这里，江少游立刻回快起之前看过的那八本书中，标有着英文字母页面的内容来。虽然之前江少游并没有刻意地去背诵那些书页上的内容，但是强悍的精神力却让江少游能够把之前看到的每一个细节都一丝不差地全部回忆起来，这也就正是所谓的过目不忘了。

　　当然，说是过目不忘也是有些夸张，毕竟这些刚刚记下来的东西，如果江少游一直都没有再去关注的话，可能一天两天、最多三天五天之后，这些记忆也会随着时间的流逝而渐渐消失的。不过现在江少游才刚刚放下那几本书还不到半个小时的时间，正是记忆最新鲜的时候，自然是不会忘记的。

　　貌似不对呀……在江少游的记忆中，第一本标记着字母“A”的那本书的相应书页中，共有着四个与数字相关的单词，第二本标记字母“B”的书页中，却只有着一个与数字相关的单词，而第三本标记字母“C”的书页中，却完全没有一个单词是与数字有关系的。

　　至于英文字母嘛……这几本书全部都是英文版本的书籍，满本书里都是英文字母，因此这一点就没法看了。

　　原本江少游还以为每本书平均代表着三个位数的密码，那么应该就是有一个字母和两个数字了，但是现在看来……却完全不是这么一回事！

　　那么……如果这八本书真的是和U盘的密码有关的话，那么真正的密码又会是什么呢？

　　江少游的意识如闪电般地划过，随即马上就想到了……这几本书中标记英文字母的书全部都是那种很厚很厚的大部头，而且标记字母的页码也差不多也都是在几百页之后，那……对了！书页的页码数字……


第626章 成功失败

　　想到了这里，江少游的脑海中顿时一阵灵光闪动！

　　无论是什么书籍，在书里每一页的下角处，都会有一个标记着页码的阿拉伯数字，而因为这几本书中标记着英文字母的页面都是在几百页的位置处，所以……这些页码基本都是三位数字的！

　　三八二十四，这不就正好是二十四个数字吗？刚好对应着24位的密码。至于那些标记在页面中的英文字母……江少游估计这些字母应该不是密码，而是意味着这八本书对应密码数位的排序。

　　八本书中分别标记着“A、B、C、D、E、F、G、H、I”这八个字母，那么很显然，标记字母A的那个书页上的页码数，也就是24位密码中的前三位，标记字母B的那个书页的页码数，就对应着24位密码中的四到六位，以此类推下去，这24位密码也就呼之欲出了！

　　也幸好江少游此时对那八本书的记忆正新鲜得如同刚从树上摘下来的苹果，对于其中每一点细节也都记忆清晰无误，就连每一个字母标记的页码数都如在眼前一般。于是，江少游脑海中一边回忆，手上就已经开始“噼哩啪啦”地将相应的数字输入了电脑。

　　时间已经所剩无几了，若非江少游的记忆如此变态，那么就算他在这时候想到了如何推算出这些密码，却也来不及再去找出那些书来察看，甚至只怕只是使用透视眼，再把这几本书透视一遍，也同样来不及了！

　　然而……事情并没有就此一帆风顺，很快江少游就无比头疼的想了起来，并不是每一个标记字母的页数都是在一百页以后的位置，就在最后那本书上，那个标记字母“I”的位置居然只是在58页！若是按照江少游刚才的那个逻辑推论的话，那么……这24位密码貌似就缺了一位数。

　　江少游绝对相信自己的推断不会有错，这八本书肯定就是小野次郎用来隐晦地记录着U盘密码的东西，只是……这少去的一位数到底是怎么回事？要怎么才能补上呢？

　　如果按照每一本书都对应着三位数的密码的话，那么……这个58页也很可能就意示为058这三个数字，空缺的位数以零来补齐。这种以零补位的方式并不少见，比如身份证上关于出生年月日的标示，就是采用的这种方法，一个人的出生日期如果是3月5日的话，那么体现在身份证里的号码就是0305。那么……在这24位的密码中，是不是也要用这种缺位补零的方法来补足二十四位呢？

　　不过，江少游还想到了另外一种可能，那也就是说……这24位密码全部都是由数字构成的话，破译的难度就会相应的小一些，而如果是字母和数字相结合的话，那么破解的难度一下就会变大了无数倍。

　　虽然，在前面的21个密码之中，全部都是由数字组成的，但……为什么到了最后，就不能突然给你加进来一个字母呢？如果这种想法成立的话，那么毫无疑问，这最后的三个密码就应该是字母“I”和数字58组成的。

　　如果说现在时间还够用，并且江少游还有两次输入密码的机会的话，那么江少游一定会把这两种可能性全都试上一次，他相信……这两种可能性中，总有一个是对的。

　　可问题是……现在江少游只剩下最后一次输入密码的机会了，而且……时间也只剩下最后的几秒钟，无论如何……他都只能赌上一把。

　　好在……之前茫无头绪地乱输入24位密码时，那是在赌渺茫到只有几百亿分之一、甚至是更小的几率，而现在……他赌的却只是二分之一的几率而已。

　　然而，之前是因为茫无头绪，所以江少游才不得不用撞大运的方法胡乱输入密码，但是现在……眼见着成功在即，江少游又怎么能甘心把成功的希望完全寄托在运气上面啊？

　　于是，就在这倒计时的最后几秒钟时间内，江少游的大脑就如同高速运转的超级电脑似的，用现有的各种条件，进行着飞快的分析和推断……

　　这24位的密码，现在已经可以确定的是，其中的23位都肯定是数字组成的，那么这现在不能确定的一个，究竟会是数字呢，还是字母呢？

　　在设计一组密码的时候，大多数人可能都会在下意识中追求一种数字、或者是字母排列的整洁感，比如整个儿密码全部由数字组成，或者是全部由字母组成。就算是由字母和数字组合成的密码，也多半都会选择字母在前面，数字在后面的排列顺序。很少人会把自己的密码设计得十分混乱，比如，前两位是字母，三、四位是数字，后面再出现字母……这样的排列方式其实安全系数更高，更难被别人破解，但是人们总是会下意识地避开这种设计方案，因为这种密码的排列方式首先就会让设计者自己都感觉不舒服。

　　可是……小野次郎却绝非普通人，江少游也当然不会用分析普通人的心理去分析小野次郎，以这家伙的变态，他既然能在一张U盘里安排下这么阴险的自毁程序，并且又能把密码用这么诡异的方式记录在书架中的八本书上，那么他思考问题时的方式就肯定会和普通人不一样！

　　小野次郎绝对不会让自己感觉上舒服一点儿，就设计出一套完全由数字组成的密码，而只会挖空心思地设计出一套最不可能被人破解的方案来。这样看来，还有什么方案比一大串纯粹的数字中，却夹杂了一个字母组合起的密码更能出人意料了呢？这恐怕要比那种由多个字母和数字组成的密码更加的让人想不到了！

　　时间马上就要到了，因此这时候也由不得江少游再考虑太多，既然确定这样的思路，他就再无犹豫，飞快地在键盘上输入了最后的三位密码，一个字母“I”和两个数字5和8。最后，当那屏幕上的倒计时时间即将变成“0”的一刹那，江少游也重重地敲下了回车键。

　　这次并没有立刻弹出密码输入错误的对话框来，不过……江少游的一颗心也没有就此落地，因为……此刻屏幕上就只是显示着倒计时马上就要归零的一瞬间，并就此定格，就好象电脑突然死机了似的！

　　江少游可以看到那个倒计时“1秒钟”的“1”字正在消失，而一个“0”字的虚影正在“1”的后面浮现出来。

　　这也就是说……江少游是在倒计时180秒进行到最后一秒的最后一个瞬间，才完成的第三次密码的输入，那么……江少游是否有在规定的180秒时间之内完成的输入，就只能看电脑程序是怎么判定的了！

　　而且，江少游又突然想到了一个问题，那就是……即使他之前猜测的没错，最后三位密码真的是由字母“I”和数字58组成的，但是……那个字母到底是应该放在数字58的前面，还是放在最后面，这个……却也是不一定的啊！

　　江少游刚才因为时间来不及了，因此并没有考虑到这个问题，而现在再想起来……也只能是让他的心中忐忑难安了！

　　电脑屏幕上的影像就此定在那里，半天时间不动一下，这让江少游根本不知道自己到底是成功了，还是失败了！电脑现在究竟是在读取U盘里的数据，还是在……格式化U盘里的数据啊？

　　看着屏幕上定格的画面，江少游再次有一种把电脑砸掉的冲动，不得不连续做了几次深呼吸，这才让自己的情绪稍微平复了一下。

　　算了……不管是成功还是失败，现在都已经成为定局，只不过这个结果揭晓得稍微慢了一些而已！那就多等一会儿好了？呃……说不定这U盘里面根本就没有什么高科技的研究成果，而只是小野次郎先生自己珍藏着扶桑岛国最著名的爱情动作大片呢！要是自己费了这么大的力气，居然只是找到了这么一些视频文件，那会不会直接崩溃呀？我去……但愿不要真的发生这种事情吧！如果U盘里储存的真的都是这么一些龌龊的东西，那还是让它直接毁掉算了！也省得让人郁闷了！

　　江少游一边在心里面嘀咕着，一边不停地看着手表。等到时间过去了差不多一分钟的时候，才听得“嘀”的一声响，定格的画面终于消失，随后再次弹出一个对话框来，上面写着：移动硬盘“H”读取成功。下面则是两个选项，分别写着“打开”和“取消”。

　　“YES……”

　　江少游见状不由兴奋地挥了挥拳头，随后忙移动鼠标，点在了“打开”的选项上。

　　还好，那最让江少游害怕的戏剧的一幕没有出现，一个新的页面打开之后，上面显示着几个文件夹，不过看样子文件夹里的东西应该并不是岛国大片。

　　只见第一个文件夹上标注着“民用系列”，第二个文件夹上写着“军用国防”，第三个文件夹上写着“海洋开发”，第四个文件夹上写着“航天技术”……


第627章 家用厨房机器人

　　不用细看里面的内容，只是一看这几个文件夹的标题，就不能得知这张U盘真正的价值是何等巨大。而等到江少游打开了其中那个“民用系列”的文件夹时，看到里面的子目录时，就更加兴奋得想要直接跳起来了。

　　只见那个民用系列的文件夹中，分别收录着“海水净化器”、“垃圾分解仪”、“家用厨房机器人”、“磁悬浮民用车辆”等十几种高科技民用项目的研究成果。

　　虽然在这十几个项目当中，其实只有包括“垃圾分解仪”、“家用厨房机器人”等四个项目被标注是已经研究成熟的技术数据，而其他的那些则都是还处于研究当中的科研项目，这U盘当中只是收录了到目前为止的研究成果，以及在研究过种中的各种实验数据……

　　但是尽管如此，这些尚未完成的科研项目的价值也是无可估量的！哪怕是那些已经失败过很多次的实验记录……也同样都是极为宝贵怕资料。因为一旦华夏国也投入相关的项目研究的话，那么根据这一份实验记录，就至少可以避免在研究过程中少走许多的弯路，从而也就节约了大量的实验费用。

　　至于那四个已经基本研究成熟，随时都可以投入批量生产的项目，那就更加不得了啦，只要江少游把这张U盘带回国去，说不定就可以直接把这几个项目的专利抢注下来，到了那时候……米国鬼子想要生产“家用机器人”什么的，可就还要先获得华夏这边的许可才许，否则……别看这技术是你们研究出来的，但你要是敢生产拿出来卖，我们就可以告到你破产为止！

　　虽然这样做貌似无耻了一些，不过……米国鬼子以前类似无耻的事情也没少做，这就叫作以牙还牙、以眼还眼！江少游都已经拿定主意了，等回国之后，这些军用国防、海洋开发、航天技术之类的，他都可以无偿地献给国家，而这几个成熟的民用项目嘛……江少游则会自己保留一两个项目，然后投资开发。

　　本来之前江少游就已经准备要开一家实业公司，好交给闲不住的老妈去打理的，只是他却一直没有拿定主意，要搞什么项目，并且之前的资金也不是十分的充足，所以这个计划才一再的搁置。不过现在有了这么好的项目，江少游却是不会再错过了，嗯……最多也就是想想办法，搞一笔起动资金而已。

　　而现在钱对于江少游来说，也不再算是什么问题了，他要真的缺钱的话，哪怕到无尽的大海里面当一个打捞工，捞取一些沉船上的财务，也完全不是问题啊！

　　以江少游现在的实力，哪怕是不用任何潜水装备，徒手潜下一千多米的深海之中，都完全不成问题，强大的透视能力更是能够在海中扫描到很远的一片区域，所以搜索沉船什么的，对江少游来说，还真不算什么太难的事儿。而自从人类迈入大航海时代以来，几百年间全世界范围内，也不知道有多少载满金银财宝的商船沉入到无尽的大海之中，江少游只要找到这样的一艘沉船，估计随随便便也就能积攒到足够开一家高科技实业公司的资金了！

　　对于“军用国防”和“航天技术”等类别之中的项目，江少游只是粗略地翻看了一下，不过他毕竟只是一个医科大学的学生，对于这些高端的科技了解有限，所以看起来也不过一知半解而已，只是却感觉……好象很厉害的样子。

　　因此江少游就干脆又回过头来，研究起那几个成熟的民用项目来，最后他最感兴趣的还是“家用厨房机器人”这个项目，通过对这个项目的了解，他发现这个所谓的“机器人”其实和人们意想中的那种方形的脑袋，机械四肢的东西还是有着很大区别的。

　　说它是机器人，只不过是因为这种器械的智能程度比较高，可以独立完成许多不同的工作，但其实这东西说起来也就是一部机器、或者说是一个家用电器而已。

　　只是这个家用电器的功能却实在是有点多，它集合了面包机、食品料理机、豆浆机、烤箱、微波炉、等……多种厨用家电的特点，并且有着很高的智能，无需进行太过细化的操作，这部机器人就能自动为人们提供香甜美味的食品。

　　比如说，你想用这家用厨房机器人烤制面包，根本不用你自己一样一样地去称量所需材料的多少，只要大概地将各种需要的材料装入到机器人的食品处理箱中，机器人就会自己进行称量、分类的搅拌处理等各道工序，若是某一种材料……比如说鸡蛋装入得多了一些，机器人就会自动将这些多余的食材退还到节余箱里去，完全不会影响到面包的制作和口味，等到时间一到，机器人发出提示后，你直接打开机器人的肚子，把烤得香喷喷的面包取出来，再顺便把节余的食材放到冰箱里，等下次烤面包时再用就可以了。

　　这机器人当然不可能只会烤面包，要是真那样的话，它就最多只能被称为“智能面包机”，悲痛不会是以家用厨房机器人命名了！暂时看起来，这机器人还可以用来煎牛扒、烤比萨、制作土豆条、果酱，沙拉，烤肉，以及煮面条和烹制各种美味的蔬菜汤等功能。

　　如此看来，这机器人实际上更加适合西方人的家庭使用，他们只要在家里备上这么一台机器人，几乎就不用自己再下厨房了，只需把各种食材准备好了，往机器人的肚子里一丢，就可以坐等一顿丰盛的西式大餐出炉了！

　　而对于华夏人来说，这种机器人的实用性就大打折扣了，毕竟华夏人日常吃的东西还是以米饭和炒菜为主，这机器人的功能对于华夏人的家庭来说，不能说是全无用处，但却还不能根本性地代替人来劳动。

　　不过这也不要紧，江少游仍然还是把目光瞄准了这个项目，因为在江少游看来，自己开这么一家实业公司，那么一开始肯定是要利用技术的优势大量的敛财赚钱的，而这种机器人对于华夏人而言，不够实用却是正好，可以让江少游大量地收刮外国人的财富。

　　等回头有时间了，自己也完全可以根据华夏人的特点，开发出一种适合东方人家庭使用的厨房机器人嘛，到了那时候……想来自己的钱也赚得差不多了，就可以半卖半送的销售给本国人民，就全当是做慈善事业好了！

　　虽然说，成熟的民用项目还有三个，但是江少游却没打算把这些项目全部截留在自己的手里，一来江少游并非那么贪财的人，二来人的精力也是有限的，与其同时搞好几个项目，哪个项目也搞出成色来，还不如单独攻克一个项目，并且做出傲人的成绩来呢！

　　至于说是先集中精力做一个项目，把另外三个项目先握在手里……这却并非明智的选择。因为这些技术毕竟也是从人家米国偷窃出来的，就算江少游可以通过抢注的方式，先把这几个项目的专利权弄到手里来，可是这些东西毕竟是人家研究出来的，就算你抢注了专利，但只要给原来的研究人员一些充足的时间，他们就完全有能力将这个项目给改头换面一番，然后变成另外的一种产品重新注册一个专利。

　　所以说……把自己消化不了的东西交给国家就好了，这样才会我好大家好。又何必为了贪涂一些利益，就又便宜了米国鬼子呢？尽管这些东西本来就是米国鬼子的……

　　把这张U盘里的资料都大致地浏览了一遍后，江少游不由得对小野次郎的手笔暗自惊叹不已，真不知道这个家伙是怎么把这么多研究成果全都给搞到手，并且封存在了这张U盘里的。接理说，以小野次郎扶桑人的身份，研究院方面对他肯定会有着很强的防范意识的。正常情况下，恐怕小野次郎就算是要把他自己参予的研究项目的数据成果给完整地复制下来，都会有一些难度的，就更别说是窃取其他人负责的研究成果了！

　　不过联想到这么一张小小的U盘上，居然也被小野次郎安装了这么一个让人崩溃的、带有自毁程序的密码锁，江少游猜测这个小野次郎应该不仅仅是生物学方面的科学家，说不定……这家伙还是一个骇客级的电脑高手呢！否则象是这么多的研究数据，就算是整个儿研究院是处于不设防的状态，让你随便去复制窃取各种资料，那也不是一时半会儿就能做到的。

　　而小野次郎能做到这点，则多半是利用一些黑客手段，用软件植入的方式，从各个研究小组的电脑之中窃取到的。如果让一个黑客，从外面通过网络来攻击、和窃取未来科技研究院的研究成果，那几乎就是不可能的，事实上所有真正有价值的研究数据，也不可能会储存在接有公用网线的电脑上的。那么就算是再牛叉的黑客，也不可能会攻击到没有接网线的电脑终端上来。

　　不过……如果这个黑客是从研究院的内部下手的话，那么情况自然就不一样了，哪怕那些储存研究数据的电脑连研究院的内部网络都没有联接，但是只要给小野次郎一点儿机会，让他有机会接触到这台电脑，趁机植入一软件……那么就算是再机密的文件，也可以被他轻易地窃取到手了！


第628章 高级餐厅

　　为了避免这张U盘有事儿没事儿的再启动什么自毁程序的，于是江少游特地把U盘的一些项目的数据备份到了另外的几张U盘中。

　　没办法，实在是这张加着密码锁的U盘，内存实在是太大了，里面下载的文件也全都是庞然大物，往往才一两个项目的内容转存到一张U盘上，就把这张U盘给灌满了，无奈之下江少游只能再另外换上一张新的U盘。

　　因此，江少游只是复制转存了几个重要的项目后，也就作罢了。没办法……就算是这里有那么多的U盘可以用，江少游也不方便随时都在身上带那么多的U盘啊！尽管这东西的体积并不太大，可是如果是十几个、甚至是几十个U盘同时都带在身上，那也是相当麻烦的呀！

　　至于那个关于“家用厨房机器人”的项目，江少游在先是转存到了一张U盘上，并且又将这个项目的内容，从头到尾都看了一遍之后，就直接将其从这张U盘上给彻底删除掉了。

　　等回到华夏之后，这张U盘江少游是肯定要献给国家的，如果到时候这个“家用厨房机器人”的项目还没有删除掉，那么江少游就只能是再向上面打申请报告，要把这个项目自己留下来经营。

　　虽然说……这东西本来就是江少游从米国得到的，结果江少游把其余的项目成果都无偿地献给了国家，而自己只是留下了其中的一个民用项目而已。但是……这种事情最多只能算是合乎情理，但是却绝对不能算是合乎法律的。

　　而这个世界上从来都不会缺少红眼病的人，这种人就见不得别人得到好处，一旦见到别人得到了好处，而自己却没有分得利益，就会立刻跳出来。哪怕他再怎么闹腾，自己也不会从中得到半点儿好处，但是……只要他看到别人原本能够得到的好处因为他的闹腾而化为乌有，那么他就会感觉舒服多了！

　　江少游不知道自己会不会遇到这样的小人，但是为了避免麻烦，还是直接把这个“家用厨房机器人”的项目成果自己一个人留下好了，就算回头有人猜到江少游的这个项目也是从米国的未来科技研究院获得的，也没有人可以指责江少游什么，这总比让江少游先把东西献给了国家，然后再从国家手里往回要，要好得多了！

　　把U盘的事情处理好后，江少游先把几张U盘都收了起来，随后就果断地从手指中送出一股强劲的电浆能量来。

　　这电浆能量本来就是由高压电转化而来的，现在重新转化成普通的电压电自然也是随手可得。高达数万伏的高压电从江少游的手指灌入到面前的台式电脑之中，瞬间就将这部电脑的硬盘、主板、还有内存条等所有主要的硬件都给烧得个一塌糊涂，使得机箱中传出阵阵刺鼻的焦臭味来。

　　这部电脑中很可能有什么研究院方面留下的黑客软件，说不定就能复制刚刚用这部电脑查看过的内容。但就算电脑里真有这样的黑客软件，也必然是要依附在电脑的硬件上，而现在江少游把这部电脑的硬件彻底毁掉，那么不管里面装了什么牛叉的软件，这下也肯定都要化为乌有了！

　　为了保险起见，江少游还特地用透视能力，在把这部直冒黑烟的电脑机箱查看了一番，确认这里面的硬件再怎么也没有重新恢复的可能，江少游这才松了一口气，然后就一边给自己倒了一杯红酒，一边在书房中打开笔记本电脑……

　　果然，笔记本电脑可以上网，但却只能上研究院的内部网络，想要接外部的互联网，是根本没有可能的！

　　如果这研究院里的任何一个工作人员，都可以躲在自己的房间里，随随便便地连通互联网，那么这研究院的各种花费了无数天文数字的经费研究出来的项目，还有什么秘密可言啊？

　　这点江少游早就已经做好了心理准备，因此虽然见连接不到互联网，也没有太过在意。好在这研究的内部网络也算是十分丰富的了，江少游随便查了一下，发现……未来科技研究院的局域网上，光是电影类的视频文件，就有多达十数万个。

　　江少游再详细搜索了一下，发现这其中的扶桑语电影还真不少，居然将近一万的数量，而且从那些视频的名称中就不难看得出，其中貌似有不少都是那种岛国爱情动作大片。

　　江少游没想到这些片子居然也可以这么光明正大地摆出来，不过随即就想起这里可不是国内，米国鬼子的思想原就比东方人开放，再加上这研究院里又不会有未成年少年儿童什么的，所以也就可以越发地肆无忌惮展现出来。说不定研究的管理阶层还巴不得院里的工作人员没事儿能多看一些这种爱情动作片，也好缓解一下紧张的情绪。

　　否则这些研究院的工作人员成天就象犯人一样地被关在那里，除非是极特殊情况，很少会被允许离开这里，久而久之很多人都因此患上了抑制症。而这岛国爱情动作片，就好象是一个另类的调剂品似的，很容易让人从紧张的氛围中脱离出来……

　　江少游当然不需要靠这些岛国爱情动作片来调解自己的情绪，他要看扶桑语电影，只是期望能用这种方法学习一下扶桑语而已。而这些岛国爱情动作大片一般都是直研主题，整个儿片子从头到尾的人物对白都不带超过二十句的，那江少游看这些玩意又有什么用啊？

　　随后江少游又在那些看起来正常一些的片子中挑选了一番，不过很显然……这里是米国，就算是局域网中收录了一些扶桑岛国的原文电影，也只会配以英文字幕，是绝对不可能找到扶桑语的电影却是配上华夏文字的电影的。好在江少游的英文水平原本就还算不错，如今拥有了过目不忘的本领后，有意无意地英文的水平就又踏上了一个崭新的台阶，目前他对英文的掌握程度，就算是比不上自己的母语，可也相差不多了，所以看着英文字幕，也同样不耽搁江少游学习扶桑语……

　　只是……一部电影差不多在九十分钟左右的时间，可是其中有人物对话的部分其实最多也就二十多分钟而已，剩下的要么是舒情的片断，要么是就是景物风光的剪切，就连男女主人公接个吻，也要好几分钟的时间。

　　总之，一部电影里真正能让江少游学习到语言的地方并不是很多，如果要用快进的方式看片的话，又可能会因为对剧情不熟悉而导致对剧中人物对话的具体含义把握得不够，所以江少游也只能耐着性子一部片子、一部片子慢慢地观看。

　　直到一个晚上过去，江少游也只不过才看了五部扶桑语的电影，对于扶桑话他也算多少了解了一些，虽然这个了解不是很多，哪怕连一些日语用语江少游都没有学全，但只要是江少游听过一遍的句子，却都能够极为完美地给复述下来，哪怕是再挑剔的扶桑人，也休想从江少游的口音中听出半点儿毛病来。

　　有体内强大的生命力做后盾，虽然一夜没睡，江少游也没有多少倦意，略微洗漱了一下，又对着镜子照了照，确信自己的伪装仍然十分完美，和昨天所见的那个真正的小野次郎并没有什么两样，然后江少游就起身出了房间，向着生活区的高级餐厅走去。

　　别看米国在世界上处处讲什么民主和公平，但是在未来科技研究院这里，等级制度是很严格的，这点从研究院的餐厅就能看得出来。

　　研究院里一共有三个餐厅，普通的工作人员只能到普通餐厅就餐，而真正的研究员、科学家，才有资格到高级餐厅就餐，至于那些研究院里的高层以及核心研究员们，则是在特级餐厅就餐。

　　这其中普通餐厅当然是最大的，容纳了百分之九十以上的研究院人员在这里就餐，这里说是餐厅，其实也就和大学里的大食堂差不多，每个人都要捧着个餐盘排着队自己到窗口那里去领取食物。

　　而高级餐厅相对来说就比较上档次了，不但环境幽雅了许多，也无需自己去打饭，并且还可以在一定范围内自己点餐。当然，如果你非要点一些超出范围的精美大餐也是可以的，但那样的话就需要按照食材的成本收取一定的费用了。

　　至于特级餐厅那就不用说了……除了少数几个研究院的管理高层外，有资格去那里的人，各个都属于是国宝级的科学家，他们随随便便拿出一个研究项目来，都会为米国创造出数之不尽的财富。所以，对于这些宝贵的人才，那自然是竭尽所能地满足他们了，虽然说有资格到这里就餐的人才不过二十几个人而已，但是专门为这二十多个人服务的各方菜系的大厨、经验丰富的营养师，以及服务人员就足足有六十多人，差不多是三对一的服务啊！那还能不周到吗？


第629章 早餐

　　江少游原本不太想到餐厅这种地方来的，反正他身体里只要有着足够的蓝色晶体能量，也就意味他拥有着源源不断的生命力，因此哪怕十天八天的不吃饭，也最多只会稍显消瘦一些，而肯定不会饿死的。

　　而象他现在这样子，改装易容地冒充另外一个人，最怕的就是出现在这种人员杂乱的地方。毕竟江少游虽然在把小野次郎催眠的时候，也认真地询问过和小野次郎关系比较密切的人都有哪些，长得什么样子。不过这语言的描述有时候还是很不靠谱的。并且时间只有那么短，小野次郎也不可能真的把他认识的所有的人全部都和江少游说上一遍。

　　所以……在这种场合下，一旦有人和江少游打个招呼什么的，江少游就很可能根本不认识对言是谁，要不就是张冠李戴，总之很容易就会搞穿帮了。

　　可问题是小野次郎并不了解二次元空间技术的研究项目，甚至都不知道这个项目是哪里进行实验的，是由谁负责这个项目的，那么江少游要想在尽快地完成任务，就只能是四处打听了。

　　说是打听，江少游又不可能见人就询问这件事情，否则的话很容易就引起别人的怀疑，所以……江少游也只能仗着他那超越常人的听力，在这种公众场合内偷听别人的谈话了。

　　在这高级餐厅里就餐的，差不多有一两百人，全都是研究院里面拥有研究员身份的科学家，江少游估计那二次元空间技术的项目就算是再怎么保密，这里也总该有人会知道的，要是能听到他们议论起这件事儿来，至少也可能给江少游提供一个追查的方向和目标，否则现在江少游对于如何完成任务可还真是一头雾水，连一点儿头绪也没有呢！

　　江少游走进餐厅，随便找了一个人少的角落里坐了下来，便自然有餐厅的服务人员推着餐车走过来，把刚烤好的面包，和热腾腾的牛奶，还有半生不熟的火腿煎蛋摆在了江少游的面前。

　　虽然高级餐厅是可以点餐的，不过西式早餐一般提供的东西却也就只是那几样，到也没什么好挑的，所以也就很少有人会在一大早上跑到这里来点餐，都是餐厅服务人员推着餐车直接给送到座位上也就是了。而且这餐厅里每天固定只为这一百多研究员进行服务，服务生对这些研究员们的喜好也大多比较了解，因此都不用就餐的人自己说，服务人员就自然会按照每个人的口味和习惯把早餐摆上来了。

　　看到服务生在端上了那些普通的西式餐点后，最后居然又从餐车上取了两枚生鸡蛋放到了江少游的面前，江少游不由得微微一怔，却没有开口说话，只是冲着那服务生点了点头，以免无意中再说错了什么话。

　　见鬼……看样子小野次郎那家伙居然还有吃生鸡蛋的习惯啊！

　　虽然从来没有吃过生鸡蛋，不过江少游对此最多也就是有些不习惯而已，到也没有太多的畏惧。可问题是……江少游不知道以前的小野次郎都是怎么吃这个生鸡蛋的呀？

　　有的人吃生鸡蛋，就是在蛋壳上打破一个小孔，然后直接把里面的蛋清和蛋黄一起吸入到嘴里吃掉。有的人则喜欢把生鸡蛋打到啤酒或者是牛奶里面，然后就着一起喝下去。还有人则是把生鸡蛋打到餐盘里，再用面包沾着蛋液一起吃……天知道小野次郎平时都是怎么吃生鸡蛋的啊？万一江少游选错了方法，而又偏偏被熟悉小野次郎的人看到了，那么……搞不好就会因此而对江少游产生怀疑也说不定呢！

　　江少游很是头疼了一下，不过他只是微微犹豫了几秒钟，就立刻果断地将两个生鸡蛋打破到了那杯鲜牛奶之中。原因是江少游忽然发现……自己的这杯鲜牛奶，明显要比服务生给别人的鲜牛奶都要少上许多，这细节立刻就让江少游明白了以前小野次郎吃生鸡蛋肯定都是要打到牛奶里一起喝的。

　　这牛奶又不是红酒，餐厅肯定不能给你只倒一杯底，基本上每个人的牛奶杯中都是倒得很满的，可是江少游的这杯牛奶却只有七分满有，那么这预留的空间，就肯定是留着让人把生鸡蛋打进去的。

　　“咕噜噜……”

　　看到不远处的两个男人正有意无意地向他这边看来，江少游端起牛奶杯来，硬着头皮喝了一大口……

　　真见鬼啊！小野次郎那家伙的口味还真是够重的呀！牛奶加生鸡蛋……味道喝起来怪怪的，反正江少游是丝毫没有发现这有什么好喝的！但……就算是再难喝的东西，江少游为了任务也只能是往自己的肚子里硬灌了。

　　不远处的那两个男人看到江少游把生鸡蛋加入到牛奶里喝，脸上都露出一种鄙夷的神色来，似乎是对小野次郎的这种习惯即好奇又看不起的样子。不过好在见江少游把那杯牛奶喝了下去，两人的好奇心也就得到了满足，随即就转回头去，自顾地交谈起来。

　　“听说了吧……那个扶桑国的家伙前几天离开研究院渡年假去了……”其中一个男人低声对同伴说：“你猜这家伙这一次会搞多少个女人啊？”

　　另外一人也有些兴奋地说：“我想至少也得有二十多个吧？哈哈……去年那个扶桑国的白痴据说在纽盛顿一下子找了十八个女人，结果才弄了三个就差点儿死在那些女人的肚皮上！嘿嘿……我猜他这一次肯定是要打破上次的纪录的！最多上两个就得趴下！哈哈……扶桑人的那东西实在是太可怜了，估计比花生米也大不了多少，居然还要玩女人！嘿嘿……等回头问一下安德鲁不就全都知道了吗？”

　　“噢……我的朋友，看来你还不知道……安德鲁那个混蛋昨天晚上就在咱们研究院的门前，被一辆吊车上吊着的东西给活活砸死了！你想要去向他打听这事儿的话，估计只能到地狱里去找他了！”

　　“哦……见鬼！安德鲁居然死了？难怪那个扶桑人今天的样子有些怪怪的！”

　　听到这两人的议论声，江少游微微皱了皱眉头，随后把注意力转移到其他的地方，仔细聆听着其他人的谈话声。可是直到他把这整个儿餐厅里的一百多人之间的谈话都听了一遍，其中到是有很大一部分都在谈论着研究工作方面的话题，可就是没有发现谁的谈话有涉及到那个二次元空间技术的项目。

　　虽然说那个二次元空间技术的研究项目应该是绝秘级别的，不是普通的研究人员能够接触得到，能够主持这个项目的研究员也肯定是有资格到特级餐厅就餐的高级研究员。可是……这么庞大的一个项目，也绝对不是三五个人就能够做得了的，除了主持项目的高级研究员外，也必然会有一些普通的研究员给他们充当助手。因此，江少游才断定，在这个餐厅之中，必然也有人是要参予到这个研究项目中的。

　　可是……就算江少游的判断是对的，但是人家也不一定就会在餐厅里谈论到工作上的事情啊？甚至上面可能都已经对他们下达了封口令，根本不允许他们在公开场合下谈论与项目相关的事情。如果真是这样的话，那么江少游用这种守株待兔的方法，只怕就很难得到相关的信息啊！

　　正当江少游琢磨着，看看是否能有办法混到特级餐厅那边去探听一下的时候，却见昨天见到的那个朴恩泽走进了高级餐厅，左右看了一下，就径直走到了江少游的这张桌子处，也不用江少游邀请，就自行坐到了江少游的对面。

　　“今天怎么不在老地方坐了啊？”朴恩泽坐下后，又左右看了看，随即有些担忧地说：“这个位置平时都是奥尼尔和查尔斯那两个家伙的座位吧？虽然说他们两个早上经常不会来这里吃饭，可是……那两个家伙可是不太好说话，等下万一他们要是来了……这……”

　　“呃……”

　　江少游闻言这才知道，别看这餐厅里的人看起来乱七八糟随便坐着，可实际上……貌似大多数人平时所坐的位置竟然都是大概固定的！这就难怪刚才在他坐过来的时候，好多人看着他的目光都有些古怪呢！却原来是自己坐的位置错了！

　　不过，江少游现在就算知道自己坐错了地方，也不能表现得现在才发现的样子，当下只能装出一副满不在乎的样子，说：“没事儿……我今天就想坐在这边儿，他们来了的话再给他们腾地方就是了。”

　　“哦……好吧！那咱们快点儿吃……”

　　见到江少游一副爱咋咋地的样子，再想想平时坐这个位置的那两人平时十天当中，到是有七八天都不会起早到这里来用餐，于是朴恩泽也只能硬着头皮坐了下来，随后赶忙招手把餐厅的服务生叫来，并且只要了一杯牛奶、一块面包，还有一碟黄油，然后就摆摆手把服务生打发走了。

　　朴恩泽一边麻利地用餐刀把黄油抹在面包上，一边抻着脑袋，低声对江少游说：“对了……昨天你……”

　　谁知朴恩泽一句话还没等说完，就听得身后传来一声愤怒地吼叫声：“混蛋……你们两个东方猴子怎么跑到我的位子上来了？讨打是不是？”


第630章 不欺负你们欺负谁呀

　　江少游抬头看去，就见两个身形魁梧的白种人脸色阴沉地走了过来，想必他们就是朴恩泽刚才说的奥尼尔和查尔斯吧？

　　这两个人既然有资格在这里就餐，那么他们应该也都是这里的研究员，但是两人的外表形象看起来却更象是保镖、打手，怎么看着也不象是用大脑吃饭的科研人员！

　　此刻这两人就如同凶神恶煞一般地逼近过来，脸上横肉不断地抖动着，眼中凶光肆意地燃烧着，就仿佛是两头暴怒的野兽一般，吓得江少游对面的朴恩泽“蹭”的一下，就站了起来，连忙陪着笑脸说：“误会，误会……小野君他刚才坐错了位置，真是不好意思！我们这就给你们腾出地方来……抱歉啊，抱歉！”

　　朴恩泽说着就一边把自己的餐盘从桌子上端起来，同时向江少游连连施着眼色，示意江少游也和他一起换个地方。

　　江少游自然是不愿意多惹事端，见状也是二话没说，立刻就站起身来，准备端起自己的那些东西转移阵地。把这张桌子腾给那两个白种人研究员。

　　只是……有些时候并不是你不想惹事，就可以平安无事的。那两个白种人见江少游和朴恩泽明显是有些惧怕他们的样子，不由得更加的神气了起来，平时他们就算没事儿的时候都还巴不得找点儿事儿来消磨一下他们身上过剩的精力呢，如今碰到有人主动撞到他们的枪口上，他们又怎么可能会就这么善罢干休了？

　　其中一个叫奥尼尔的家伙快走两步，猛然用力在桌子上拍了一巴掌，这一巴掌拍下来，直震得桌上的杯盘一阵乱响，那个江少游原本已经喝得差不多的牛奶杯子顿时倒了下来，将杯底中残留的一些蛋汁和牛奶洒在了桌子上，黄的白的粘乎乎的混合在一起，看起来格外的恶心。

　　“怎么着……”奥尼尔拍完桌子后，把双手高高举起，互相掰了掰手腕子，发出一阵刺耳的“咔咔”声来，随后冷笑着说：“你们明明知道这里是我们平时坐的座位，还特地跑到这里来惹来？怎么……现在把这里弄得这么脏，还想拍拍屁股就走了啊？”

　　奥尼尔说着往桌子上那一滩牛奶和蛋液混合的汁液处一指，厉声说道：“现在你们两个把这桌子上面的东西都给我舔干净了，要是留下一点儿污渍，今天我就非打得连你老妈都不认识你们不可！”

　　“嗨……光是舔干净这些还不行！这些东西可都是好吃的啊！”后面的查尔斯走过来，忽然“呸”的一声，从嘴里吐出一口浓痰来，正吐在那蛋奶的汁液之中，随后奸笑着说：“现在可以了……你们快舔吧！哈哈……”

　　见两人如此的嚣张跋扈，朴恩泽也是有些无法忍受地咬了咬牙，说：“你们……你们两个不要太过份了！大家都是研究院里的研究员，抬头不见低头不见的，没有必要这么欺负人吧？”

　　“哎哟……还生气了啊！”奥尼尔冷笑一声，说：“不过你说错，就是因为大家都抬头不见低头见的，所以我们才要欺负你们呀！否则不欺负你们，我们欺负谁去呀！哈哈……我们在这研究院里虽然待遇很好，每天做的也是我们喜欢做的研究工作，可是……一年到头也就只有几天年假能出去透透气，平时就算是想欺负别人也没有机会呀！所以……嘿嘿……平时还找不到借口欺负你们，今天谁让你们正好撞到枪口上来了呢？那就不好意思了……识趣的话，就赶紧把桌子给我舔干净了，不然的话……哼哼，今天也只好让你们多少受点儿小伤了！”

　　都是研究院里的科研人员，而且他们彼此之间的身份也基本上都算是对等的，所以……就算奥尼尔和查尔斯再怎么横，也不敢真的把别的研究员给杀了、或者是打成重伤。不过……虽然说他们这个研究员的身份是对等的，但因为朴恩泽和江少游毕竟不是米国人，而且也不是白种人，所以在骨子里还是要受到一定的歧视的，研究院的高层要是真的能把他们一视同人那才是怪事呢！所以……奥尼尔他们仗着这点，欺负一下朴恩泽他们这些外国人，院里的高层管理者，也最多是象征性地给个不疼不痒的处分也就完事了。要不然，他们也没这么大的胆子。

　　“如果我是你们的话，就一定会乖乖地把这些东西舔干净的！”查尔斯也笑着说：“因为现在乖乖按照我们的意思去办，你们还只不过则掉点儿面子而已，可是如果你们不照做的话，那么就不仅仅是丢面子，还要吃上一番的皮肉之苦，而最后……你们该做的事情，还是要做的。所以……这又是何苦呢？”

　　“不要……这……你们……”

　　朴恩泽连气带吓，全身都不由得哆嗦了起来，他知道这两个家伙不是在开玩笑，如果自己和江少游不把这张桌子上的脏东西给舔干净的话，这两个家伙是真的会对他们下手。

　　江少游却没有什么反应，只是很平静地望着那两个家伙，就仿佛现在的他只是一个局外人，在看着别人的热闹似的。

　　“喂……我们怎么办？”朴恩泽紧张地拉了一下江少游的胳膊，苦着脸说：“实在不行，我们……就服个软吧！”

　　江少游微微皱了皱眉头，说：“不可能，我又不是狗，怎么会学狗一样的舔别人的口水吃呢？”

　　“可是……”朴恩泽握着拳头，用力地在自己的胸口上砸了一下，说：“可是我们……根本拿人家没办法，如果现在不服软，等一下还不是照样得做狗？”

　　奥尼尔见两人迟迟没有执行自己的意志，不由得有些失去了耐心，冷着脸说：“我没有时间陪着你们磨叽，现在我给你们最后三秒钟时间考虑，如果你们再不把桌子给我舔干净的话……那老子就把你们的血放干净！”

　　“我……我……好吧……”

　　在左右权衡之后，朴恩泽虽然是万般不愿，但最后还是做出了一个“明智”的选择，当下也顾不上去管江少游了，他就赶忙将自己的东西往旁边的空桌子上一放，随后就伏下身来，准备把桌子上那滩恶心的东西舔吃下去。

　　奥尼尔和查尔斯见状，脸上顿时露出了一副得意地笑容，不过奥尼尔还不忘嘱咐一句，说：“噢……对了，别忘记留一半给那个扶桑人吃哦……别想着牺牲一个人就让两个人一起过关，那是没可能的！如果你真的抢着把桌子上的东西都给舔干净的话，那我也就只好请这个家伙吃屎了！哈哈哈……”

　　“砰……”

　　只是奥尼尔的笑声才刚刚响起，就突然间嘎然而止，随后奥尼尔那张满是兴奋的大脸就笔直地砸落在了桌子上，正好埋在了桌上那滩恶心的液体上面去。而在奥尼尔的后脑勺上，一只不算太大的手正死死地按在那里，将奥尼尔整个儿人都压在那，竟然是不管他如何地挣扎和反抗，都无法将那张脸脱离桌面哪怕一公分。

　　“哦……不！我的上帝！这……这怎么可能？”

　　查尔斯见状简直有些不敢相信自己的眼睛，在他的记忆之中，眼前这个扶桑人不是一向都欺软怕硬、胆小怕事的吗？怎么今天居然敢对他们反抗起来了？而且……这扶桑人的手劲儿怎么会这么大？那奥尼尔可是一个拳击爱好者啊，一身的力气比起普通的运动员也不会差上多少的，可是现在……就凭他这二百多斤的体重，在那个扶桑人一只不算太大的手掌下，竟然如果一条压住的活鱼似的，任他怎么扑通，都无法挣脱这只手的束缚！这……这个扶桑人什么时候变得这么厉害了？

　　江少游是真的不想动手，毕竟在他现在这种情况下，出风头可不是什么好事！哪怕刚才朴恩泽把那滩东西舔干净后，可以过得了这关的话，那么江少游也就干脆忍下来了。可是……奥尼尔那家伙居然还特地提醒朴恩泽，不要忘记给江少游也给留一半，这样一来……江少游就是绝对不能忍了！让他象狗一样舔吃别人的口水、还有桌上那滩东西？这是根本不可能的，哪怕他现在立刻就会穿帮，江少游也绝对不会做出这种事情的。

　　好吧！韩信能受胯下之辱，这也算是一种本事，可是江少游却是做不到这点啊！哪怕豁上任务不去做了，他也不可能干出这么恶心的事情来啊！

　　“混蛋……你居然还敢动手？”

　　查尔斯见自己的老朋友被江少游给一只手制服了，心里面虽然多少有些发怵，但本能地对这个“扶桑鬼子”还是很不服气的，于是怒吼了一声，抡起巴掌就向江少游的脸上扇了过来。这招也算是围魏救赵吧，他也没指望这巴掌真能扇到江少游的脸上去，但只要江少游稍微地那么躲闪一下，至少也能先把奥尼尔给救下来呀！

　　然而……江少游却是根本没有一点儿要躲闪的意思，见到查尔斯的大巴掌扇了过来，只是抬起手来一抓，就准确无误地抓住了查尔斯的手腕，随后就如同霹雳舞中的传电的动作似的，抓着查尔斯的手腕轻轻地一抖……于是就听得“咔咔”两声响，查尔斯就顿时感觉这条胳膊已经完全不听自己使唤了，稍微动一下就立刻有种痛如骨髓的感觉。


第631章 忍术

　　“啊……你……你……”那条胳膊上的关节被江少游随手一抖，就全部脱了臼，直痛得查尔斯惨叫了一声，忙将另一只拳头抡了起来，就要往江少游的身上砸去，但就在这时候……江少游却突然松开了一直按在奥尼尔后脑勺上的那只手，于是一直拼命挣扎着的奥尼尔，脑袋就猛然一下高高地扬了起来，这一下正迎上了查尔斯飞来的那只老拳，端端正正地打在奥尼尔的鼻梁子上。

　　查尔斯刚刚在惊怒之下，这一拳差不多使出了全身的力气，那可是连半点儿余地都没留，哪怕这一拳直接把江少游给打死，因而受点儿处分什么的，他也认了！

　　可是查尔斯又怎么想得到，江少游居然会在这个时候松开奥尼尔，结果……他这全力的一击就被他的老朋友用他那张还算有点儿英俊的脸给接了个正着。

　　随后就听得“喀嚓”一声响，查尔斯能够清晰地感觉到奥尼尔那高高的鼻梁一下子就塌陷了下去，软骨断裂的声音更是干净利落。紧接着就见奥尼尔嘴里发出了“嘎”的一声怪异的动静，随即一双蓝眼睛往上一翻，就彻底晕死了过去。

　　“呃……连自己的朋友你也打啊！”

　　看到晕倒在地下的奥尼尔，江少游满脸无辜地说：“这人可是你自己打晕的啊……回头可别赖到我的头上！”

　　“你……混蛋！”

　　查尔斯哪里肯甘心就这样认输，忍不住再次挥拳向江少游砸了过去，却见江少游伸手一抓，再一次稳稳地将他这只手的手腕也给抓个正着。随后就听江少游说：“还有……我也没有打过你啊！是你想伸手打我的时候，自己把胳膊闪到了，哦……这里大家可都看着呢！监控录像应该也拍到了，所以……你可别想要抵赖呀！”

　　江少游说着，手上再次轻轻一抖，于是……查尔斯的另外一条胳膊也从肩膀到胳膊肘儿完全脱臼，痛得他脸色一片惨白，惊呼了一声后，也差点儿就昏死了过去。

　　“好了……现在我们把这张桌子让给你们，二位慢慢享用你们的早餐吧……”

　　江少游说着也不管这两人痛成什么样子，把查尔斯的两条胳膊一丢，转成端起自己的餐盘，然后冲着还站在一旁发呆的朴恩泽招呼了一声，说：“来啊……咱们都是文明人，怎么能占了人家的座位呢！来……我们到这边吃吧！”

　　江少游说着就把自己的餐盘放到了旁边的空桌上，然后也不管周围的人在用一种什么样的目光看着他，他就自顾大摇大摆地吃起早餐来了。

　　他原本是不想这么高调的，但……现在既然出了这样的事情，恐怕他就算想低调也不可能了。至于会不会因此而引起别人的怀疑……江少游也没有办法去管这些了。任务的事情，还是走一步算一步吧，真要是穿帮了就立刻跑路呗！江少游是不可能为了完成这个任务，就不惜搭上自己的小命的！

　　“啊……小野君，你……你什么时候变得……变得这么能打了？”

　　终于醒过神来的朴恩泽连忙拿着自己的东西来到江少游的旁边坐下，随即一边胆颤心惊地看了看那边的奥尼尔和查尔斯，一边悄悄地对着江少游竖起了大拇指，说：“行啊……小野君！你这手真够狠的啊！借着查尔斯的手打晕了奥尼尔，而且在和查尔斯动手的时候，也没有一点儿明显的击打动作，完全就是一副被动挨揍的样子，这样一来……就算是院长大人亲自追究下来，应该也不能把你怎么样的！只是小野君……我真的很好奇，你既然有这么一身厉害的本事，怎么以前在这帮家伙的面前，都还表现得那么懦弱呢？要不是今天看到你动手，我还真以为你就是一个手无缚鸡之力的科研人员呢！”

　　江少游一本正经地回答说：“呵呵……其实我的身手一直都不弱啊！只不过……我修练的是我们扶桑国最著名的忍术……忍术你知道吗？想要练就一身非凡的本领，我们这些忍者就必须要做到能忍常人所不能忍之事！唉……本来我这忍术已经快要练到大成的境界了，却没想到……今天被这两个混蛋给破了我的忍术！我这一动手，唉……以后在忍术方面只怕就再也难有什么大成就了啊！”

　　江少游知道，自己今天表现出来的能力，和以前的那个小野次郎肯定有着极大的区别，自己必须得找到一个合适的理由，可以让别人比较容易地接受真假“小野次郎”的这个转变，这样一来他就还能在这个机构中继续地钻研下去，否则的话总不能因为今天的这么一场小冲突，就这么前功尽弃吧？

　　而如何解释小野次郎前后的表现差别如此巨大，扶桑的忍术绝对是一个很好的借口。据江少游所知，在扶桑国，确实有着忍者这样的一支武者的流派存在，但是……这忍者的忍术到底是怎么练出来的，江少游就一无所知了，不过江少游就硬要解释成忍术就是要忍受常人之不能忍之事，别人又有谁能反驳得了呀？

　　“啊……你练的原来是扶桑忍术啊！”朴恩泽闻言忍不住眼睛一亮，但随即又是满脸疑惑地说：“不过……忍者功夫的修练就是要忍受各种屈辱的吗？这个……到是没有听说过啊！”

　　江少游嘿嘿一笑，说：“你又不是我们这个圈子里的人，又怎么会知道真正的忍术要怎么练就，是吧？所以啊……你就放心吧，现在既然我的忍者神功已经没办法再练下去了，那么以后再遇到什么事情时，也自然是无需再忍了！哼……谁要是还敢再不知死活地来欺负我们，那我就会让他们明白一下，一个忍者的愤怒不是谁都有能力承受得住的！”

　　朴恩泽也是真的不太清楚这个忍者的功夫到底是怎么练出来的，听江少游这么说，心里面便已经信了个七八分，闻言不由欣喜地说：“那感情好了！这不是说……以后我们两人在这研究院里，都不用再看别人的脸色，不用再受那些窝囊气了吗？”

　　江少游满脸霸气地拍了拍朴恩泽的肩膀，说：“放心吧，再有谁敢欺负你，你跟我说……我会好好教训他一下的！还有……你觉得以前都有谁欺负过咱们，咱们也不妨挨个儿的和他们算一算总帐！”

　　“好好好……”朴恩泽神情这个激动啊，都差点儿要在餐厅里面跳起来，来上一段他们大韩民族的舞蹈了！

　　别看他是这个未来科技研究院里的研究员，说出去那是倍有面子的，可是只有他自己才知道，在这个鬼地方里面，米国人是如何的排外，是如何的欺压他们这些外籍的科学家，甚至……还有种族方面的歧视。

　　本来在米国，种族歧视是一个很严重的罪名，一般来说……那些白种人就算在心里面再怎么瞧不起其他的黑色人种、或者是黄色人种，但是也不敢对这些人说出带有歧视性的话语的，否则一旦被抓到把柄，搞不好真的会去坐牢的！

　　不过……越是拥有这样严苛的法律，其实在米国的种族歧视也是越发严重的，否则的话又何必会出台这样的法律来约束米国人呢？比如在华夏，就没有这样的法律，这是因为华夏人根本就不会、或者说是很少会出现种族歧视的事情。事实上就是……在华夏更多的人会犯崇洋媚外的毛病，就算真要立法的话，也应该立上一条崇洋媚外的人应该受到什么样的惩罚……当然，这也是不可能的！

　　正因为米国的种族歧视实际上很严重，而因为法律的约束，又使得那些曝露在正常法律监管下的普通米国百姓根本不敢触犯这条法律，可是……在几乎完全封闭的未来科技研究院里面就不一样了。在这里面……那些研究院管理高层们的意志显然还是要凌架于联邦法律之上的。而在总共五个人组成的研究院管理高层中，就至少有三个人拥有着或轻或重的种族歧视的倾向，这样一来……底下的人若是会严格遵守这条联邦法律的话，那才出鬼了呢！

　　因此，无论是朴恩泽，还是以前的小野次郎，他们在这个研究院里的日子其实都不怎么好过，只是一旦加入了未来科技研究院，就仿佛是签下了卖身契一样，你想要中途退出、或者是退休回家，那是基本上没有可能的。所以，这样的日子对他们来说差不多是遥遥无期，永远没有尽头，唯有每年的年假，才能让他们拥有一段短暂的休息和享乐，可以离开研究院，到外面的世界好好地放松一下。

　　当然……在这个过程中，他们也必须要时刻都处于军方的监管之中，并且还不能走出研究院周围的几座城市的范围。想要趁着这个机会，回到老家去和亲人团聚一下，那是完全没有可能的！

　　朴恩泽显然早就受够这样的日子了，因此在得知自己的老朋友“小野次郎”居然是一个深藏不露的高手时，自然是感到万分的高兴，甚至有一种翻身做主人的感觉，似乎已经见到未来的日子里，他在小野次郎的关照下可以在整个儿研究院里作威作福的场面似的。


第632章 打我一下试试

　　不过……很快朴恩泽就从这样不切实际的幻想之中醒悟了过来，随后意识到……不管他的老朋友身手是如何的高明，但……再厉害的忍术也不可能驻扎在研究院外围的那支军队吧？所以……只要这研究院的五位高管仍然有着种族歧视的倾向，那么他们两个就依然不会有好日子过，若是“小野次郎”仗着一身忍术在这里闹得太凶的话，那么结果只会更惨！

　　于是朴恩泽那刚刚激扬起来的情绪转眼就平熄了下去，最终只能轻轻地叹了一口气，说：“算了……只要以后他们不来欺负咱们就好了，至于算帐什么的……还是不要提了吧！”

　　江少游闻言只是抬头看了朴恩泽一眼，到是也没有再继续说什么……

　　餐厅里用餐的那些研究员们，见到这边爆发的冲突，发现一向在研究院里宛若受气包一般的两个东方人，这一次居然大发爆般地把奥尼尔和查尔斯暴揍了一顿，众人无不大跌眼镜。

　　随后他们自然就要对江少游和朴恩泽两人多一些关注了，有的人还特地装作在两人旁边的过道路过的样子，偷偷地探听了一下两人的谈话，于是……来自扶桑国的小野次郎居然是一位厉害的忍术高手这件事，也就如此自然而然地传播了开来。

　　朴恩泽和小野次郎不但都是来自于东方的科学家，而且两人还都是搞生物工程研究的，因此一直以来两人都是很好的朋友和工作上的搭当，如今也正在共同研究着同样的一个课题，在同一间实验室中工作。

　　一直到吃完了早餐，都没见到刚才打伤了奥尼尔和查尔斯的事情有什么不好的恶果发生，朴恩泽也不由得松了一口气，见江少游还坐在那里不紧不慢地往面包上涂抹着黄油，朴恩泽不由得急了起来，硬逼着江少游就这么三口两口地把手里那块面包塞进嘴里，随后就拉起江少游直向他们工作的实验室走去。

　　这到是正合江少游的心意，虽然在催眠小野次郎的时候，也问过小野次郎平时工作的地方什么的，但是这研究院实在是太大了，就仿佛一个巨大的迷宫似的，小野次郎的那番描述对于江少游来说根本连半点儿帮助都没有。

　　而且这生活区和实验室所在的地方又距离很远，江少游昨天晚上虽然用透视眼向四周观察了一圈，但是却也只能看到生活区里的情况，甚至于连实验室在哪边都不知道。要是没有朴恩泽，江少游还真是两眼一抹黑呢！

　　跟着朴恩泽穿过了一条长长的走廊，穿过了一个露天的院落，又走进了一个戒备森严的大厅，然后坐上电梯，一直向着地面下的方向运行了两三分钟，这才终于到达了庞大的科研实验区。

　　原来这未来科技研究院其实也是建于地下的，这点和越楠的南定秘密实验室同样有着异曲同工之妙啊！不过这一点说起来到也未必是什么巧合，因为这两个地方都是保密性很强的单位。或者说……是这两个地方都是在进行一些见不得人的研究项目，所以为了防止泄密，把真正的工作区域放在地下，这就十分有必要了。

　　毕竟如果实验室是建在地面的大楼上的话，那么随便哪一个工作人员，故意、或者是不小心将一些关于实验内容的纸片什么的，从窗子扔出去，那么说不定就会被风刮到哪里去，或者是有真正的间谍打入到了实验室内部的话，也完全可以利用一些训练出来的鸽子一类的飞鸟传递信息和情报，这可都是十足的漏洞啊！只要你这幢大厦是有窗子的话，那么这一点就是防不胜防，话说……你总不能盖一幢完全没有窗户的大楼吧？呃……要是真那样的话，那还中如直接挖一个地下室呢！

　　所以……其实不仅仅是现在的这两个地方，实际上在世界上的很多保密性质比较高的科研单位，都是同样建于地下的。

　　这个地下室的规模可是要比越楠的那个实验基地还要大上不知道多少，而且这里的风格也显得更加充满科幻的气息，难怪这里要被称作为未来科技研究院了！

　　在正式进入研究院之前，还要经过一幢完全由电脑控制的安全门，每个人在进入安全门之前，都是要进行一次指纹认证的，这一来是起到一个类似于签到的效果，防止研究院的工作人员偷懒，一直赖在生活区不来这里开展工作。二来呢……自然也是起到一个鉴别身份，防止被外人侵入的作用。

　　既然这个指纹认证是一道很重要的程序，那就自然是不会允许别人钻漏洞了，比如……朴恩泽在前边扫描完了指纹，安全门打了开来，等到朴恩泽走入门内后，那个安全门也不可能一瞬间就完全闭合起来。但是……若江少游想要借着朴恩泽的光，紧跟在他后面一起走进安全门的话……那就会立刻触动安全门的警报装置，装在四周的防卫措施也会立刻发动起来，高压电、集束枪，全部都会立刻打在江少游的身上，非得将江少游给打得满身蜂窝眼不可！

　　所以……要想走进这扇安全门，你就不能心急，也绝对没有别的什么漏洞可寻，只能老老实实地在扫描器上按上一个手印，等到电脑鉴定出你的指纹没有问题后，自然会将安全门重新打开。

　　因为现在正是一大早上班的时间，所以这扇安全门这里差不多算是一天中最忙的时间，江少游他们来的时候，这里已经有六七个人在排着队伍等待入内了，而在江少游他们身后，也同样陆陆续续地走进了十几个人。

　　不过从后面进来的那些人，却有几个人显然不打算慢慢地站在后面排队，于是就见其中的一个剃着光头的白种人分开前面的人不停地挤了进来。等到他挤到了江少游和朴恩泽的旁边时，在朴恩泽的前面已经只剩下两个人没有进去了。

　　那家伙往前边两人身上瞄了一眼，显然是觉得前面那两人不怎么好招惹的样子，于是便伸手拍了拍朴恩泽的肩膀，说：“喂……我赶时间，我们两个换一下位置，你……去后面排队，我占你的位置先进去一下，怎么样？”

　　因为排在后面的人里面，也有人是这个光头的家伙不愿意招惹的，所以他没有选择直接插队，而是打算和朴恩泽互换一下位置。如此一来，吃亏的人就只有朴恩泽一个，对于后面那些排队的人而言，他们所排的位置却等于是没有丝毫改变。

　　如果换作是以前的话，遇到这种被人欺负的事情，朴恩泽就算是心里面再怎么愤怒，也只能选择忍气吞声，不但不敢拒绝那秃头的安排，甚至还必须得笑脸相迎，表现出一副自己很情愿效劳的奴才相来。尽管这个名叫保罗的家伙从身份上来说，其实根本不如朴恩泽，他并不是研究院里真正的、可以独当一面的研究员，而只是一位研究员的助手而已。

　　只是因为这保罗跟随的研究员是一位很强势的主儿，所以连带着这保罗在研究院里面也是狗仗人势起来，不但在那些普通的助手面前可以作威作福，就连象朴恩泽和小野次郎这样在研究院里倍受歧视的研究员，也从来不会被保罗放在眼里。

　　朴恩泽已经记不清自己这是第几次被这个狗仗人势的家伙给欺负了，被保罗在肩膀上拍了一巴掌，紧接着又被瞪了一眼后，他本能地就感觉心里一突，就想要按照保罗的意思给腾出地方来。只是……这脚下还没等挪动呢，他就忽然间想起来……貌似自己的伙伴可是今非昔比了，现在的小野次郎可是一个厉害的忍术高手！那么……只要有小野次郎出头，自己又何必要在一个区区的研究员助手的面前装孙子呢？

　　于是朴恩泽这一次出奇地没有挪动地方，而是先向江少游那边看了一眼，在见到江少游鼓励的眼神后顿时精神大振，猛然一甩头，满脸鄙夷地瞪着保罗，说：“你是在和我说话吗？”

　　保罗显然没有想到朴恩泽居然敢这样子顶撞自己，不由得微微一怔，随后瞪起眼睛说：“废话，我不是和你说话，难不成还是在和僵尸说话吗？少罗嗦，赶紧给我滚到后面去！否则的话，你信不信我会打得你满地找牙？”

　　谁知这一次朴恩泽对他的恐吓却是丝毫不惧，反而不屑地扬起脑袋，说：“哦……你确定你真的敢对我动手吗？你难道不明白自己是什么身份吗？呵呵……你要是真有胆子，就动手打我一下试试？”

　　“呃……我……”

　　朴恩泽说得没错，别看保罗对朴恩泽一副很凶横的样子，但是其实真的让他动手打朴恩泽，他还真是……不太有这个胆量呀！因为朴恩泽不管怎么说都是研究院里的正式研究员，身份地位可是要比他这个助手高得多了，如果保罗真的先动手打了朴恩泽的话，那么就算是因为种族歧视的原因，几位高层管理者不会怎么太在意朴恩泽这个人，但是也绝对不会对这件事全然不理，否则的话……他们一直以来维系的那种研究院里的等级制度岂不是全都被破坏得一干二净了吗？


第633章 成全你好了

　　保罗这个人其实是比较容易冲动的，如果朴恩泽刚才只是说了前半句话，那么保罗想一想后，多半是不敢真对朴恩泽怎么样的。

　　可是……就因为朴恩泽说出了“你要是真有胆子，就动手打我一下试试”这句话，却是一下子就点起了保罗心里的那团火，他总觉得朴恩泽既然都已经被自己欺负了这么多年，那就应该被自己继续欺负下去，他凭什么现在就敢在自己的面前端起研究员的架子啊？

　　于是被愤怒冲昏了头脑的保罗已经完全顾不上去考虑后果了，立刻抡起巴掌来，恶狠狠地瞪着朴恩泽，说：“怎么……我今天还就动手打你了，你能把我怎么地？”

　　朴恩泽一见保罗真的要打他，顿时吓得一缩脖子，慌忙躲到了江少游的身后，惊魂未定地说：“小野君……这小子真是……真是太嚣张了！收拾他……你一定要好好地收拾他一顿！”

　　保罗见到刚刚还死撑的朴恩泽居然躲了起来，不由得一阵失笑，随后见江少游站在了他的面前，又不禁微微皱了皱眉头，说：“扶桑佬，你什么意思啊？我刚才可没有找上你……今天这件事儿和你没关系，你识相的话就给我闪到一边去，别在喷到身上血啊！”

　　“哟……听你话里这意思，你还想杀人是怎么着？”

　　江少游还指望着拿朴恩泽当引路的向导用呢，怎么可能让保罗这家伙真的把朴恩泽给打坏了，因此在面对保罗的威胁时，江少游毫不客气地说：“我还真就不怕喷到身上血，你要是有本事的话就冲我来……谁喷谁身上血还不一定呢！”

　　“你……”保罗想不到往日里表现得更加胆小怕事的“小野次郎”这一次居然也好象换了一个人似的，竟然也敢在他面前起刺了，这让保罗顿时有种很荒诞的感觉，可是他又不太敢真的对江少游动手，于是只好恶言恶语地吼道：“你如果想找死的话，我就成全你。不过……看在你以前一直都那么老实的份上，我再给你一次机会，赶紧给我闪开，这件事儿就这么过去了，怎么样？”

　　“这件事儿就这么过去了？”江少游咂了咂舌头，不以为然地说：“你想得美啊！”

　　就在三个人发生这番冲突的时候，前边的两人早就已经通过安全门走入到实验室里去了，于是后面的人见状就忍不住不耐烦起来，其中几个同样有着研究员身份的人更是忍不住吼道：“你们几个有完没完，你们要是不想进去的话，就闪到一边去！别在这里挡我们的路！”

　　说起来，这里毕竟还是搞科研的地方，能在这里工作的人，也大多都是些正经的科学家，这些人一般来说，每天只知道去钻研自己的项目和课题，很少愿意惹事生非的。象奥尼尔和查尔斯这样的家伙毕竟还是少数，大多数真正的科学家都不会闲得蛋疼，以欺负人为乐的。当然……因为他们是米国本土的科学家，所以一般人同样也不敢欺负他们。

　　就比如现在排在江少游后面的几个研究员就是如此，他们的身份虽然要比保罗还高，但是却根本不可能象保罗那么无节操，做出插队欺负人的事情来。只是保罗再怎么横，却也不敢对着这些米国本土的科学家发威。

　　现在保罗听到那几个科学家发出不满的声音，心里头微微一紧，连忙陪着笑脸说：“好好……要不您几位先进去吧，我好慢慢地收拾这两个不知天高地厚的家伙！”

　　一个身形较瘦的米国研究员闻言也就毫不客气地大步向着安全门走去，因为那保罗已经主动让到了一边，就只剩下江少游和朴恩泽还拦在过道上，那瘦削的研究员就颇有气势地瞪了江少游和朴恩泽一眼，气势汹汹地说：“你们两个还不给我让开？”

　　“别……”

　　结果还不等江少游和朴恩泽作出反应，后面的另外一个研究员就一把将那瘦子给拖了回去，然后在那瘦削的研究员耳边低声说道：“你别冲动！那个扶桑人可不是好惹的，我们多等一会儿不要紧，何必又去淌这混水呢？”

　　“什么？那个扶桑人不好惹？”

　　体形瘦削的研究员满脸不解地望了江少游一眼，连连摇头说：“不会吧……这扶桑佬不是一向最为懦弱的吗？你居然会说他不好惹！这……是不是搞错了呀！”

　　另外一个研究员赶忙小声告诉他说：“不是的……这位小野先生其实是一个很厉害的忍术高手，忍术你知道吗？就是扶桑国一种……总之是很神秘的能力，这小野先生以前之所以一直都表现得很懦弱，就是因为他在一直修练着忍术，他这忍术必须得能忍常人所不能忍，这才能修练有成！就在刚才……他在高级餐厅里，终于爆发出了他的真正实力，一举将奥尼尔和查尔斯全部都给修理了一顿！你是没看到那场面啊，简直……简直是让人不敢直视啊！反正……反正这位小野先生咱们惹不起，还是先在这边等一会儿吧……嘿嘿，那个保罗不知死活地去招惹小野先生，肯定不会有好果子吃的，您就等着看吧！”

　　“啊……原来是这样！真是让人不敢相信啊！”

　　听了那同伴的话后，身形瘦削的研究员心知这个扶桑人果然不好惹。尽管以他的身份，料想那扶桑人也未必真敢把他怎么样，但……现在这事情本来就没他什么事儿，他又何苦去无事生非呢？于是他连忙后退了几步，面带微笑地说：“呵呵……算了，我看我还是先等一下吧，你们继续……继续好了！”

　　那身形瘦削的研究员和研究院里的五大高层之一有着一些亲属关系，因此在他们这一拨人中算是身份比较高的，别人一见他不再抢着过安全门，其他人自然也不好抢到他的头里去，于是便索性全部靠后，静静地等待着保罗和江少游他们分出一个胜败高低再说。

　　保罗不明白这些人是怎么回事儿，但是却也没去多想，既然他们不急着过安全门，那他也就不再犹豫了，再次横着眼睛对江少游一瞪，说：“现在你还有最后的一次机会，不想挨揍的话就马上给我滚蛋！”

　　江少游皱着眉头说：“你这人可真够磨叽的，如果你敢动手的话，那就拜托你快点儿，如果不敢的话……那就趁早从我面前消失，别老在这里碍眼，好不好？”

　　“扶桑佬，你……你这是存心想找死啊！好……我就成全你好了！”

　　保罗说着脸上凶相毕露，随即猛地怒吼了一声，抡起一只有钵大的拳头，带着一股强劲的拳风，就对着江少游的肩膀砸了过去。

　　保罗身体魁梧强壮，而且平时也喜欢做健美训练，这一身的肌肉到是也不白给，真正全力一拳打出来，少说也能有四五百斤的力道。

　　不过这保罗也不傻，知道面前这个小野次郎虽然因为是东亚黄种人的关系，一向不被五大高层管理者放在心上，自己在一定的程度上欺负欺负他的确是没有什么问题。可是……这扶桑佬就算是再怎么不招人待见，但他也毕竟是一个学识渊博的科学家，是未来科技研究院里正式的研究员啊！这个身份不管怎么说，都是比保罗这个研究员助理要高得多了，保罗只要对其动手，那就算是以下犯上。

　　到时候如果那扶桑佬只是被轻伤的话，保罗或者只是被训斥一顿时，外加一个不轻不重的处分也就完了，可是……他要是真的失手把这扶桑佬给打死了的话，那么后果可就相当严重了，就算是直接被处死都不是没有可能的！所以……在被朴恩泽和江少游的一再激怒之下，保罗虽然有些恼羞成怒，却也不敢真的把人给打死了，这才在出拳的时候，故意对准了江少游的肩膀，这样的话……就算江少游的身子骨再怎么脆弱，也不至于一拳就给打死了吧？

　　江少游当然不可能被保罗一拳给打死，而且在外人看来那即重又快的一拳，在江少游看来却也基本上和幼儿园小朋友打架时的样子差不多，根本就是毫无杀伤力嘛！另外，在江少游超快的反应能力和超强的动态视觉下，保罗的这一拳也着实慢得可以，以至于江少游根本就不用特地去躲闪，直到那一拳眼见着就要打到他的身上时，他才微微地一沉肩膀，接着脑袋向肩膀的这边一歪……随即就准确无误地将保罗打来的那条胳膊给夹在了他的脑袋和肩膀之间。

　　“嗯……你这扶桑什么似乎还有两下子嘛！”

　　保罗没想到自己这么凶猛的一拳居然被江少游如此不动声色地就给化解了，不由得感觉有些难以置信，但却也没有多想什么，只是以为江少游是瞎猫碰到死耗子，侥幸躲了过去而已。于是便打算把拳头收回来，再重新出手。

　　可是……保罗胳膊用力往回一挣之下，却是感觉自己的手腕就仿佛是被焊接在了一根铁柱子上似的，竟然是纹丝不动。

　　“噢……嗨……”

　　保罗有些不信邪地猛然大喝了一声，身体微弓，上身微微向后倾斜，使出吃奶的力气来再次猛地一挣……结果当然还是纹丝不动。按说以保罗的力气而言，这样子全力拖拽，就算是面前有一条牛，也该被他给拖得往前挪动两步了，而江少游看样子体重能有一百四十多斤就算是多的了，怎么可能在保罗的全力挣拉之下，连脚步都没有晃动一下呢？这……简直是太邪门儿了！


第634章 早就穿帮了

　　那身形瘦削的研究员原本对同伴的话还有些半信半疑的，实际上就算是他相信“小野次郎”真的是一个什么忍术高手，他也不会认为这种所谓的忍术就有多么的高明。估计多半也就和空手道、跆拳道之类的是差不多的运动项目而已。

　　可是……现在看到江少游如此简简单单的一歪脖子，居然就制得保罗如同一只被绳子拴住的猴子似的，他也不由得暗自惊叹，终于开始相信……面前这个扶桑人还真的是人不可貌相啊！

　　而保罗也是同样震惊不已，就算他再怎么自大、再怎么迟钝，这时候也知道自己这一脚是踢到铁板上去了！眼前这个在研究院里一向最懦弱、最低调，十几年如一日的扶桑佬，居然是一个深藏不露的高手！这让保罗感觉到自己的三观都要被颠覆了！

　　不过保罗却也不是一个轻易就愿认输的人，眼见着江少游如此一歪脑袋就制住了自己的一条胳膊，分明是在把自己当小丑耍着玩！羞怒之下不禁恶意丛生，手上再次用力一拽，上半身几乎完全倾倒了下去，整个儿身体后仰成四十度角，而他的两条腿也就自然而然地向前滑动了许多。

　　就在现在……

　　当保罗的两条腿滑到前面的一定距离时，猛然间就见他飞起一脚来，狠狠地向着江少游两条腿之间的位置，用力踢了过去。

　　保罗这一脚再次集中了他全身的力气，可以说是成败在此一举。人的两条腿之间的部位，尤其是男人两条腿之间的这个部位那绝对是要害中的要害，要是能被保罗踢个正着的话……那绝对会是一个鸡飞蛋打的恐怖效果。

　　不过江少游又怎么可能让保罗踢到他身上这么重要的部位呢？这厮直到现在还保留着纯洁的少男之身，还没有真正尝过女人的滋味，又哪里能允许自己的宝贝鸡飞蛋打了？

　　如果保罗不是恼羞成怒之下出了这种狠招，江少游或者只是稍稍教训他一下，让保罗知难而退也就是了，毕竟他混到这研究院里来可是为了完成自己的任务而来的，没必要在任务还没有任何头绪的情况下就到处结仇去。低调才是王道嘛！

　　不过……眼见保罗这家伙居然如此狠毒，一出手就是断子绝孙脚！这是绝对不能忍的……于是江少游冷哼了一声，在这一刻他即没有躲避保罗的致命一击，同样也没有动手、更没有动脚，他只是用脑袋和肩膀夹着保罗的那条胳膊，猛然间晃动了一上身，随后就见保罗那差不多有二百来斤的身躯，这时候就好象是一个轻飘飘的布娃娃似的，被江少游这么一晃身的力道，就给猛地甩了出去，整个儿人甚至还在空中做出了一个旋转七百二十度的高难度动作，最后则是“啪”的一声，重重地撞在了对面的金属墙壁上，随后整个儿人就好象是被贴到墙上的一张大饼似的，手脚张开地在墙壁上停顿了两秒钟左右的时间，这才最后“刷”的一下贴着墙壁缓缓地滑了下来，“扑通”一声，跌落到地面上，再也没了动静！

　　全场一片寂静，所有人望向江少游的目光就仿佛是在看着一头来自于远古时代的怪物似的！如果说，那保罗是被江少游一拳、或者是一脚给打飞出去的话，或者他们虽然也会惊讶，但却绝对不会如此的震惊。可是……刚才的保罗却是被江少游用脑袋和肩膀夹着轻轻一甩，就象只皮球似的被甩飞了出去，这……可尼玛的太让人震憾了！这人得有多大的力量，才能这么轻轻松松地把保罗这二百来斤给扔出去啊！这家伙简直就不是人类呀！

　　“呃……他……他不会被摔死了吧！”

　　见到保罗摔落到地上后，就在那里趴着半天没动一下，朴恩泽有些艰难地咽了一口唾沫，说：“这……要是出了人命，恐怕……恐怕会有些麻烦吧……”

　　江少游微微一笑，说：“放心吧，我有分寸的……这家伙只是晕了过去，其实身上根本就没有什么伤，让他安安静静地躺上几分钟就会苏醒过来了！”

　　“哦……那就好……那就好！”

　　朴恩泽闻言这才松了一口气，然后赶忙拉着江少游走到安全门那里，说：“既然保罗不会有什么事情，那我们还是快点儿进去吧……哦……小野君，你先来吧！”

　　朴恩泽说着微微躬身，很是恭敬地对江少游做出了一个“请”的手势。看起来似乎因为发现了“小野次郎”强势的一面，朴恩泽已经很自觉地把自己放在了小弟的层次上。

　　江少游摇了摇头，说：“还是你先来吧，咱们两个人还客气什么呀？”

　　“那怎么行……”朴恩泽很是固执地说：“你知道的，在我们大寒国，是很讲究尊卑礼仪的，现在小野君在我的心中就是宛若父兄一般的存在，有小野君在这里，我又岂敢先行呢？所以……还是小野君先请吧！”

　　“哦……那好吧……”

　　江少游见朴恩泽这么说，也不好再推让，于是便点了点头，迈步走到了安全门的前面，举起左手，缓缓地伸向了墙壁上的指纹扫描器……

　　看到江少游的这个动作，别人都没有太过在意，但是……朴恩泽却是立刻屏住了呼吸，微微瞪大眼睛，仔细地盯着江少游的手，仿佛江少游的手上有着什么奥秘似的。

　　江少游的手距离扫描器越来越近，终于……他左手的食指轻轻地按在了扫描仪的玻璃板上，随后就见一条蓝色的光波自玻璃板的下方升起，由下而上地扫过。

　　“嘟”的一声轻响声中，安全门自动敞开，江少游回过头来，对着朴恩泽微微点了点头，随后就当先迈步走进了安全门。

　　“呼……”见到那扇安全门如同往常一般的打了开来，朴恩泽这才轻轻地呼出了一口气来，望向江少游的目光也顿时变得更加亲切了……

　　事实上朴恩泽早在昨天晚上第一次和江少游见面的时候，心中就已经有些疑惑了，毕竟他是和小野次郎认识了十几年，一起进行研究工作也有四五年的时间了，两个人之间的关系在整个儿研究院里都算是最密切的了。

　　也正因为如此，所以江少游这个冒牌的小野次郎刚一出现在他的眼前时，就立刻地引起了他的怀疑。尽管江少游的相貌变化得和小野次郎几乎是一模一样，哪怕是小野次郎的老妈来了，都未必能分得出两人在相貌上的差别来。尽管江少游可以完美地模仿出小野次郎说话的声音，甚至都足以骗过电脑的声谱探测。可是……江少游却是不可能真正地模仿出小野次郎平时言谈举止中的一些细小的特征来。

　　当然，这些细小的特征、或者说是习惯，不是和小野次郎太熟悉的人是肯定看不出来的，而朴恩泽这个和小野次郎一起工作多年的老朋友又怎么会不知道呢？所以……其实江少游在遇到朴恩泽的第一时间，就差不多已经穿帮了。

　　只是……幸好江少游之前刚刚设计把保镖安德鲁给干掉了，而任谁眼睁睁地看到一个平时和自己熟悉的人，就在自己的面前被砸成了一团血肉模糊的烂泥，估计也都不会太好过了，尤其是他们这些纯粹的知识分子，因此而受到严重的刺激，举止有些失常什么的，也都是很正常的事，所以呢……当时朴恩泽虽然看出来江少游有些不太对劲，却也没有深究。

　　可是……今天一早，朴恩泽却在餐厅里，看到江少游不但罕见地坐错了位置，而且紧跟着还不动声色地就把奥尼尔和查尔斯那两个混蛋给打得找不着北了！这却让朴恩泽大为震憾的同时，也让他心中原有的疑惑重新滋生了起来。任谁突然看到一个自己本来很熟悉的人，突然间由一个窝囊、颓废的人猛地转变成了一个世外高人一般的忍术高手，也肯定会难以接受的。再加上江少游种种动作和以前的那个小野次郎之间的不同，朴恩泽要是不怀疑他才见鬼了呢！

　　所以，朴恩泽表面上虽然对江少游的变化似乎很开心似的，可实际上心中却一直在暗自提防着。尽管朴恩泽不知道这世界上居然还有真实变脸术这种逆天的能力，却也知道……现在的科技十分发达，要是不惜代价地把一个人变成另外一个人的样子，这也并不是什么难以办到的事情。而最朴恩泽不安的就是……如果现在的小野次郎真的是一个假的，是一个已经被人冒名顶替的人，那么……他到底是想要干什么呢？他之所以要冒充小野次郎，是不是在针对自己呢？

　　心里又惊又怕，朴恩泽自然也就越发地时刻地留意着江少游的一举一动，随即就想起来了……要想进入真正的地下研究院，每个人都必须要经过指纹的扫描认证才行。如果这个人真是假冒的话，他就算是能通过整容，造出一张和小野次郎一模一样的面孔来，伪装出一副和小野次郎一模一样的嗓音来，朴恩泽就不相信……他还能伪造出来一个和小野次郎一模一样的指纹来吗？


第635章 早死早超生

　　据朴恩泽所知，这个世界上不是没有伪造指纹的技术，不过这种技术的难度却极大，而且精度并不是很高，即使用眼睛看起来，伪造出来的指纹和真的可能没什么两样，但是真的输入到精度较高的指纹扫描仪之中的话，就会真假立辩，根本没有什么侥幸的可能！

　　毫无疑问，研究院地下安全门这里的指纹扫描仪，就是全世界精度最高的扫描仪了，如果是用人造指纹的方法企图在这里蒙混过关的话，那成功率几乎等于是零！

　　而且，如果是使用了伪造的指纹技术的话，一般也都是在自己的手指上，又覆盖了一层如同胶膜一般的东西，盖住了自己原有的指纹，用胶膜上的新指纹来蒙混过关。

　　朴恩泽身为一个优秀的生物学家，对于肌肤的真假这方面还从来没有人能蒙得过他，所以他就借着在保罗的威胁下，一再地躲闪到江少游的身后，并且找机会不止一次地接触过江少游的双手，通过手部的接触，朴恩泽判断出……江少游的手上并没有任何的伪装，这也就意味着，江少游的手上没有所谓的假指纹。

　　而既然没有假指纹，那面前这个人要是还能再通过安全门的指纹扫描鉴别的话，也就证明他真的就是小野次郎，就是那个朴恩泽认识了十几年的老朋友。当然……朴恩泽也想到了，如果他的老朋友已经遭遇了不测的话，那么这个冒充小野次郎的人，说不定会直接割下小野次郎的手指，用来当开门的钥匙，骗过指纹扫描仪。所以他才一直死死地盯着江少游的那只手，就怕江少游中途从哪里掏出一截手指头，来一个鱼目混珠。好在这种事情并没有发生……

　　也正因为如此，当江少游的手指按在扫描仪上，并且成功地通过扫描认证，打开了安全门的时候，朴恩泽长长地松了一口气。他确认……眼前的这个人应该是真的，而并非别人假冒成小野次郎的样子。不然的话，他又怎么可能骗得过这里的指纹扫描仪呢？

　　不过，当朴恩泽自己也做完了指纹扫描，通过安全门走进实验室的走廊里后，心里面却又猛地冒出了另外一个念头。那就是……假如，眼前的这个小野次郎其实根本就是研究院方面派人冒充的呢？要是那样的话，他们想让这个假小野次郎通过指纹的扫描验证可就太简单了！毕竟再先进的仪器，他也毕竟是仪器，终究还是由人来操控的。那么……只要是研究院方面提前做好了安排，又何需什么伪造的指纹啊？到时候别说这假小野次郎用手指在上面按了一下，就算是他拿着一个猪蹄往上面按，也同样可以显示安全通过啊！

　　这个猜测让朴恩泽心头一震，一颗心再次有如火烧油煎一般的难受起来……

　　而现在的江少游也同样不怎么轻松，他是没有蠢到直接拿着小野次郎的一截手指头来蒙混过关，早就知道进入实验区的时候，是要通过指纹验证的，而通过这一关卡的时候，就算是没有别的人在一旁看着，也肯定会有不止一个摄像头在一边照着呢，江少游要是真的在这里掏出一截手指头往那个指纹扫描仪上一按……嗯，就算真的能够用这东西糊弄过机器，却也糊弄不过旁观的人啊！

　　所以……昨天晚上的时候，江少游就已经耗费了许多精力，再次通过真实变脸术的方法，改变了手指上的细胞结构，使得手指上的细胞可以在他的意识指导下进行极其细微的、随心所欲的变动，这才对照着从小野次郎的手上切下来的那一小截手指，把自己左手食指的指纹，完全变成了和小野次郎的指纹一模一样的程度。

　　江少游的双眼是可以进行微观透视的，在这种状态下时，他的双眼所能看到的东西，比一般的高倍显微镜还要细致，所以……在江少游的这种能力调整下，他的指纹虽然不可能真的调整到和小野次郎完全一样的程度，但至少这个相似度会达到99.99%以上，也就是说……误差率应该不会超过万分之一！

　　如此高的相似度，基本上就等于是完美的复制了，除非这研究院的指纹扫描仪的准确精度能达到一个很恐怖的高度，否则应该是分辩不出江少游的指纹与真正指纹间的这点儿细小差异的。

　　不过，尽管江少游的心中还算自信，但是在过这一关的时候，还是有些心惊肉跳的感觉，当玻璃板上的扫描光线从他手指的下面经过的一刹那，江少游的后背都差点儿要被汗水给湿透了……幸好这里的冷气给得还算不错，否则光是那一下子，恐怕江少游就已经穿帮了。

　　“好了……我们一起走吧……”

　　成功地过了刚才的一关，江少游刚刚才松了一口气，就又发现到朴恩泽看自己的眼神似乎有些不太对劲……真是麻烦啊！这个寒国人最好不要做傻事，否则的话……自己也只好先把他催眠，然后再将其人道灭绝了！

　　江少游很清楚，要想在这研究院里面杀死一个人，那惹出的麻烦会很大的，恐怕转眼之间就会把整个儿研究院都给惊动了，真到了那个时候……江少游除了立刻跑路外，似乎也没别的什么事情好做的了！

　　“好的……我们一起走……”

　　朴恩泽心中忐忑不安，但表面上却还是对江少游很是恭敬的样子，然后就按照江少游的意思，当先向着走廊的深处走去。

　　这地下实验区是由大大小小的数百个实验室和各种功能房间组成的，整个儿实验区中的走廊四通八达，就仿佛是一个巨大的迷宫，一般新来的工作人员如果没有老人引路的话，那么在这里工作的头半个月恐怕每天都要至少迷路个两三次。

　　朴恩泽故意先后几次走错了方向，踏上了与他们的生物基因实验室向反的方向，可是……一直紧跟在他身后的江少游居然也一直一步不落的跟在他的身后，没有一次发现错误。好在这地下实验区里的走廊是四通八达的，就算是走错了方向，也最多是多走几步路，绕上一个圈子后，还是能走到他们的实验室的。只是这样一来，原本五六分钟就能到达的路程，他们两个居然一口气绕了十八分钟，这才终于到达了86号生物基因实验室。

　　这时候的朴恩泽几乎已经可以断定，一直跟在他身后的这个人，肯定不会是小野次郎了！但……他在犹豫了片刻后，却仍然没有选择喊破江少游的身份，而是装作不知道的样子，用自己的指纹打开了86号实验室的安全门，然后当先走了进去。

　　这实验室的安全门，一般只有在这间实验室里工作的人员，以及上级主管人员才能打得开，但是却也没有了限定打开安全门后每次只能有一个人通过的规矩，所以这一次江少游不用再去按指纹，紧跟朴恩泽的身后走进实验室就行了。

　　此时实验室里面已经有两个男性的助手在工作了，这个生物基因的研究项目主要就是由小野次郎和朴恩泽负责的，至于实验助手，常定的则有两人，也就是现在实验室里面正在仔细打扫灰尘的男性助手。此外，如果需要更多的助手或其他工作人员，就是需要在实验的具体进程过程中再随时申报审批了。

　　两名助手见江少游他们来了，都有些不太在意的样子，有气无力地对着两人问了一声好，听那懒洋洋的语气，明显就是在应付差事。看样子朴恩泽和小野次郎虽然是他们的顶头上司，但是他们却并没有怎么把自己的这两个上司放在眼里啊！至少也是没有多少尊敬和爱戴的样子！

　　不过这难怪，摊上这么两个懦弱无能，又偏偏是因为肤色和种族而待到高层管理人员的歧视的主子，他们这些打下手当助理的人，那日子也肯定不会好过了。而这些助手因为主子的原因而受了欺负，他们又能对自己的主子再保留多少的尊敬呢？

　　朴恩泽也早就习惯了这两个助手半死不活的样子，当下并没有去理会他们，而是一边转身走向了里面的电磁控制室，一边对江少游说：“小野君，你先跟我来一下……这些天你没在，我得跟你汇报一下这段时间的实验进度！嗯……我的实验记录还在电磁控制室里放着呢！”

　　“好啊……”

　　江少游也不傻，自然也早看出朴恩泽不对劲，不过现在看起来朴恩泽似乎没有立刻揭发他的样子，而是想要和他谈一谈……这对江少游来说到也算是一个不错的消息。

　　不管朴恩泽是抱着什么样的目的，只要能谈那就是好事。反正江少游也看出来了，自己的伪装要想骗过别人应该不难，甚至是……和小野次郎曾有过一段露水姻缘的伊莎贝拉，江少游都有把握能骗得过她，但就是这个和小野次郎接触最多的朴恩泽……要想一直瞒过他的眼睛，那根本就没有什么可能啊！

　　得，既然伸头是一刀，缩头也是一刀，那还是干脆一点，早死早超生吧！


第636章 摊牌

　　电磁控制室，是一间用电磁波能量来控制和干扰生物细胞的功能实验室，在这个房间里到处都充满了电磁波的干扰，一般的手机、电子表之类的小型电器，一进入到这个房间就会立刻失灵。

　　不但如此，甚至当江少游步入到这电磁控制室里的时候，都会感觉到体内一阵阵的暗潮汹涌，就仿佛有无数条小蛇在不安地乱蹿似的。

　　江少游知道，这是因为他体内储存的大量电浆能量受到了电磁波的干扰，因而产生了一些反应，好在这种影响并不是很严重，江少游只是稍稍分出一丝意念控制了一下，体内的电浆能量就立刻安静了下来，再也不会受到那些电磁波的干扰了。

　　这个朴恩泽把我叫到这里来是什么用意呢？如果只是为了要和我摊牌的话，应该去实验室里的休息室、或者是办公室里更正常一些吧？而他却偏偏把我叫到了这里，难道是……因为这里的电磁波干扰能够屏蔽所有的摄像头和收音装置？

　　因为这里是实验室，而实验室又是工作的地方，并不存在什么隐私保护的问题，所以研究院在各个实验室的里面都安装了大量的摄像头和收音器、或者说是窃听器。所以……每一个工作人员在这里的一言一行，都会受到严密的监视。

　　研究院方面当然不会说这要的布置是为了监视大家了，而是打着方便管理和纪录各个实验室的实验进程和步骤的旗号。虽然这样子说几乎没有人会相信，但至少还是能起到一块遮羞布的作用嘛！

　　然而，这几乎无所不在的监控网络在这间小小的电磁控制室里，却是一个死角。因为电磁波的干扰，就算这个房间里同样安装了摄像头和窃听器，但只要把电磁波发生器一打开，这些设备也会瞬间哑火，完全起不到一点儿作用了。

　　如果说……朴恩泽真的是因为这里是研究院被监控的死角，所以才会选择在这里跟江少游摊牌，那么这是不是说……朴恩泽也并非真正忠诚于研究院，或者是有着什么把柄在小野次郎的手里，所以他才不敢在研究院的监视下和江少游摊牌。

　　于是，江少游很自然地就想起了小野次郎藏在洗脸池中的那个U盘来。那张U盘里记录了那么多的机密资料，这些资料到底又是怎么来的？就凭小野次郎一个人，真的有可能在监控如此周密的实验室区域中，窃取到这么多的珍贵资料吗？

　　尤其，朴恩泽又是天天和小野次郎在一起工作的，小野次郎就算是能瞒得过别人，又如何能瞒得过朴恩泽？所以……若是江少游没有猜错的话，恐怕这个朴恩泽根本就是小野次郎的同伙吧！

　　若真是如此的话，也就是说朴恩泽也不知道已经做出了多少有损未来科技研究院利益的事情了，因此……就算他发现面前的这个小野次郎可能是冒充的，却也不敢声张出去。因为他根本不知道，关于他的秘密是不是已经被小野次郎给透露了出去。

　　果然，当朴恩泽走进电磁控制室后，并没有去找什么实验纪录，而是直接过去控制台，把电磁波发生器的功率又给调大了一些，使得这相对封闭的房间内电磁波的干扰更加的生猛肆虐。

　　随后朴恩泽就转过身来，表情严肃地望着江少游，略有些紧张地问道：“你……你到底……到底是谁？小野次郎哪去了？你……你们把他怎么样了！”

　　江少游闻言脸上露出一丝苦笑，虽然早就猜到朴恩泽已经看穿了他的伪装，但心里面还是抱着一丝的侥幸，可是这时候听朴恩泽如此不加掩饰地询问起来，江少游的那一丝侥幸自然也就完全破灭了。

　　这时候如果还非要咬死了不承认也没什么意义了，于是江少游只得无奈地摊了摊手，说：“好吧……你猜对了，我的确不是小野次郎，至于我到底是谁……抱歉，现在我还不能告诉你。而小野次郎嘛……他现在……当然是在我们的手里了！”

　　在还没有搞清楚朴恩泽和小野次郎之间的关系到底有多好之前，江少游当然不敢随便告诉朴恩泽小野次郎已经挂掉的消息，否则朴恩泽要是真的因为小野次郎的死而恼羞成怒，不惜和江少游拼个同归于尽……那还真不好办呢！

　　“小野君在你们的手里？”

　　朴恩泽听了江少游的回头心头微微一震，但随即又微微摇了摇头，说：“你们……难道不是在为研究院工作的吗？”

　　朴恩泽原本以为江少游既然能骗过安全门的指纹扫描仪，那么他一定就是研究院方面安排的人，否则的话又怎么可能那么轻易就蒙混过关？不过现在听江少游说小野次郎已经落入到了“他们”的手里，却又让朴恩泽立刻就觉得之前的推断恐怕是有些问题的。

　　因为研究院方面在对院内的人员管理方面是十分强势的，一旦发现哪个内部工作人员有向外泄密的嫌疑，那肯定是第一时间内就将这嫌疑人给控制起来，接下来如果能调查清楚到也罢了，如果查不出一个准确的结论的话，也肯定是本着宁杀错、勿放过的原则，直接就将那嫌疑人给人道灭绝了！

　　所以，朴恩泽觉得小野次郎真的是被研究院的人给抓获了、并且还从小野次郎的身上得到了某些线索的话，实在是没有必要费这么大的周章，还找一个人扮成小野次郎的样子……以研究院一贯的风格，这时候恐怕早就把所有嫌疑人全都抓了起来，然后挨着个儿的隔离审查了！又何必还要弄个人冒充小野次郎的样子搞风搞雨的呢？

　　而现在对方既然没有这么做，那么他们也就多半不是研究院方面派出来的人，至于江少游所代表的究竟是哪一方的势力，那也就无需再深究了。因为不论江少游是哪一个国家派来的特工人员，那对于朴恩泽而言，似乎也都没有什么太大的区别。

　　“那么……你……现在装扮成小野君的目的，又是什么呢？”朴恩泽继续追问道。

　　江少游双手抱在胸前，似笑非笑地望着朴恩泽，说：“这可是我的绝秘任务，你确定自己真的想知道吗？”

　　“噢……不不不……”朴恩泽虽然真的很想知道，江少游到底是为了什么要化妆成小野次郎的样子混到研究院里来，可是……一听江少游这充满威胁意味的话，他哪里还敢再继续追问，甚至就算江少游真的要说给他听，他也不敢去听了，否则回头再因为这个秘密而被人给杀人灭口了，那他得多怨啊！

　　不过……现在看来，只是知道面前的这个小野次郎是假的，是别人冒充的这一点，其实就等于他已经知道了一个惊天的秘密，对方为了保守这个秘密，只怕同样也有着杀他灭口的可能，这顿时让朴恩泽有些悔之晚矣的感觉……早知道这样的话，他又何必非要揭穿江少游，就一直装糊涂不是更好吗？

　　只是现在后悔也晚了，朴恩泽只能一脸可怜巴巴的样子望着江少游，说：“我……我对你是没什么恶意的！呵呵，你放心……我肯定不会向别人揭发你的，你也看出来了……是的，这间电磁控制室里是整个086号生物实验室中没有被监控的区域，我之所以要把你叫到这里再和你说这些话，就是不想把这件事情闹大，所以……你应该会相信我的吧？”

　　江少游当然……不会真的相信朴恩泽，但问题是……如果他真的杀了朴恩泽灭口的话，却也会因此而惹出更多的麻烦来。哪怕他再按排一场意外来把朴恩泽干掉也同样不行……之前小野次郎的保镖就是因为意外，而死在了吊车的下面，而紧跟着才过了一晚上，和小野次郎搭当的研究员朴恩泽就又因为意外死掉，那么……如果研究院的管理者要是还猜不出这个小野次郎是有问题的话，那他们的脑袋也简直蠢得可以了！但……既然能成为这个未来科技研究院的管理者的人，管理着全世界最聪明的一群人的人，又怎么可能会是蠢货呢？

　　所以，江少游如果不想立刻就被迫从这个研究院中一路杀出去的话，就绝对不能把朴恩泽给杀了灭口！

　　只是……要就这么当什么事情也没发生似的，就把朴恩泽给放走了，当然也是不可以的！或者朴恩泽说的没错，他刚才之所以选择在这个电磁控制室里和江少游摊牌，确实是不想把事情闹大，但是却不代表之后朴恩泽也一直都不会揭发江少游这个冒牌货的身份。

　　毕竟现在等于是朴恩泽已经掌握了江少游的一个致命的把柄，而朴恩泽却没有任何把柄落在江少游的手里，这对于江少游来说可不是什么好事！万一朴恩泽回头在确定自己绝对安全的时候，就随时把江少游给卖了，那么……江少游可就连哭都找不到地方了！


第637章 大出意料

　　这人杀又杀不得，放又不好放，还真是一个麻烦啊！

　　好在……江少游除了换装变脸外，还有一手催眠的绝活，既然现在没有掌握到朴恩泽的把柄，那就想办法掌握一个好了！这朴恩泽既然经常和小野次郎混在一起，在明明知道小野次郎已经被别人冒名顶替的时候，他也没有直接在人多的时候把江少游给揭发了，却是鬼鬼祟祟的把江少游给叫到这里来，这要是说朴恩泽的身上没有点儿污点的话，恐怕连鬼都不信啊！

　　于是江少游故意装出一副很犹豫的样子，说：“这个……我本人到是很相信你！而且……通过这两天对你的接触，我对你这人的印象也确实都不错。可是……现在你都已经知道了我的秘密，你让我怎么……怎么能安心放你离开呀？”

　　江少游仿佛是内心很纠结的样子，一边说话的同时，双手一边在面前不停地比划着。朴恩泽被江少游那两只手上乱七八糟的动作给晃得一阵头昏眼花，只是忧心着自己的命运，很担心接下来直接被江少游给宰掉了灭口，所以在这种强烈的求生执念之下，他居然没有被江少游手上的动作给催眠掉，而是急切地保证说：“你千万要相信我啊！我真的不会出卖你、更不会向任何人揭发你的！这……就算我真的揭发了你，对我来说，也没有一点儿好处啊！那我又何苦作这种吃力不讨好的事情呢？您说是吧……”

　　江少游闻言却摆了摆手，说：“那可不一定呀……虽然说你揭发我的话，对你来说可能并不会获得什么直观的好处。可是……如果你没有揭发我，而事后我又在别人那里穿了帮的话……那么到时候你的处境可就很危险了，说不定会被人以为你也是我的同伙之一。那样的话，你同样会惹上大麻烦。所以……你现在揭发我，虽然不会给你带来什么好处，但是却有可能扫清一个未来的日子里可能会出现的大麻烦，那……你又何乐而不为呢？”

　　“不不不……事情不是这样的！”朴恩泽连忙再次表态，说：“你要相信我，我这个人一向都是有讲信用的，我说了……不会揭发你那就一定不会揭发你的！而且……而且这研究院里对于人员的控制力度你绝对想象不到有多么的严格，如果你真的杀了我，不管再用什么方法来掩饰，不出半个小时的时间，也一定会被人发现，到了那个时候，你可就再想逃走也来不及了吧！我想……你既然非了这么多的力气，装扮成小野次郎的样子潜伏到研究院里来，一定会有着很重要的任务要做吧。现在总不能因为我这么一个无关轻重的小角色，就立刻跑路，连你的任务也不进行下去了吧？”

　　“哦……你这话似乎有点儿道理呀！”江少游露出一副被朴恩泽给说动、而有些犹豫不决的样子，歪着脑袋，将一只手放在旁边的机台上，五根手指好象弹钢琴似的，轮番地在机台上轻轻敲击起来，形成了一种独特的节奏……

　　看到江少游似乎有改变主意的意思，朴恩泽微微地松了一口气，但接下来见江少游始终是默然不语，就只是用一只手在机台上敲来敲去，这让朴恩泽不知不觉地就将目光转到了江少游的那只手上，看着不断弹起又落下的手指头，眼神不禁越来越是迷离，这样又过了差不多一分钟左右的时间后，朴恩泽的眼中才终于神彩尽失，最后抬起头，对着江少游露出一副天然呆的傻笑来。

　　我去……这家伙还真是不太好收拾啊！差一点儿就被他给磨死了呀……

　　施展催眠术其实是一件很消耗精神力量的事情，不过以往江少游在对别人施展催眠术的时候，一般都是很快就成功将人给催眠了，要不就是碰到厉害的角色，被人家一眼看穿了江少游在施展催眠术，因此而生出了提防之心，那么江少游对这种人就算是再怎么使用催眠术也没用了！

　　所以，江少游自从学会了催眠术以来，还从来没有一次在使用完催眠术的时候，会感觉自己有些虚脱。

　　这尼玛也太坑人了！这个朴恩泽分明还没有察觉到江少游是在对他施展催眠术，但即使这样，江少游都要分成两次，一直催眠了差不多两分钟的时间，才终于把朴恩泽给搞定。这要是……再让朴恩泽对催眠术生出一些提防之心，那么江少游干脆也就不用再折腾了，直接投降算了！

　　不过说起来，朴恩泽和小野次郎同样都是搞生物学研究的科学家，这个大脑的聪明程度应该也都差不多啊，可为什么当初江少游躲在树林里面，随便学几声鸟叫，就轻轻松松地把小野次郎给催眠了，而现在轮到朴恩泽的时候，江少游却差不多把吃奶的力气都给用上了，才好不容易把他给催眠了。这……同样是生物学家，怎么做人的差距就这么大捏？

　　好在虽然折腾了半天，却总算还是把朴恩泽给催眠了，于是江少游擦了一把额头上的冷汗，就赶忙对已经被他控制的朴恩泽询问说：“小野次郎在研究院里面，私自收集到了大量的科研项目的研究成果，在这件事情上……他一个人是肯定做不了的，你应该也有参与到他的这个行动之中吧？”

　　“是的……这个行动我是有参予的！”已经被催眠的朴恩泽只是微微犹豫了一下，就立刻做出了回答。

　　江少游暗暗点了点头，心说果然是如此，于是又接着问道：“那么……你知道小野次郎他收集这么多科研项目的数据，到底是为了什么吗？是单纯的只想要通过贩卖这些科研成果从中渔利呢，还是……小野次郎根本就是扶桑国的特工间谍，他搜集这些东西，就是为了提供给扶桑国的？”

　　如果江少游是在朴恩泽清醒的时候这样询问他的话，那么朴恩泽肯定立刻就会明白江少游之前说小野次郎已经落入到他们手里的话，根本就是屁话！就算他们真的曾经捉到过小野次郎，也肯定是没来得及了解到什么的时候，小野次郎就已经挂掉了。

　　不过，现在朴恩泽却已经处于一种被催眠的状态，还哪里会去考虑那么复杂的问题，闻言就立刻直接回答说：“不……小野次郎并不是扶桑国的间谍，他之所以要搜集那些科研项目的资料，其实是我让他这么去做的，换句话说……其实他是在为我工作。”

　　“什么？小野次郎居然是在为你工作的！”

　　朴恩泽的这个回答大大地出乎了江少游的预料，虽然他早就感觉到就凭小野次郎一个人，根本不可能在研究院这么严密的保护措施下窃取到那么多的科研资料来，所以说小野次郎应该还有一些同伙才对。而朴恩泽这个和小野次郎平时接触最多的人，成为小野次郎同伙的可能性自然也更大一些。

　　只是，因为那张储存着大量科研资料的U盘是藏在小野次郎的住处的，所以江少游自然也就觉得如果说小野次郎和朴恩泽他们是同属于一个团伙的话，那么这个团伙的主要负责人也一定就是小野次郎。可现在看来，事情根本就不是那么回事儿，小野次郎居然并不是这个团伙的首脑，而不过是朴恩泽控制下的一个小卒子而已！

　　江少游惊讶地咂了咂嘴，然后才又接着问道：“这么说……你才是一个真正的间谍，是一个来自寒国的间谍了？而小野次郎只不过是你在这里发展的一个外围成员，或者说是……专门为你服务的小弟了？”

　　“是的……”朴恩泽回答说：“我是在寒国出生，然后在米国长大的，从小我就被发现智商远远高出常人，因而受到大寒国特工组织的严格培养，我存在的意义就是要打入到米国的科研机构中，然后努力地从米国的科研机构中窃取到大量的科研资料，用以填补大寒国和米国之间的科技差距，争取使大寒民国早日成为世界上最强大的国家而奋斗……至于小野次郎，他是我在进入了未来科技研究院后才争取过来的一个帮手。这人即贪财又好色，想要把他争取过来简直是太简单了，只要稍稍设下一个圈套，让他钻进来，再拿住他的把柄，接下来自然想让他干什么他就得干什么了。”

　　“原来是这样！”江少游感慨地点了点头，心说难怪当初催眠小野次郎的时候那么简单，而刚才催眠朴恩泽的时候居然那么费劲，却原来这朴恩泽才是真正的间谍，而真正的间谍一般都是受过特殊而又严格的训练的，这些训练项目中就包括对催眠的抵御。

　　这种训练一般就是找一个催眠师，对受训者进行反复的催眠，催眠后叫醒过来，叫醒后再次催眠。任何事情在经过长期反复的接触后，都会自然而然地产生一种适应力的，或者说是免疫力，所以……在经过这种特殊训练后的特工人员，就很难再被人给催眠了。

　　只是江少游和一般催眠师的催眠手法是截然不同，所以哪怕朴恩泽受过这方面的训练，居然也没有意识到江少游是在催眠他，因而并没有主观上的去抵御江少游的催眠。而只是凭借着他之前受训时所产生的适应能力，居然就足足抵御了江少游差不多两分钟的催眠，这才终于中招。否则若是朴恩泽早就看出来江少游是在对他使用催眠术的话，他只要稍加注意，只怕江少游就万万没有成功的可能了。


第638章 划时代的意义

　　“你在研究院里面已经发展了多少个象小野次郎一样为你服务的外围成员？”江少游继续询问说。

　　“除了小野次郎之外还有五个……”朴恩泽说：“只不过那五个人都只是和小野次郎单线联系的，他们甚至并不知道我这个人的存在。”

　　“我去……高啊！这么说……别人就算想出卖你也不可能，只有小野次郎一个人有机会能出卖你了！”江少游闻言不由得对朴恩泽佩服不已，这家伙……在发展了一个小野次郎后，就又通过小野次郎去收服别的人，而在别人面前，朴恩泽却从不露面，如此一来……就算那后收服的五个人出了什么问题，也没有人能查到他的头上去。当然……如果小野次郎也被人抓到的话，还是会有些麻烦的。

　　不过正当江少游想到这里的时候，就听朴恩泽又说道：“我在收服了小野次郎之后，就已经通过组织的力量在暗中控制了小野次郎的所有家人，除非小野次郎甘愿家破人亡、断子绝孙，否则就算他的身份曝露了，应该也不会把我给供出去的。”

　　“我擦……这么阴险啊！”

　　江少游闻言再次对朴恩泽佩服得五体投地，这家伙果然隐藏得好深啊！也难怪他在发现有人冒充小野次郎后会变得这么紧张，实在是因为那个小野次郎是他唯一的软肋所在啊！

　　“到现在为止，你们已经窃取到了多少科研项目的资料？有多少已经送回到了你们寒国？”

　　朴恩泽闻言摇了摇头，说：“到目前为止，我们一共窃取到了三十七个项目的科研资料，当然……其中大部分都还是没有获得最后成果的科研项目的资料，不过这些资料仍然算是极有价值的。而这些搜集到的资料都还没有来得及送回到寒国。虽然在此之前，我已经不止一次有机会能将得手的资料传递回去，只是我明白……我的机会只有一次，一旦传递回去的科技成果被我大寒国运用出来的话，就必然会引起米国的关注和警惕，到了那个时候……我这个在研究院中任职的唯一的寒国研究员必然会成为重点怀疑对象，哪怕我再怎么做得滴水不露，米国方面抓不到我的任何把柄，也不太可能会放我生还了！所以……我一旦要把得手的科技资料传回国去，就必须得立刻放弃这里的一切，逃亡回国！”

　　“三十七个科研项目的资料？”

　　江少游闻言暗自点了点头，那张从小野次郎的房间中搜出来的U盘上，可不是就正好记录着三十七个项目的资料吗？这也就是说……朴恩泽收服了六个研究院的工作人员给他卖命，并且辛辛苦苦地收集到的科技资料，现在已经全部落入到了江少游的手里！

　　江少游接着问道：“那么……你决定什么时候带着这些科技资料回国去呢？”

　　“快了……”哪怕是在被催眠的状态下，朴恩泽的神色也仍然带着一丝的兴奋，说：“之前我就已经让小野次郎在纽盛顿渡年假的时候，借机给我们的人传递消息了。接下来，再过两天就到我休年假的时候了，那个时候我就可以功成身退，带着那三十七个科技项目的资料返回寒国去。不过……在此之前，我还要想办法再获得一个更加重要的科技项目资料才行……只要能拿到那个项目的技术资料，我就等于是为大寒国立下了天大的功劳，从此以后既然再也不用出来工作，都可以丰衣足食地过一辈子了！”

　　“哦……小野次郎出去就是为了给你们的人传递消息的？”江少游闻言这才恍然，不过他更多的注意力还是集中在朴恩泽说的后面那件事情上，忍不住追问说：“你最后还想要获得的这个项目是什么？得到这个项目的资料就能立下天大的功劳……想必这个项目很不简单吧？”

　　“是的……”提起那个科研项目来，朴恩泽那一片茫然的面孔上也顿时绽放出一丝凝重来，点头说道：“那是一个堪称俱有划时代意义的伟大科研项目，它通过对二次元空间的研究，让人们对于空间的认识和利用更上层楼，只要这个研究项目能够更加完善和发展起来，将可以彻底解决发达城市人口拥挤、空间狭小的弊病，让人类进入到一个崭新的二次元空间时代……”

　　他说的居然是二次元空间技术的项目！

　　听到朴恩泽的这番解释江少游不由得心头一震，这还真是“众里寻她千百度，蓦然回首，那人却是炎灯火阑珊处”啊！江少游一直都在头疼上哪去打听这个二次元空间技术的研究是在哪个实验室进行的呢，却不成想……原来朴恩泽这个来自于寒国的间谍，居然也早就在打这个科研项目的主意呢！

　　而且江少游发现，朴恩泽对于这个二次元空间技术的评价，可是要比郑绍华将军还要高得多了！在郑绍华那里，更加重视的显然是对外星人遗体的研究，至于这个二次元空间技术，则只认为这算是人类发明史上一个了不得的重大突破。而到了朴恩泽这里，却称其为堪称俱有划时代意义的伟大科研项目。

　　另外，就是华夏军方虽然把获取二次元空间技术设立为一个S级的任务，但实际上对于这项研究是否已经真的出了成果却并没有得到证实。而现在朴恩泽既然对这个项目如此看重，又如此了解的样子，想必这项目应该不会只是一个还处于研究阶段的项目吧？

　　“你对这个项目了解多少？现在这个科研项目已经出成果了吗？”江少游连忙问道。

　　“我对这个研究项目已经关注很久了，对它的了解嘛……我应该不会比参予这个项目的工作人员少多少的！据我所知……现在这个科研项目已经取得了初步的成果，可以在一定条件下，在相对密闭的容器中建造出大于该容器外形体积五到十倍的真实空间来！”

　　“真的是只有五到十倍的空间啊？那有什么用处啊？这样的空间技术，就算能制造出空间戒指也装不了什么东西啊！”

　　在江少游的期望中，这个二次元空间技术就是用来制造空间戒指之类的东西的，可……如果在这容器的内部只能拓展出五到十倍的空间的话，这也无济于事啊！一个戒指的体积才有多大？就算整个儿戒指的内部都是中空的，就算这戒指内部的空间可以拓展到最高的十倍……那也根本连一个鸡蛋都塞不进去啊！

　　“空间戒指？不不不……”

　　朴恩泽连忙解释说：“这二次元空间技术可不是只能用来制造所谓的空间戒指，只要是能够满足一定的条件，并且处于相对密闭的容器，都是可以利用到这种二次元空间技术的。比如说……运输石油的油罐车、比如集装箱、甚至我们平时居住的房子，都是可以采用二次元空间技术进行改造的！如果只是一个戒指，它的内部空间拓展五到十倍确实显现不出多大的作用来。可如果是一个原本能装载十吨石油的油罐，内部空间在拓展了五到十倍，如果是一幢建于人口密集的城市中心的一大厦，它的内部空间拓展了五到十倍，那么……这个技术所能起到的效果就堪称逆天了啊！”

　　“什么？连房子都可以用二次元空间技术进行内部空间的拓展吗？可是……要进行二次元空间技术的改造，不是需要密闭的容器才行吗？而房子有门有窗户的，又怎么可能真正密闭啊？”

　　“错了，要进行二次元空间技术改造的容器只需要相对密闭就可以了，而不是真正意义上的密闭。否则哪怕是密闭性很高的油罐车，也不可能永远封闭着呀，总是需要打开油罐，把里面的石油抽取出来的时候。不然若是真弄一个完全彻底封闭的容器，那么就算里面的空间可以拓展得再大，又有什么用处啊？”

　　“而房子虽然因为要住人，必须得安装房门，但只要在房门之内加装一个缓冲间，并且确保房子的大门和通往拓展空间的缓冲门永远不要同时敞开，那么这房子的内部也就相当于是一个密闭的空间了。当然……这样的房子也是可以加窗户的，只是这个窗口最多只能起到一个透视光线的作用，却是永远不可以真正打开，至于房子内的通风问题，也只能同样采用二次缓冲的技术，分成两步与室外的空气进行交换，否则要是直接打开窗子的话，那么这个房子里的二次元空间技术必然会立刻崩溃得一塌糊涂了！”

　　“原来是这样！”江少游闻言这才恍然大悟，看来到是自己的思维陷入一个狭隘的模式之中了，一想到这个二次元空间技术，就以为这种技术只能用于传说中的空间戒指，却没有考虑到这个技术适用到其它的方面，所能创造出的价值却是更加无可估量。要是真如朴恩泽所说这样，那么看来这种技术的问世还真的是具有划时代的意义啊！


第639章 只有立场没有对错

　　要知道，现在城市的人口密度越来越高，尤其是一些经济发达的大城市更是如此，而地球人口的数量也是与日俱增，这样发展下去，早晚有一天地球上的人会多得没有地方居住。可是如果这个二次元空间技术真的能够将建筑物内的空间拓展五到十倍，并且这一技术还可以广泛应用的话，那也就意味着一个原本只能容纳一千万人口的城市，这下就可以容纳五千万到一亿的人口数量了。这也就相当于变向地拓展了地球的大小，增加了人类生存的空间啊！

　　这样看来的话，那么这个二次元空间技术还真是相当的不简单，说它是一个具有划时代意义的伟大科技也丝毫不为过呀！

　　得知了这个科研项目的真正价值后，原本还是抱着能否完成任务都无所谓心态的江少游，这一下顿时将对这个任务的重视程度提高了几十倍。

　　现在哪怕没有来自于军部的这个S级任务，江少游知道了这件事，也肯定要不惜一切代价，非得把这项技术偷到手里不可。

　　虽然说这个技术不管是出自于哪个国家，最后都肯定是要用于造福整个地球上的所有人类的。不过……米国政府对于科技的垄断优势可是不会那么轻易放弃的，别说是这种具有划时代意义的伟大发明了，就算是一些普通的民用科技，米国政府还少对华夏进行信息技术的封锁了吗？

　　如果说现在这项二次元空间技术就可以在米国实施应用的话，那么……华夏在五十年后能享受到这项技术，那就已经算是很快的了，而且……就算是真到了五十年后，华夏也必然要为了这一个伟大的科技付出难以想象的代价，才能够将其引入到自己的国家吧！

　　可是尼玛……米国的人口密度一向都不是怎么太紧张的问题，而华夏却是世界上人口最多的国家，尤其是华夏的东部沿海地区，随便挑出来一个城市，那人口密度都高得吓人，这样是再等到五十年后……那时候这些经济发达的大城市天知道会挤成什么样子啊？

　　所以，不管如何，江少游这次都一定要得到这个二次元空间技术的完整研究资料。

　　现在江少游不由得暗自庆幸，幸好自己催眠了朴恩泽，否则又哪里会得到这么多有用的信息呢？而且……接下来朴恩泽似乎已经有了窃取这项技术的计划，否则的话……他又怎么敢说在这两天内就要获得这项技术的资料呢？

　　于是江少游再次探询着问道：“你有几分把握可以窃取到这项技术的资料？现在已经有头绪或者是计划了吗？”

　　朴恩泽回答说：“这项技术算是研究院里的绝密级的科研项目，要想获取这项技术的资料难度自然很大，不过……也不是没有成功的可能。其实早在几个月之前，我就已经在那个一号空间研究实验室的主控电脑中植入了数据克隆程序，每时每刻都在复制着该项研究的所有资料和信息。有这个提前植入的克隆程序的好处就是……一旦有机会可以进入到那间空间研究实验室的话，我根本不需要再花费大量的时间去查找和下载主控电脑里的资料，只要打开这段克隆程序，就可以在短短的一分钟时间内，将那些庞大的数据全部克隆到我的U盘之中。否则若是用常规方法正常下载的话，那么庞大的资料包，恐怕就算是一两个小时都未必能下载得完呢！”

　　“为什么要下载啊？”江少游不解地说：“直接把电脑里的硬盘拆下来带走不就行了？”

　　“那绝对不可以！”朴恩泽说：“研究院实验室里的每一台电脑都是写有保护程序的，除非是研究院的专属维修人员，否则一但有人将电脑里的硬盘拆卸下来，就会触动报警装置，另外硬盘也会立刻自毁，到时候就只能偷鸡不成蚀把米了！”

　　江少游愣了一下，只能点点头说：“哦……反正你只要一分钟就能把那么庞大的数据全部克隆到U盘中，这到是也可以……只是你需要怎么做才能完成这个奇迹呢？”

　　朴恩泽回答说：“很简单，只要在一号空间研究室的主控电脑里输入一串指令，就会让隐藏在电脑中的克隆程序立刻启动，这个指令是……”

　　接着朴恩泽就把这个程序指令一字不漏的全部说了出来，随后又说：“只不过……研究院方面对于这项科研项目的封锁和保护措施也是十分严密的，虽然我只需要一分钟的时间就能搞定，但……如果没有什么异常情况发生的话，只是这一分钟的时间，我恐怕也是根本不可能获得的！这个……就需要一个周密的计划，和一定的牺牲，才有可能完成的了！”

　　江少游闻言饶有兴趣地问道：“哦……你的计划是什么？你又打算要牺牲谁呀？”

　　朴恩泽说：“我的计划是准备在明天研究院照例每月举行一次的酒会上，让小野次郎曝露出来。我其实早就知道，小野次郎这家伙一点儿也不老实，每次获得了科技资料，他都会偷偷地复制一份自己留下，而且我相信……他的这份复制的科技资料一定没有转移出去，应该就藏在小野次郎的房间里面。那么……我只要趁着酒会的时候，向上面举报小野次郎，必然会引起整个儿研究院的震动。”

　　“到时候只要小野次郎一出事，那么与小野次郎单线联系的那另外五个人，也肯定再也坐不住了，到那时他们或者必须想办法逃离研究院，或者要想办法把小野次郎救出来、也可能会想办法直接把小野次郎杀掉灭口……总之，不管他们会做出哪一种反应，都必然会把整个儿研究院搅动得天翻地覆。而我……就可以利用整个儿研究院爆发的骚动，趁乱再启用之前早就布置好的一步棋，把那个二次元空间技术的资料从一号空间实验室里给带出来了……”

　　果然已经有了详尽的计划吗？

　　江少游闻言再次一阵的震惊，而且让江少游感到无语的是……朴恩泽这货也太狠辣了一些吧！他在未来科技研究院的这段时间，一共发展、或者说是利用各种手段控制了六个人来为他服务，而现在他准备要最后再干一票，把未来科技研究院里面最关键的一个科研项目的资料给拿到手，就准备把这些已经为他卖命多年的人全部都给牺牲掉！

　　不过对此江少游到也没有太多指责朴恩泽的意思，毕竟若是从他朴恩泽的立场，从一个寒国人的立场来看，他的这些做法并没有什么不对的。既然是身为一个特工人员，为了完成任务自然是可以不惜任何手段，别说是为了任务牺牲掉几个曾经被自己利用过的人了。如果真的有必要的话，甚至牺牲和自己同床共枕多年的妻子家人，在某些时候也是必须要做的。

　　而一个特工人员如果真的做到了这点，那么在外人看来，这个人或者是如何的残忍和冷酷，但在他本国人民的眼中，他却只是一个为了国家的利益而甘愿牺牲自我的英雄。

　　有些事情本来就没有什么对错之分，如果你硬要分出对错的话，也只不过是因为你站在了某个立场和角度的关系而已。

　　就好象一个猎人开枪打死了一匹闯入村中的狼，你若是站在人类的角度上来看，这个猎人当然没有什么错误，毕竟狼是会伤人的，要是猎人不开枪打死它，这匹狼说不定已经咬死咬伤几个人了！

　　可是如果你站在一匹狼的角度上来看，却只会看到人类的凶恶和残忍……因为人类打死一匹狼后，不仅仅会吃掉它的肉，甚至还要扒下它的皮来挂在墙上！所以在狼的眼中，人类又何尝不是凶恶的魔鬼呢？

　　因此，江少游对于朴恩泽的计划也只能是赞叹这家伙的果断和狠辣，却并不会强行给朴恩泽扣上一个凶戾的帽子什么的。

　　实际上江少游注意的却是另外的两个细节……一个是：原来小野次郎藏在洗面池中的那张U盘，并非是唯一的资料，这三十七个项目的科研资料在朴恩泽的手上应该还有着一模一样的另外一份！而另外一点就是……原来朴恩泽在那个一号空间实验室还有着早就布好的一步棋。可是……这一步棋到底是什么呢？

　　关于三十七个项目的数据资料还有另外一份这件事情，如果江少游不知道也就算了，现在既然已经知道，那就自然非得弄到手里，或者是将其彻底毁掉才行。毕竟这些资料的珍贵之处就在于领先于世界、领先于别人，如果这东西不止一份，到时候搞得到处开花，那么到时候你就算是想要抢先申报专利都没那么容易了，自然也就将这到手的利益又给弄没了！

　　所以，江少游要想让自己手上的这张U盘中记录的资料发挥出真正的价值来，那就不能让落在朴恩泽手中的另外一份资料流传出去。当然……如果江少游能够顺便把未来科技研究院里的原始资料也给一并毁掉，让他自己手中的这份资料成为世界上真正独一无二的东西，那么这些东西的价值就更加无可估量了！只是这个难度可就更加是大到无可想象了！

　　正当江少游想要进一步追问朴恩泽，他记录那三十七个科研项目的U盘、或者是芯片藏到了哪里，还有……他在那个一号空间实验室中留下了什么样的一步棋时，外面突然传来了一阵“咚咚”的敲门声。


第640章 自己先下地狱

　　这间电磁控制室的封闭效果是很好的，哪怕如江少游这般拥有超人听觉的人，之前居然都没有听到外面的什么声音，这敲门声就骤然间响了起来，而且从这敲门声中还不难听得出……敲门的人似乎很急迫。

　　江少游知道现在不宜再拖延下去了，一边打开透视眼，向着门外的方向看去，一边对着朴恩泽急速问道：“朴恩泽，你把那三十七个科研项目的资料都藏在哪里了？现在你把它交给我吧……”

　　说话的功夫，江少游的目光就已经穿过了厚厚的金属门，看到外面正在敲门的人是这实验室里的一名助手哈利，而在这个哈利的身后，居然还跟着三个身上穿着黑色制服、腰间配有手枪和警棍的男人。

　　一看这三个人的打扮江少游就知道了，他们是研究院值安处的人。因为这未来科技研究院的工作特殊性，一般的工作人员一旦进入研究院里，基本上只有一年才可以放假几天出去放松一下，而平时都是不允许离开研究院一步的。这样一来，这个研究院也就几乎成了一个封闭式的小型王国一般，很多时候米国政府颁布的法律法规，在这里已经根本不适用了，一旦有人打伤了人、杀了人什么的，也不可能把这样的人送到外面的警察局去，工作人员之间若是有了什么纠纷，更加不可能去到外面的法庭去打官司。

　　正因如此，研究院方面就专门建立了这么一个值安处，基本上就是代替外面的警察局和法庭的作用，算是研究院内部的一个微型的执法机构吧！

　　现在值安处的人突然找上门来，那不问可知……肯定是之前江少游先后打翻了三个人的事情惊动了值安处，这是来找后帐来了啊！

　　尽管今天早上的这两次冲突，都不是江少游主动引起的，但毕竟是他打伤了别人，而且最主要的是……在五位研究院的高层管理者中，有三位有着明显的种族歧视倾向，这样一来，即使是下面的值安处在处理起工作人员之间的日常纠纷时，也会明显地偏向于米国本地的白种人，至于黄种人和黑人，在这研究院中也就只能老老实实地夹着尾巴做人了。

　　而现在江少游作为一个黄种人，居然先后打伤了三个白种人，这在研究院中是从所未有的事情，哪怕他再怎么有理，恐怕值安处也必然要对他做出一定的处罚的。

　　见鬼……这些家伙还真是会挑时候来捣乱啊！

　　见到值安处的人等在门口，江少游自然不可能再慢慢地从朴恩泽的嘴里探听情报了，准备将这最后两个疑问解决之后，今天就先到这里了。

　　可是谁知道……江少游在问过朴恩泽那三十七个科研项目资料的下落后，却迟迟没有等到朴恩泽的回答，等到江少游转回头一看时，才发现朴恩泽这时候脸上竟然流露出一副极度纠结和挣扎的神色来。

　　江少游见状为之一惊，知道朴恩泽此刻的样子是一种将要脱离催眠状态的反应，而刚才朴恩泽明明一直都被江少游给控制得好好的，这一下却突然就要清醒过来了，之所以会导致这种情况，多半是江少游刚刚对朴恩泽发出的指令让朴恩泽从深心之中极度的排斥。

　　催眠术虽然可以在一定程度上，把一个人变成傀儡一样的存在，但是这个傀儡也毕竟还有着自己的意志和思想，最多也就是这份意志和思想暂时处于类似于昏睡的状态而已。因此，一旦催眠师的指令触及到被催眠者的底线，就会刺激得被催眠者的意志和思想从昏睡中醒来。

　　比如……催眠师若是想让一个被催眠者自杀、或者是亲手杀死他最亲近的人的话，那么这个指令多半就会刺激得被催眠者强烈的反抗，从而挣脱催眠的状态骤然清醒过来。

　　江少游现在虽然没有让朴恩泽自杀，更没让朴恩泽去杀他亲爹亲妈，可是……现在江少游却是想要朴恩泽把他在未来科技研究院辛辛苦苦潜伏了十几年，才一点一点积攒出来的科技资料交出来，这绝对是比让朴恩泽自杀还要更加让他难以接受的事情，所以……朴恩泽不但没有按照江少游的指令把东西交出来，反而在这种强烈的反抗意识下，马上就要突破催眠状态，自己苏醒过来了！

　　江少游见状心里顿时一阵后悔，刚才是因为听到外面有人敲门，让他的心情多少有些紊乱，这才出现了这样的失误，其实他早就应该想到，不能逼着朴恩泽把他手中的资料交出来，假若江少游只是让朴恩泽说出他把那些资料藏在哪里的话，说不定朴恩泽就不会象现在这么抗拒了，而江少游只要知道了那些资料的藏匿之处，回头自己去把东西找出来，或者是直接毁掉，不也就完事了吗？又何苦非逼着朴恩泽现在就交出来，以至于他如此本能的反抗呢？

　　一见事情要糟糕，知道就算自己再怎么拼命，也很难再让朴恩泽重新被催眠，而且看他这状态明显马上就要彻底清醒过来了，于是江少游赶忙伸手在朴恩泽的面前打了一个响指，沉声说道：“朴恩泽……把我们刚才之间的对话全部忘掉……”

　　“把我们刚才之间的对话全部忘掉……”朴恩泽喃喃地重复了一下江少游的命令，随后脸上肌肉一阵扭曲，猛然间用力晃了晃脑袋，就骤然清醒了过来。

　　“刚才……刚才到底发生了什么事情？你……你对我做了什么？”

　　清醒过来的朴恩泽只是隐约记得江少游承认了他并不是真的小野次郎，但是却没有说出他假扮小野次郎的目的，并且……似乎还对自己动了一些杀机，紧接着，自己的意识就陷入一片空白之中……

　　“你……你刚才催眠了我？”朴恩泽虽然不知道刚才发生了什么事情，但是却知道自己的记忆出现了一段空白，如此一来他要是还不明白发生了什么事情，那还当个屁的特工啊！

　　“你知道就好……”

　　江少游冷笑了一声，说：“是的，我刚刚催眠了你，不过这也是没办法的，因为我知道……象你这种经受过特殊训练的特工，是很难从你的嘴里掏出一句实话的，而且就算好不容易掏出一句实话来，这句实话也可能是掺杂在九句假话之中的，我可没有那么多的闲功夫陪你猜谜玩，所以……还是直接把你催眠了然后再问话好了！”

　　“你……你……”

　　朴恩泽脸色变得一片惨白，手指着江少游声音微微发颤地说：“你都问了我什么？我……我有回答你吗？”

　　“你说呢？”江少游不以为意地说：“我该问的自然都问了，而你……在催眠的状态下，我就算是问你小时候尿过几次床，你都会老老实实回答我的。甚至哪怕你在清醒的状态下都想不起自己小时候尿过几次床，但只要被我催眠之后，我自然有办法激发你的潜在记忆，让你能够清晰地回想起任何曾经发生在你身上的事情的。所以……我可以很负责任的告诉你，但凡是我问你的问题，你都已经老老实实的回答了！”

　　“这……这怎么可能……你……你……”朴恩泽的脸色变得更加难看，心情也变得越发的复杂，他没想到事情会变得如此糟糕。如果面前这个人只不过是另外一个国家派出的冒充小野次郎的特工的话，那么他之前只要没想过要试图控制住这个人，那么他其实还是有机会可以按照原定的计划行事的。

　　而现在……既然自己所有的秘密都已经在这个人的面前曝光了，那么之前自己所有的计划也不过都是一个笑话了！这可真是见鬼了……这个人到底是怎么做到的，怎么就在自己不知不觉间就把自己给催眠了呢？早知道这样的话，自己一直装糊涂多好呀！

　　“咚咚咚咚……”

　　急促的敲门声再次响起，朴恩泽神情一愕，看了看紧闭的房门，再看一看江少游，表情一片狐疑。

　　原本朴恩泽以为江少游既然催眠了他，那么肯定是已经把该问的话、想问的话全都问完了，把他身上的秘密都已经彻底掏空了，这才会让他醒过来的。可是现在听到那急骤的敲门声，他就不禁开始怀疑起来了……江少游到底是已经把他身上所有的秘密都给发掘完了，这才主动让他清醒过来的？还是因为有人在敲门，江少游根本无法再拖延下去，这才不得不让他清醒过来，甚至……说不定还是这敲门声把他从催眠状态中震醒过来的呢！

　　看到朴恩泽的这种表情，江少游不以为然地笑了笑，说：“怎么……你是不是还不死心啊？还打算明天趁着酒会的时候，向上面举报我啊？呵呵……你要是真敢这么干的话，那我可以保证，到时候值安处的人未必能真的找到我的罪证，反到是你……我只要随随便便地曝露出一点儿你的秘密，就足以让你死无葬身之地了！所以嘛……如果你不想死的话，那么从现在开始，就最好给我老老实实的。反正我来这里的目的和你们并没有什么冲突，我们可以各干各的，只要你不起什么歪心思，我也懒得管你的闲事。但是……如果你想要算计我的话，那么……就得做好自己先下地狱的准备吧！”


第641章 女神邀请

　　听到江少游的这番话，朴恩泽的心里再次一沉……既然江少游连他明天趁着每月一次的酒会行动的计划都知道了，那么江少游就算还没有把他的秘密彻底掏干净，恐怕也差不多了！总之……他已经有了一个大大的把柄落在了江少游的手里，他若是还打算按原计划行事，那绝对是找死的节奏啊！

　　“好了……快去开门吧！”听得房门再次被我“咚咚”的敲响，江少游往旁边撤了一步，然后对着朴恩泽使了一个眼色，说：“如果我没猜错的话，这应该是值安处的人来找我的，你帮我应付一下吧！对了……别想着要玩什么借刀杀人的把戏啊！要是我真的出了什么事情，那么我可以保证……你小子会是第一个陪着我下地狱的人！”

　　听到江少游这番充满威胁意味的话，朴恩泽除了苦笑还能说什么？当下只能点了点头，然后就默然地走到了门口，伸手把反锁的房门打开……

　　关于江少游打伤了两个研究员和一个研究助手这件事情，真的是可大可小，因为这事儿按照情理而言，自然是江少游占理，可谁让江少游他是黄种人，是在几个高层管理者眼中的劣等人种呢？所以……值安处在接到投诉后，自然就要偏向那三位白种人一些了。估计江少游虽然不至于会受到太重的处罚，但被关在小黑屋里面禁闭个两三天，还是很有可能的。

　　这种处罚对于别的研究员而言，或者根本算不得什么，可是江少游却是坚决不会接受的。因为他可是已经从朴恩泽口中得知，朴恩泽这两天就准备要把二次元空间技术给窃取出来，随后就离开研究院，返回寒国去……

　　如果江少游真的让朴恩泽先一步成功地获得了二次元空间技术，那么接下来，就算江少游也能从研究院里窃取到这门技术，但是在知识产权的保护下，这些技术资料也差不多等同于是一堆垃圾了！

　　因此……江少游绝对不会接受处罚，甘心去蹲小黑屋的。但是现在碰到这种情况，江少游也不清楚自己该怎么去处理，这才不得不把难题踢给朴恩泽去处理。

　　而朴恩泽也果然没有辜负江少游的期望，他只是用了一个很简单的方法，就轻松地化解了那三位值安处警卫的愤怒，让他们乖乖地转身离开，就全当根本没有发生任何事情一样了。

　　朴恩泽的方法真的是很简单，但是却也是相当的豪华！

　　只见朴恩泽打开门后，不等那三位值安处的警卫说话，就连忙从衣兜里掏出了三张银行卡来，客客气气地给每个人发了一张，然后又告诉他们，这银行卡的里面，每一张都有着三百万的余额，密码是六个零，从现在开始，这几张银行卡就属于他们三个人了！

　　这一招实在是太狠了……金钱攻势那简直就是杀人不见血的屠刀啊！

　　虽然说这些值安处的警卫同样长年在研究院里工作，基本没什么机会可以挥霍金钱，但这却并不耽误他们对金钱的喜爱。他们平时虽然不需要花钱，但和研究员们一样，他们每一年中也同样会有着几天的年假，可以出去到外面的世界去放松一下的。

　　只是他们这些值安处的警卫别看能管到这些研究人员，好象很牛叉的样子，但是他们的收入却非常有限，十个警卫一年的收入，可能都抵不上一个研究员一个月的收入。

　　不过现在有了这三百万，他们就可以让自己在明年的年假中，过得好象人间帝王一般，想要怎么挥霍就怎么挥霍了！

　　当然……如果是家里面还有人需要帮助的话，他们自然也可以选择把这笔钱直接寄回到家里去。

　　反正江少游的事情又没有多大，就算是有人投诉，他们也完全可以不管，既然如此……又何必和自己过不去呢？何必和钱过不去呢？

　　于是，三位值安处的警卫拿了银行卡二话不说，伸手拍了拍朴恩泽的肩膀，然后又冲着江少游友善地点了点头，随后就转过身去，头也不回地走了。

　　“干的不错啊……兄弟！”

　　见三个值安处的人走了，江少游就走过来也拍了拍朴恩泽的肩膀，说：“这次的事情多谢了啊！不过……要是下一次再碰到这种事情，可千万不要再给他们钱了啊！见鬼……九百万啊，还是美元，要是……要是你把这些钱全都给我多好啊！”

　　朴恩泽闻言差点儿一口老血喷到江少游的脸上去……这个家伙怎么可以这么无耻啊？还不如把钱全都给你……你至于穷成这样子吗？身为一个合格的特工，不为钱财所动、不为美色迷惑，这可是最基本的操守啊！要是连这点都做不到的话，你妹的你还当什么特工间谍啊？

　　一场小小的风波过去，随后整个儿实验室按理说就应该回归到正常的工作秩序中了……不过，江少游哪里懂什么生物基因研究啊？所以，他这一整天基本上就在实验室的休息区内玩一玩电脑的单机版游戏，玩累了就在沙发上躺着睡上一觉，对于实验室的工作干脆就是不闻不问。

　　两个实验室的助手对于这种现象自然是惊疑万分，搞不懂平日里一向勤勉的小野次郎今天怎么转了性子？而朴恩泽居然也能容忍得了小野次郎这样子。毕竟这个实验室里的研究员就只有他们两个，如果小野次郎不玩活的话，那么所有的工作就只能全都积压在朴恩泽的身上了。这事儿换成是谁碰到了，不得火冒三丈啊？可是……朴恩泽今天却是对于小野次郎的行为完全无动于衷，就好象完全没有看到似的，这还真是……怪事年年有，今年特别多呀！

　　好不容易混到了晚上，江少游还是照例跟朴恩泽一起走出了地下实验基地，来到生活区的高级餐厅，准备享受一顿丰盛的西式晚餐。

　　这次有朴恩泽带路，江少游自然不会再象早上一样的坐错了位置。然而两人刚刚才点完餐坐下没吃上几口，就见一个金发碧眼，身高足有一米八多的白种人美女施施然的走了过来，先是满是歉意地对着朴恩泽点了点头，然后才望向江少游，眉目含情地说：“小野先生，我能有幸单独和你喝一杯吗？”

　　朴恩泽微微怔了一下，随即就很识趣地笑着说：“哟……原来是伊莎贝拉小姐，您快请坐……我刚刚想起来还有些工作上的事情要和托尼交待一下，那个……我就先到那边去了。”

　　听到朴恩泽的称呼，江少游这才恍然，原来这女人就是前段时间小野次郎莫名其妙地泡上的那个研究院里女神级的研究员伊莎贝拉啊！只是……这个女人怎么会突然找上来的呀！真是活见鬼了，她这不是来填乱嘛！

　　江少游现在最怕的就是接触这些研究院里的人，尤其是那些原本和小野次郎就很熟悉的人。江少游的变脸术虽然可以变得和小野次郎一模一样，但是却不可能模仿出小野次郎的言行举止，所以一旦碰到和小野次郎比较熟悉的人，就很容易会穿帮。

　　就比如朴恩泽……因为他太了解小野次郎，哪怕之前江少游没有在餐厅里坐错位置，没有暴露出他那惊人的身手，但朴恩泽也迟早都会看破江少游是一个冒牌货的。

　　现在江少游好不容易算是搞定了朴恩泽，拿住了朴恩泽的把柄，没想到这才过了多久，就又冒出一个伊莎贝拉来！这女人和小野次郎真正接触的时间虽然不是很长，但……尼玛两人可是真正的做过零距离接触的啊，所以在某些方面，伊莎贝拉对小野次郎的了解甚至会比朴恩泽更多。比如说……小野次郎的肚子上有多少赘肉、小野次郎的身上哪里长着一颗痣什么的，朴恩泽肯定不知道，但是伊莎贝拉说不定就全都知道。真要是让江少游和伊莎贝拉到了床上的话……那么搞不好分分钟就直接穿帮了！

　　所以，尽管伊莎贝拉真的很漂亮，尤其是那两条笔直修长的美腿，随便扫一眼就能把男人迷得心跳加速，可是江少游却是本能地对她有些抗拒。听得伊莎贝拉说是要和自己喝两杯，江少游立刻就想要开口推拒。

　　“哦……不……”

　　不过还没等江少游开口，伊莎贝拉就摆了摆手，示意朴恩泽坐下不要动，然后才笑着说：“其实我和小野先生是约好了，今天晚上到我的房间里去喝两杯的，顺便我还有些事情要和他谈……只是小野先生似乎忘记了我们的约定，所以……我就只好过来找他了！”

　　说着伊莎贝拉还带着几分羞恼地轻轻瞪了江少游一眼。

　　朴恩泽显然也不知道小野次郎什么时候居然和这位研究院的第一美女有了一腿，微微一怔后随即露出一丝别有深意的笑容来，说：“原来是这样啊……我说伊莎贝拉小姐怎么不在特级餐厅就餐，而突然跑到这里来了呢！呵呵……小野君，这可就是你的不对了，佳人有约你怎么可以忘记了呢！得……既然这样，小野君你还是快和伊莎贝拉小姐去吧！呵呵……反正咱们实验室今天也没什么事情，晚上也不用再过去，就算临时有什么事情的话，也有我盯着呢，小野君你就安心地和伊莎贝拉小姐喝酒去吧。”

　　江少游闻言顿时有一种想要痛扁朴恩泽一顿的冲动……

　　这家伙还真是够阴险的啊！因为江少游拿住了朴恩泽的把柄，他当然是不敢主动告发江少游，不过这却不耽搁他给江少游使绊子呀！


第642章 被催眠了

　　朴恩泽明知江少游并不是真的小野次郎，那么江少游自然是不想要和伊莎贝拉多做接触的，可是如果小野次郎之前真的曾经和伊莎贝拉有过约定的话，江少游也不好直接拒绝，就算拒绝也得找一个比较靠谱些的借口。而他们这些常年驻守在研究院里的人，除了搞科研、做实验外，还能有别的什么事情可以当作借口的？可是现在还不等江少游开口，朴恩泽就已经先声明他们实验室最近没什么事情，晚上不用去加班。如此一来……江少游还有什么借口可找啊？

　　伊莎贝拉客气地对朴恩泽说：“那就谢谢你了！”说罢转头轻轻白了江少游一眼，说：“怎么还不走啊？莫非小野先生不愿意给我这个面子吗？我们之前不是都约好了嘛……”

　　江少游无奈之极，知道这场面怕自己是根本无法推脱了，也只好硬着头皮站起身来，说：“哪里，我这是受宠若惊啊！”

　　江少游也不知道伊莎贝拉说的他们之前早有约定这件事是真的，还是伊莎贝拉顺口乱说的，所以根本不敢接这句话的碴儿，眼前也只好是走一步看一步了，真要是在伊莎贝拉面前也穿了帮的话，那么说不得……江少游也只能是用催眠术先把她给催眠了，至于催眠之后如何处理，那就到时候再说了！尽管江少游很不愿意伤及无辜，尤其对方还是一个漂亮的女人，但……真要是到了那一步的话，江少游也会毫不犹豫地辣手摧花的！

　　伊莎贝拉的房间明显要比小野次郎的房间大得多，也豪华了许多，里面的设施堪比五星级大酒店的豪华套房。由此也不难看出，伊莎贝拉在研究院里的身份地位要比小野次郎高得多了。

　　走进房间，伊莎贝拉先是脱掉脚上的那双长筒皮靴，换上一双带有卡通图案的毛茸拖鞋，然后又将另外一双女式拖鞋送到了江少游的面前，很明显……伊莎贝拉的闺房平时应该是没有男人来的。

　　江少游也不知道以前的小野次郎有没有来过伊莎贝拉的闺房，因此这时候也只能尽量地保持沉默，没有对伊莎贝拉的房间布置做出任何的评价来。

　　伊莎贝拉也没有说话，换好拖鞋后，就转身去打开客厅里的音响设备，播放起一首慷慨激昂的交响乐来。

　　见伊莎贝拉故意把音乐的声音开得这么大，江少游就是心中一动，知道伊莎贝拉多半是也早就察觉到这房间里安有窃听器的，只是……她把自己叫到这里来，到底是想要做什么呢？

　　还没等江少游回过神来，伊莎贝拉已经转身走了过来，一双好似洋娃娃般的大眼睛忽闪忽闪地眨着，长长的睫毛也就跟着一扇一扇，直扇得江少游一阵心神摇动。

　　紧接着伊莎贝拉再次向前走了两步，差不多已经将身体和江少游贴在了一起，随后就伸出双臂，轻轻地揽住了江少游的肩膀……

　　不是吧……伊莎贝拉让我来这里，不会真的就是想做……做那种事吧！天啊……我该怎么办？

　　如果说这伊莎贝拉是一个又老又丑陋的女人的话，那么江少游自然是不需要纠结什么，面对这种情况时，不是直接将对方催眠，就是一拳先把她打昏过去再说。

　　可是……眼前的这个伊莎贝拉不但不老也不丑，而且还简直是一个堪比好莱坞大明星的西方美女，这主动送上门来的艳福，又让江少游这个还没有真正尝过女人滋味的小菜鸟，怎么狠得下心来拒绝啊！

　　不行……我一定要忍耐。如果现在打昏了伊莎贝拉的话，那我的身份就再也掩饰不下去了，如此一来，又怎么能够完成任务呢？嗯……为了完成任务，哥们儿今天豁出去了！大不了就……就失一次身而已嘛，又有什么大不了的呀！

　　虽然为自己找到了一个冠冕堂皇的理由，可是面对魅力四射的伊莎贝拉，江少游还是没有主动出击的勇气，只是木然地站在那里，呆呆地望着距离他不到一步远的伊莎贝拉，仿佛一个无助的孩子似的。

　　伊莎贝拉却是没有任何的犹豫，下一刻里就已经将原本搂在江少游肩膀上的双手移到了江少游的后脑上，然后低下头来，将那一双鲜艳欲滴的唇瓣深深地印在了江少游的嘴巴上……

　　是的，伊莎贝拉需要低下头才能亲到江少游。伊莎贝拉的身高大概在一米八左右，而这女人本就已经长得这么高挑了，却偏偏还要穿上一双鞋跟高度至少也有八厘米的高跟鞋，如此一来，让身高原本就不太突出，勉强只达到一米七的江少游在她面前差不多整个儿低了一个头，所以……伊莎贝拉在亲吻江少游的时候，就只能采取现在的这个姿势了！这让江少游多少有些狼狈和自惭形秽的感觉！

　　不过这并不影响伊莎贝拉那个甜蜜的香吻带给他的巨大冲击力，不知是不是伊莎贝拉嘴唇上涂抹的唇膏的原因，当他接触到伊莎贝拉那鲜艳的红唇时，就感觉到一阵沁人心脾的芳香幽然来袭，而且在这芳香之中还带着一丝甜甜的味道，就仿佛是饮下了一杯香醇的美酒一般，让江少游沉醉其中，无法自拔。

　　直到伊莎贝拉那软软的香舌调皮地滑入到江少游的嘴里时，这种强猛地冲击力也随之到达了顶点，那种醉人的芳香也在这一刻通过江少游的感观系统迅速地蔓延到了整个儿身体，让他甚至产生了一种飘然若仙的感觉。

　　正当江少游沉浸在这种美妙的感觉之中，几乎忘记了一切的时候，耳边忽然传来一个呢喃的声音，轻声说道：“啊……亲爱的，对……就这样……抱紧我……”

　　原本就已经打定主意，准备为了完成任务而不惜“献身”的江少游一听到这充满魅惑的邀请，哪里还能再忍得住，自然而然就伸出双手，想要把这个高挑性感的洋女人抱在怀里，可是……江少游却没想到他这伸手一抱时，却抱了一个空，刚刚还和他紧贴在一起的伊莎贝拉早就一个闪身，如同泥鳅一样的溜走了。

　　江少游不禁一愣，正搞不懂这洋女人在挑逗起了自己的兴致后，她自己却又怎么退缩的时候，却又听得伊莎贝拉的声音在不远处传来：“对……就这样抱紧我！唔……你好坏啊！干嘛摸人家那里……哦……上帝，你怎么把手伸到人家的衣服里来了……不……不要对人家这么粗暴嘛！人家会好好服侍你的，今晚……今晚人家一定会好好满足你的……好嘛……”

　　伊莎贝拉声音如哭泣、又如浅吟低唱，断断续续的声音中还夹杂着一阵阵急促的喘息声，江少游发誓……在他以前看过的N多的扶桑岛国的爱情动作大片中，都从来没有哪个女优发出的声音能象伊莎贝拉这样的魅惑勾人，随着伊莎贝拉的呢喃声中，江少游的脑海中就不由自主地闪现出了一幅幅少儿不宜的画面来，仿佛看到自己正将伊莎贝拉那修长的身子压在地板上，如同禽兽一般上下其手地蹂躏着她那美好的身体……

　　江少游只是微微一怔后，就顿时醒悟了过来！

　　尼妹的……原来这洋女人是在催眠我！我了个去的……一向都是哥们儿催眠别人，今天居然差点儿栽到这个洋女人的手里！

　　之前江少游在催眠小野次郎的时候，就曾听小野次郎说过……他在未来科技研究院里面，除了和朴恩泽走得比较近外，就属和这个伊莎贝拉的关系最密切了！伊莎贝拉被誉为是整个儿研究院里最美的女神，但那次酒会上却不知道怎么就被走狗屎运的他给泡上了，甚至还和心目中的女神发生了超友谊的关系。

　　当时听到这些话江少游就有些疑惑……说起来小野次郎是要长相没长相，要身材没身材，年纪又比较大了，身份地位也没有伊莎贝拉高，那么……真是让人无法想象，伊莎贝拉条件这么好的一个女神级的美女，怎么就会看上了小野次郎，居然还和他发生了密切关系呢？如果不是在被催眠状态下的人根本不可能说谎的话，江少游甚至都怀疑小野次郎根本就是在吹牛皮！不过当时小野次郎并没有丝毫挣脱催眠状态的样子，所以江少游也只能选择相信他的话了。

　　不过现在江少游终于明白了……小野次郎根本就没有真正得到过伊莎贝拉的身体，充其量也不过和自己刚才一样，就是得到了伊莎贝拉的一个香吻而已。至于其它的那些……根本就是小野次郎被催眠后产生的幻觉而已。

　　只是伊莎贝拉的高明之处就在于，被她催眠的小野次郎居然直到清醒之后，竟然也没有意识到自己被人催眠了，还对幻觉中发生的事情深信不疑，以为自己真的把女神给睡了呢！并且还为此沾沾自喜……江少游真的替他感觉到悲哀呀！

　　江少游自认为自己的催眠术已经是相当不弱了，甚至比起当初教他催眠术的老师九尾狐都有过之而无不及，但这时候看到伊莎贝拉的这种催眠手段，却是也不禁有种眼前一亮的感觉。

　　江少游之所以在到了研究院后，不敢随意使用催眠术，就是因为他的催眠术即使能够抹除对方在被催眠之后的一切记忆，但是却会造成对方的记忆空白，如此一来，只要稍长点儿脑子的人，都会猜到自己是被人给催眠了，再一联想到被催眠之前那一刻发生的事情，自然也就不难找出江少游这个罪魁祸首了！


第643章 伊莎贝拉的计划

　　伊莎贝拉的催眠术却显然没有这方面的弱点，她居然可以让被她催眠的对象完全相信那些幻觉，而根本不知道自己被催眠过，那么她又是怎么做到的呢？是用那些幻觉完全代替了记忆吗？可是那些幻觉又是怎么产生的呢？全凭她那充满魅惑力的声音吗？这显然是不可能的呀！

　　江少游对于伊莎贝拉的催眠术很是有些心动起来，如果他也能够学会这种催眠的方法，也能让被自己催眠的人在事后完全感觉不到自己曾经被催眠过，那么……这次的任务对他来说，还不是轻而易举就能完成的了吗？

　　只是……如何才能学到伊莎贝拉的催眠术呢？这个……估计虚心请教的话是没什么戏的，看来只能想办法把她给反催眠了才行啊！

　　江少游的脑海中闪过了无数的念头，不过表面上他却没有露出丝毫的破绽，兀自如同刚才被催眠时一样的紧闭着双眼，脸上露出一种陶醉的样子，两只手在虚空中不停地上下抚动着，就仿佛是在拥抱着一个无形的身体似的。

　　果然，伊莎贝拉丝毫没有察觉到江少游的异样，还在继续用她那能让人心神荡漾的声音呢喃着说：“不……不要这样子，亲爱的，你……你等一下好吗？你听我说……我们已经大祸临头了，你知道吗？”

　　随着伊莎贝拉的话语节奏，江少游的脑海中立刻出现了伊莎贝拉用一只玉手死死地攥住了衣襟、并且露出了一副惶恐不安、苦苦哀求的样子。

　　这一幕真的是很有趣，伊莎贝拉的催眠术可以说并没有完全失效，至少她仍然还能成功的在江少游的脑海之中制造出她想要的幻觉来。可是在江少游这边，虽然能够清晰的感受到那些幻觉，但这些幻觉对他来说就仿佛是在看电影似的，哪怕那些影响再怎么逼真、再怎么感人，江少游也知道它完全是假的，根本不可能动摇江少游的判断力。

　　而且江少游在打开透视能力后，就透过自己的眼皮，清楚地看到伊莎贝拉此刻竟然已经一个人坐到了沙发上，正一边翘着二郎腿，轻轻啜饮着一杯香醇的红酒，一边继续用她那张红润的朱唇不时地吐出一串串能让男人热血沸腾的声音来。

　　江少游原本已经准备要反催眠伊莎贝拉了，可是在听到伊莎贝拉的话锋一转话，却又是心中一动，知道这是戏肉要来了的节奏，于是便暂时打消了催眠伊莎贝拉的念头，且看看这女人到底是想搞什么鬼再说。

　　于是江少游便很配合地露出一副即猴急又茫然的神色，喃喃地说：“啊……怎么了？什么……什么大祸临头啊？”

　　伊莎贝拉满意地笑了笑，先是轻轻喝了一口红酒，然后才继续用她那充满女性魅力的声音娇声说：“我想你一定听说过……研究院五大巨头中的副院长布里奇斯他……他一直对我有意思，想要让我成为他的女人，虽然我一直都没有答应过他，但是……霸道的他早就已经把我视为他的禁脔了！而上一次我们两个那个……那个酒后欢好的事，也不知道怎么被他知道了，所以……所以他是绝对不会放过你的！说不定现在就已经琢磨着怎么给你安上一个罪名，然后将你处死呢！我想你应该明白，以布里奇斯的权势，他要这么做的话，没有谁会触他的霉头去阻止他的。如果说你是米国本土的科学家的话，他说不定还会有着三分忌惮，不敢任意胡来。可是……你却只是扶桑国籍的一个科学家，死了也就死了，没有人会替你喊冤的！”

　　江少游闻言立刻装出一副害怕的样子，说：“啊……怎么会这样！那……那我该怎么办啊？”

　　伊莎贝拉立刻娇笑着说：“亲爱的，你不用怕……既然那个布里奇斯那么可恶，那我们就干脆一起逃出去好了！只是你也知道的……米国政府对于我们这些未来科技研究院的科学家监管得有多么的严格。虽然我有办法，可以保证让我们两个一起悄无声息地跑出去，但……接下来肯定就要面临米国政府没完没了的追杀了！哪怕我们逃到天涯海角，也不一定能逃得过无孔不入的米国中央情报局的眼线！所以啊……我们就算要逃，也必须得想一个万全之策才行！”

　　“哦……是什么万全之策？”江少游继续配合地问道。

　　“这个……我必须得先问一问你……”伊莎贝拉神色变得有些凝重地说：“我之前听人说……亲爱的，你居然是一个很厉害的扶桑忍术高手？今天早上甚至还用你的忍术轻松地击倒了奥尼尔和查尔斯……哦，还有保罗那个家伙，这事儿是真的吗？你真的会忍术吗？还有就是……你的这种忍术到底有多厉害？比如说……你一个人可以打倒多少个值安处的警卫？”

　　江少游茫然地回答说：“是的……我真的会忍术，至于这忍术有多厉害……大概……我自己打倒十几个值安处的警卫，应该不成什么问题吧！”

　　“你真的这么厉害！”伊莎贝拉闻言两眼放光地说：“可是……你上次的时候，为什么没有告诉我你居然还是一个忍者呢？”

　　江少游摇摇头，说“我不知道……可能你没有问吧！而且那个时候我的忍术还处于封闭修练状态，在那种状态下，我也就和一个普通人没有两样。直到今天我主动将那种状态解封，这才真正地蜕变成一个身手高强的忍者。”

　　“原来是这样！太好了……既然你有这么厉害的身手，那我的计划就一定可以成功，否则的话我还得再继续联络几个厉害的帮手，才敢实施这个计划呢！”

　　伊莎贝拉说到这里抑制不住地握紧拳头在空中挥动了一下，随后才正色地说：“这个计划我早就想好了，我们两个虽然逃不出米国的追杀，但是却可以找到一个强有力的国家来庇护我们呀！只是……如果没有一个足够份量的筹码，也没有哪个国家肯冒着得罪米国的风险去庇护两个不相干的人，所以……我们就只能先准备好一个让任何一个国家政要都无法拒绝的筹码了！”

　　江少游微微皱眉地说：“你说的这个任何国家都无法拒绝的筹码是什么？你是想要研究院里窃取一些科技项目的资料吗？”

　　“是……也不是！”伊莎贝拉轻轻摇了摇头，说：“我知道你和那个寒国人一起偷偷地窃取到了三十七个科研项目的资料，不过……这些都不过是一些小项目的资料而已，还不足以体现我们的身份，也不一定能让别的国家为了这些就不顾米国的威胁而保护我们！好在我知道在我们研究院里，正在秘密研究一具外星人的遗体，这个外星人的遗体是米国政府在十几年前找到的，那时候他就已经死了不知道多长时间了，可是直到现在……这具外星人的遗体还仍然保存完好，没有一丝一毫要腐烂的迹象，尸体的每一个细胞仍然充满了强大的活力。”

　　“所以……这具外星人的遗体是拥有很高的研究价值的。我们只要能拿到这具外星人的遗体……哦，不！一具外星人遗体的目标太大，我们根本不可能把它整个儿偷出来，而你只要拿从那具遗体上割下来一根手指或者是脚趾，那也绝对是一件价值连城的宝贝，到时候我们只要拿着这件东西，不论到任何一个国家去寻求保护，都肯定不会遭到拒绝的！当然……你和寒国人窃取到的那三十七个科研项目的资料也是同样很有价值的，到时候你别忘记了也一定要带上啊，我们到时候用那根外星人的手指当作寻求保护的报酬，而你那三十七个科研项目的资料，就是我们两个人后半生幸福生活的保障了！”

　　“亲爱的……只要你能办到这件事，那么我们两个就再也不用在这个暗无天日的鬼地方受罪了！还有……我们到时候有了足够的钱，也不用再去搞什么见鬼的研究了，到时候……到时候人家就天天陪伴着你，让你……让你随心所欲的摆弄……好不好啊？”

　　随着伊莎贝拉最后这句话，江少游的脑海中就出现了伊莎贝拉猛然间拉开了衣襟，将那雪白如玉的身体尽皆曝露出来的画面来。

　　尽管明明知道这根本只是一个幻觉，但是这个幻觉却太过真实，以至于江少游很没出息地发出“咕咚”一声，艰难地吞咽了一下口水，这才说道：“可是……那具外星人的尸体是放在哪里的呀？象这么重要的东西，一定会重重保护着的吧！我……以我的权限，恐怕连走到那种地方都没有可能，又……又怎么可能将那东西偷得出来呀？”

　　伊莎贝拉妩媚地一笑，说：“这点你不用担心，我早就已经做好了安排。明天晚上就是我们研究院每月一次的狂欢酒会，到时候大多数的工作人员都会离开地下实验室，来到地面上的生活区放松一下，就算是负责警卫的值安处，也只会派少量人手值班，而大多数人同样会来参加酒会，这绝对是实验室的防御力量最薄弱的一天。当然……其实地下实验室主要还是靠着智脑控制的自动防御系统来维护的，所以就算是值安处的人全都离开了地下实验室，一般来说也没有人能够轻易闯得进去，就更别说是那藏匿外星人遗体的重点保护区域了！”

　　“不过自动防御系统最大的破绽就是……它必须得用电来控制，如果一旦停电之后，那么所有的自动防御系统都只是一个笑话而已！所以……”


第644章 必死之局

　　听到伊莎贝拉那充满自信的笑声，江少游忍不住问道：“可是……怎么才能让实验室停电呢？这……很难办到吧？”

　　伊莎贝拉胸有成竹地说：“针对这点我已经做好了安排，在明天晚上的狂欢酒会开始前，你一定不要离开地下实验室，我不管你找什么借口，一定要想办法留在那里加班。比如从白天开始，你就要进行一个必须持续十几个小时才能完成的实验……这样一来，到了晚上的狂欢酒会开始时，你也必须留在那里，否则就会前功尽弃了！尽管一般到了狂欢酒会开始前，值安处的人都要在地下实验室清一次场，但若是真的遇到因为实验没有结束而无法离开的人，他们也不可能强行把人赶走……他们也没有那个胆子！”

　　“等到了狂欢酒会开始后……也就是晚上19点左右的时候，我会在外面制造一场小小的事故，使得研究院的供电系统出现一些故障，从而让整个儿研究院暂时停电……当然了，地下实验室也有应急的备用电源，一旦停电后，地下实验室里的两个小型发电站就会自动工作，所发的电量足够供应整个儿地下实验室使用48小时。但是……我也早就在那两个小型发电站内做了手脚，只要发电机组一开始工作，就会立刻产生爆炸，所以……我可以保证在破坏了外面的供电系统后，整个地下实验室里的所有自动防御系统会立刻陷入瘫痪状态。而一旦彻底停电后，实验室入口的安全门就会自动关闭，到时候外面的人想进也进不去了！”

　　“而这个时候，就轮到你登场了……”

　　“该我登场了？”江少游继续装出一副迷茫的样子，问道：“那我应该怎么做？”

　　“等下我会给你提供一幅地下实验室的地图，你要牢牢记住那个外星人遗体存放的秘密位置，然后在明晚停电之后，以最快的速度冲到那里，接着就用你最拿手的解码技术，打开那扇保险库的大门，从外星人遗体上至少取下一截手指，然后就马上跑到我给你指定的一个位置，把那一截外星人的手指藏起来，接着就重新返回到你的实验室里去……”

　　“因为地下实验室中可能至少还会留有十几名值安处的警卫值勤，所以你在窃取外星人手指的过程中，也许会遭到这些警卫的袭击。不过……刚才你不是说你的忍术对付十几个警卫都不成问题吗？而这十几个警卫又不可能会同时出现在你的面前，所以凭你的能力，这十几个警卫对你应该不会构成太大的威胁。但是你一定要记住……一旦在实验室里遇到了这些警卫，就一定要致他们于死地，尤其是不能让他们看到你藏匿那截外星人手指的地方！知道了吗？”

　　“而且做这些事情时的速度一定要够快……为了避免直接曝露，我在破坏外面的供电系统的时候不能做出太出格的举动来，所以对供电系统的破坏也不会太严重，预计在停电之后，最多十五到二十分钟内，供电系统就会被抢修好，所以……这一切你一定要在十五分钟之内做完，这点非常非常重要，你一定要记住！否则就算是你成功地偷到了那截外星人的手指，可是若是在没有藏好之前，地下实验室里就恢复了电力供应，那么到时候你的一举一动就再也难以逃过无所不在的摄像头的监控了，结果只能是功亏一篑啊！”

　　听到伊莎贝拉的这番讲解，江少游不禁一阵的目瞪口呆，随即也就大概明白，这个伊莎贝拉多半也是哪个国家派来的特工，而她所图的正是那个外星人遗体。至于她说的什么……因为研究院五大巨头之一将她视为禁脔，而嫉妒和她发生了关系的小野次郎这番鬼话……估计也只有那个被她催眠得迷迷糊糊的小野次郎才会相信吧！

　　而小野次郎居然还是一个解码开锁的高手，难怪不管是朴恩泽还是伊莎贝拉都会找上他呢，这家伙的这项能力简直就是当小偷的不二人选啊！

　　看来这个外星人遗体不知道吸引了多少国家的注意，没准儿在这研究院的里面还有更多别国间谍的存在，只不过现在都还没有曝露出来呢！

　　就这一天的功夫，江少游就已经知道有两拨人是打算趁着明天的狂欢酒会上动手了，只不过……相对于伊莎贝拉的缜密布置，朴恩泽的那些所谓的计划可就简直是弱爆了！就算没有江少游捣乱，正常情况下，朴恩泽只是在狂欢酒会的时候出卖小野次郎，甚至再加上另外的五个人，又能够在研究院之中造成多大的混乱啊，这和伊莎贝拉的停电计划根本就没法比啊！

　　当然，因为之前江少游对朴恩泽的催眠术被迫中断，所以江少游对于朴恩泽的全部计划了解得也还不足，至少朴恩泽提到的他在一号空间实验室里留下的一步棋是什么，江少游就还不清楚，也许朴恩泽真的可以靠着这之前预留的一步棋就成功地窃取出来二次元空间技术的资料也说不定呢！

　　但是尽管如此，江少游也觉得还是伊莎贝拉的这个计划更加靠谱一些。只不过……若是江少游真的按照她说的去做，那么江少游敢保证，事后伊莎贝拉绝对不可能真的带着他一起逃出研究院的，说不定一转身就直接把他给卖了……哦，不是说不定，而是一定会被伊莎贝拉给卖了的！

　　事实上只听伊莎贝拉这个计划是让江少游把外星人手指偷出来后先藏在一个指定的位置，而不是直接趁乱突围闯出研究院……就可以知道，伊莎贝拉认为在明天的那种情况下，是不可能直接成功脱险的，她是准备先把那截手指藏在实验室的区域里，等到这件事情平息下来，风头过后，她再想办法把那截外星人手指带走。

　　可问题是……出了这么大的事情，不但实验室里被视若珍宝的一截外星人手指失窃，甚至会有很多值安处的警卫都在这次的事件中被干掉，到时候整个儿研究院必然会掀起轩然大波，也许到时候研究院里的每一个人都会被审查一番，尤其是当时没有离开地下实验室的……那更加是重点怀疑对象，到时候就算江少游把所有警卫都给干掉了，没有任何人看到这些事是他干的，他也不可能逃脱研究院的审查的！

　　至于伊莎贝拉……那就无所谓了，反正从头到尾都不需要她亲自出手。虽然之前她说在酒会开始后，她会在外面把实验室的供电系统给破坏掉。但是江少游相信，这种危险的事情伊莎贝拉是肯定不会亲自去干的，以她这么诡异的催眠术，随便迷惑一个男人，不就可以轻而易举地让其成为她的替死鬼了嘛！

　　而且江少游还有理由相信，不管伊莎贝拉找了多少个替死鬼给她做事，她都绝对有办法可以让所有的替死鬼就算是死都不会出卖她这个幕后黑手的！当然……江少游这个并没有真正被她催眠的人除外。

　　到了那个时候，所有为伊莎贝拉做事的可怜男人都会被研究院的卫兵抓起来，但是伊莎贝拉这个罪魁祸首却会逍遥法外，直到机会成熟的时候，才会带着那截被藏匿起来的外星人手指悄然离开……

　　尼玛的……真是好算计啊！不过……就算之前江少游没有冒充小野次郎，这件事真的让小野次郎遇到了，难道说以他的判断力，会看不出来这根本就是一个必死的局吗？如果他看出来了这点的话，还有可能会替伊莎贝拉卖命吗？

　　江少游心中疑惑了一下，不过一转念间也就明白了……伊莎贝拉之所以要把她这么复杂的一个计划在催眠了自己之后才说出来，多半就是因为……在她的这种催眠术的魅惑之下，恐怕被催眠的人都会智商无限的下降，哪怕等到之后清醒了过来，也会继续相信伊莎贝拉的话，根本不会去考虑自己会不会被伊莎贝拉给出卖了的问题。

　　否则的话，若是伊莎贝拉只凭着这么一个漏洞百出的计划，有人会跟她一起发疯才怪呢！但是被她完全魅惑的男人却恐怕一直到死都不会动摇吧！

　　本来……若是真如江少游猜测那样，那么伊莎贝拉凭借她的美色和催眠术，还真的可能成功地完成这个计划。不过很可惜……伊莎贝拉这番算计居然还算到了江少游的头上来，也只能算是她倒霉了！

　　只不过现在让江少游很纠结的就是……自己到底还要不要把伊莎贝拉给反催眠了？毕竟伊莎贝拉这种可以让人在催眠之后还完全不知道曾经被催眠过的本事对江少游的诱惑力实在是太大了，如果能学会伊莎贝拉的这种方法，对江少游来说绝对是如虎填翼啊！

　　可问题是……江少游又对伊莎贝拉安排的这个计划也同样的十分动心。那地下实验室中的防御力量对于江少游来说，最有威胁的同样也就是那些自动防御系统，至于那些值安处的警卫江少游还真没看在眼里，若是明天晚上，伊莎贝拉真的能够将地下实验室里的电源全部切断，让所有自动防御系统全部瘫痪，那么江少游就有把握将二次元空间技术的资料还有外星人的遗体全部都给偷出来。


第645章 那就不客气了

　　如果江少游真的能够将外星人的遗体还有二次元空间技术的资料偷出来的话，当然不可能还傻乎乎的按照伊莎贝拉说的那样，把东西藏在伊莎贝拉指定的位置，随后自己又返回到实验室里去等死。

　　到了那时候，江少游完全可以直接从地下实验室里硬冲出来。尽管研究院的外面就是一个庞大的军营在守护着研究，不过以江少游的能力，只要不是处于地下室这一类空间狭小的封闭区域的话，人数再多也未必能对他构成什么威胁。所以……他只要能赶在地下实验室恢复电力之前杀出来，也就差不多等于是成功了一大半了！

　　若是错过了这个机会，下次还能否再有这样的好机会可就难说了！

　　江少游虽然有把握将伊莎贝拉给反催眠了，可是……他却不敢保证自己是否能学得会伊莎贝拉这种独特的催眠术，如果他学不会的话，那么到时候……自然就会让伊莎贝拉知道自己并没有被她催眠，她又怎么可能再继续之前的计划呢？如此一来，江少游再想利用伊莎贝拉的这个计划达成自己的目的，就没有可能了！

　　不是江少游不相信自己学习的能力，只是……伊莎贝拉的催眠术显然是与众不同的，尤其是江少游怀疑伊莎贝拉之所以能够成功地让人产生拟真的幻觉，甚至根本分不清真实与幻想，很可能主要是基于伊莎贝拉之前的那个吻，以及从伊莎贝拉的香唇上传来的那股迷人的幽香。

　　或者那个吻并不是关键，关键的是伊莎贝拉的唇膏中、或者是她的嘴里面含着什么可以让人致幻的迷药。而伊莎贝拉就是通过那个香吻把这种致幻的迷药送入到江少游的口中，接下来才能配合她的催眠术，让人不由自主地产生种种宛若真实的幻觉。

　　假如一切真如江少游猜测的这般，那么伊莎贝拉的这种独特的催眠术对江少游来说可就比较鸡肋了。毕竟这种催眠术居然必须要先和对方接吻，然后才能催眠对方，这个也实在是太……变态了吧？要是对方是女人还好一点，如果江少游要催眠的对象是男人怎么办？也上次给个香吻吗？呕……

　　还有，女人不论是在嘴上抹些唇膏，还是嘴巴香香的，那感觉都很正常，可是江少游如果也成天在嘴上抹着唇膏……那简直就让人不敢想象了！另外……就算是用这种方法去催眠一个女人也不一定能成功啊！

　　不可否认，伊莎贝拉是一个美女，而且还是一个相当有魅力的、女神级的大美女，这样的美女对任何一个男人主动送上香吻，估计都没有人能拒绝得了。可是江少游要是也象她一样，上来就对一个女人送上“香吻”，那估计对方能接受的可能性不会超过百分之一，直接挨一个大耳光的可能性到是超过百分之九十九！

　　所以，江少游在权衡之后，还是决定暂时放弃催眠伊莎贝拉的想法，干脆将计就计，按照伊莎贝拉的计划行事好了。

　　江少游这边刚刚拿定了主意，就通过透视眼看到伊莎贝拉往嘴里扔了一粒口香糖一样的东西，在嘴里嚼了嚼后就起身站了起来。

　　紧接着就见伊莎贝拉伸手将自己的秀发揉了几把，弄得乱乱的，随后又在自己的衣服上用力扯了几下，弄得一片凌乱，曝露出大片雪白如玉的肌肤来，就好象刚刚才被人蹂躏了一番似的。直看得江少游一阵口干舌燥，身体不知不觉地又起了一些反应。

　　伊莎贝拉低头在自己的身上看了看，见似乎没有什么破绽后，这才摇动着纤细的腰肢走到江少游的面前，再次一把将江少游抱住，并且还顺便将江少游的一只手抓着伸入到她的衣襟中，而江少游的另一只手则被她放在了她那挺翘饱满的香臀上。

　　这种真实的触感可远比刚才那种脑中的幻觉对江少游的杀伤力更大了许多，江少游感觉自己整个儿人都仿佛要被这妖精般的女人给挑逗得快要爆炸了似的，几乎是本能地就用力在伊莎贝拉的身上抓了两把。

　　“嗯……”伊莎贝拉似乎被抓得痛了，不由自主地轻轻叫了一声，只是她这声痛呼却实在是太过诱人，结果不但没有让江少游收手，反而更加不由自主地用力揉搓了几下。

　　伊莎贝拉强忍着心中的反感，脸上厌恶的表情一闪而逝，随后就轻轻咬了一下嘴唇，再次一低头，将两片朱唇吻上了江少游的嘴巴。

　　我去……又来啊！

　　感觉到伊莎贝拉那软软的嘴唇让江少游的心中不由一阵紧张，不知道她是不是发现没有彻底的催眠自己，这次又来巩固成果了？这要是被她再来几次，会不会真的把自己给催眠、洗脑了啊？

　　正当江少游有些担心的时候，却忽然感觉伊莎贝拉那美妙的香舌再一次的滑入自己的嘴里，而与此同时，一股和之前完全不同的淡雅的香味也紧跟着传来。不知怎么，在闻到这股香味的时候，他就觉得自己整个儿人都是一阵神清气爽，脑子也顿时清醒了许多！

　　江少游顿时醒悟，原来这一次她用的是另外一种药物，应该是用来解除那种迷幻效果的！

　　这样一来，江少游就更加断定，伊莎贝拉的催眠术果然是需要用药物来配合的。而且看样子，如果不想让被催眠的人发现自己曾经被催眠，那么不但要在催眠之前给对方喂食一点迷幻药剂，而且在完成催眠后，也必须得使用相应的药剂来解除迷幻效果，否则的话……若是任由迷幻药剂慢慢失效的话，那么被催眠的人就很容易在迷幻药剂效果不足的时候发现自己所经历的一切根本就是一场幻觉。

　　想明白这点后，江少游对伊莎贝拉这种神奇的催眠术就再也没有了丝毫兴趣……实在是这催眠术他就算是学会了也根本没有用处啊！

　　果然……随着伊莎贝拉用香舌渡来的那股淡淡的幽香在身体里扩散开来，刚才还一直盘旋在脑海中的幻觉就骤然一下消失无踪了。

　　“唔……”江少游很配合地睁开眼睛来，望了望仍然还在和他接吻的伊莎贝拉，随即就毫不客气地用双手在伊莎贝拉的身上忙活起来。他觉着……如果现在真是小野次郎在这里的话，肯定就会这样子做的吧？嗯……既然如此，那他也就不客气了！

　　“哦……不……亲爱的，你先等一等……”

　　伊莎贝拉被江少游的双手给弄得有些狼狈，慌忙按住江少游正在肆无忌惮在她的身体上横行的双手，娇喘吁吁地说：“亲爱的你听我说，今天……今天我身体不太方便，就不能……不能满足你了！不过你放心，只要你按照我说的去做，从今以后，我就永远是你的人了，等到我们离开了这个鬼地方，你再想怎么……怎么和人家玩，人家都一定会满足你的了，好不好啊？”

　　虽然知道伊莎贝拉根本就是在演戏，但江少游还是不禁被伊莎贝拉那嗲嗲的声音给迷得一阵心旌摇动，真有一种不顾一切，立刻把这个女人压在地板上，就地正法的冲动。

　　简直就是一个妖精啊！

　　江少游心中暗骂了一声，不顾表面上还是装出一副很不情愿的样子……好吧，其实这厮是真的很不情愿地停下手来，凝望着近在咫尺的那张红润的俏脸，“呼哧呼哧”地喘了两口气，说：“好吧……这可是你说的啊，到时候可不许反悔！”

　　伊莎贝拉俏目微横地说：“放心了，人家怎么会骗你的呢？嗯……不过，我刚才和你交待的那些事情，你全都记住了吗？这次我们无论如何都要先把东西拿到手，否则要是就这么空手逃出去的话，迟早还是死路一条！”

　　江少游点头说：“嗯，我都记住了。”

　　伊莎贝拉有些不放心地说：“那你重复一遍我听听，唔……要按照我刚才说的一字不漏的复述一遍啊，人家想看看你有没有记牢人家说的话，要是你忘记了哪句，我可不依啊！”

　　还需要把她刚才的话复述一遍？还要一字不漏！这……有必要这么麻烦吗？莫非……她这是在检验刚才的催眠效果？她刚才说了那么多话，正常情况下，别人虽然能记住她那番话的意思，但是谁闲着没事儿会把她说过的每一字都丝毫不差的记下来呀？

　　所以……她这个要求乍一听起来简直就是在胡搅蛮缠。不过……说不定她这种催眠术还附带着巩固记忆的效果，只要真正被她催眠的人，都一定会把她说过的每一个字都印刻在脑海里，想忘都忘不了，甚至还会把她说的这些话在潜意识里当作金科玉律一般的去遵行。否则的话……伊莎贝拉她又哪来的信心，用这么假的一个承诺，就让人甘心去为她送死呢？

　　若真是这样的话，江少游还真得把伊莎贝拉刚才说的那些话一字不漏的复述下来，否则的话他可就白演了这么半天的戏了！

　　如果是旁人没有真的被伊莎贝拉催眠，自然就不可能把伊莎贝拉说过的每一个字都记得清清楚楚。不过好在江少游的精神力还有智力都已经强到一种非人类的地步了，现在的他不但可以过目不忘，同样也可以过耳不忘。不要说只是复述伊莎贝拉的一段话了，哪怕伊莎贝拉刚才在那里读了一本小说，说不定江少游都能全部记下来呢！

　　于是江少游就在伊莎贝拉的催促下，把她刚才说的那番话，从头到尾一字不漏地全部复述了一遍。


第646章 有便宜不占纯属王八蛋

　　等到江少游说完之后，伊莎贝拉明显地松了一口气，显然她在得知“小野次郎”居然还是一个忍术高手的时候，也是有些吃不准自己的催眠术能不能完全地将对方催眠。不过在见到“小野次郎”果然能把她说过的那么复杂的话都全部记得清清楚楚，便也就打消了顾虑。

　　伊莎贝拉又哪里知道，这世界上还真的有人记忆力会如此的强悍，虽然没有被她给催眠了，却同样能把她说话的内容全部记忆了下来！

　　“好……亲爱的，你太棒了！”

　　放下了心中的顾虑后，伊莎贝拉不禁心情大好，居然又主动低头在江少游的嘴上亲吻了一下，以至江少游被吓了一跳，还以为这女人又要来催眠他呢！

　　还好这一次伊莎贝拉只是蜻蜓点水般的在江少游的嘴上亲了一下，随后就挣开了江少游的怀抱，牵着江少游的手，带着江少游一起走进了她的书房。

　　伊莎贝拉来到书桌前，随手抽出一张白纸，接着就用一支铅笔在纸上画起图来，江少游抻头看了一眼就知道，伊莎贝拉所画的赫然正是地下实验室的平面图。那地下实验室的结构极为复杂，兜兜圈圈的到处都是走廊，简直就是一个庞大的迷宫。

　　而且就算是一般在地下实验室里工作了好多年的人，都未必能对里面的结构十分熟悉。因为在这里工作的人都知道，在地下实验室里，有很多区域都是必须足够的权限才能够去的，如果权限不够的话，哪怕只是在禁区附近的走廊转一转，都很可能会被突然开启的自动防御系统给活活的打死！

　　所以，一般的工作人员都只会在自己工作的实验室周围走动，而根本不敢往深处乱走，否则到时候怎么死的都不知道！

　　而伊莎贝拉的权限在地下实验室里显然算是极高的人，所以她对于整个儿地下实验室的结构都十分清楚，这才能不加思索地随手就在纸上把平面图画出来。

　　只是地下实验室的面积太大，因此这图看样还得画上一会儿，江少游觉得自己就这么站在一旁傻看着似乎有些不太符合小野次郎的作派……嗯，以那个扶桑小鬼子的猥琐，这时候就算不能办什么实事，自然也是要好好地揩揩女神的油才是呀！

　　好吧……其实江少游也是很想这么做的！相信任何一个男人在面对一个绝美的女神的时候，都会不由自主地生出一种想要亵渎女神的猥琐念头吧？唯一不同的就是……有些人会胆大包天的、真的按照心中的想法做出来，而大多数人却会用理智压下这种心底的冲动吧！

　　如果江少游现在是用自己本来的身份，本来的面目站在这里的话，相信他也同样会用理智把自己心底的念头压下去的，可问题是……他现在是小野次郎啊！那个猥琐的家伙自以为已经得到了伊莎贝拉的身心，那么在这种时候会老老实实地对这个美丽的女神相敬如宾吗？那也不象是他的性格啊！

　　所以，江少游本着完美地伪装小野次郎，或者是……有便宜不占纯属王八蛋的心理，伸出了他的咸猪手，又一次在伊莎贝拉的身上忙活起来！

　　“啊……别乱动！”

　　伊莎贝拉正在那里专心致致地画着平面图，却被江少游在她身体上的某个部位上捏了一把，顿时害得她全身一颤，手上的笔顿时就划错了地方。好在她用的是铅笔，画错了也不要紧，擦掉再重画就是了。

　　“亲爱的……你先好好看着我画图好吗？这张图很重要，但是却又不能留下来让别人看到，所以……你必须在我一边画的时候，就一边仔细观看，把图上的每一个部分都牢牢记住，这样子明天晚上你才能用最快的速度找到藏着外星人遗体的保险库。而且……等你完全记下来后，这张图就要毁掉，所以你现在可要抓紧时间记忆啊！”

　　伊莎贝拉说着回头瞥了江少游一眼，见江少游一脸不情愿的样子，于是便退让了一步，说：“要不亲爱的你站在我后面，一边抱着我一边看我画图好不好？可是……你的手可不能乱动啊？不然人家可没办法集中精神画图，万一哪一条线路画错了，到时候可会弄出大乱子的！”

　　“好啊……我听你的！”

　　江少游闻言自然不会再反对，于是便站在伊莎贝拉的身后，伸手轻轻抱住伊莎贝拉的纤腰，并且将自己的身体整个儿都紧贴在了伊莎贝拉的身上……

　　哇！不愧是研究院的第一女神，这身材……就是好啊！

　　江少游虽然感觉心里面痒痒的，不过他也真怕伊莎贝拉把地图给画错了，所以一直都很听话地在那里安安静静地抱着比他还高出大半个头的大只美女，并没有再做错影响伊莎贝拉的动作来。

　　只是江少游也没有象伊莎贝拉说的那样一直用心地去看她画图……实在是江少游对自己的记忆力信心十足，只要等到伊莎贝拉把整张图都画完的时候，他随便瞥上一眼，就自然会将整张图全部记下来了。

　　伊莎贝拉虽然画的就是一张简图，但是地下实验室的结构实在是太复杂，因此还是画了足有十几分钟，才总算是把这张图画完。

　　随后就见伊莎贝拉用铅笔轻点着那张图，说：“这里是地下实验室的入口……整个儿实验室里只有这么一个唯一的入口，不过从这里通往地面的路，到是即可乘坐电梯，也可以走消防楼梯……这个位置，就是你平时工作的86号生物实验室了。”

　　“明天晚上，你就留在这里，等到发现实验室里停电的时候，就立刻出来，然后顺着这个方向一直往里走……在这里往左拐一下，遇到第二条岔路时再往右拐，然后到这里时再往左拐，再一直向前走三十米后……”

　　伊莎贝拉说着用铅笔在图上左上角、一个标记着重点符号的位置上重重地点了点，说：“这里就是通往保险库的走廊了，在这个位置上，会有一道金属门挡着，你必须要先打开这扇金属门，才能进入这个走廊，然后顺着这条走廊一直走到尽头处……就是保险库的大门了！本来这两道门都是需要指纹、视网膜和声谱的三重验证才能打开的，只是在整个儿地下实验室彻底断电后，这个验证功能应该也会暂时关闭，这个时候……只要你能够找到这两扇门的原始密码，自然就能把门打开了！而这点正是你的强项，相信你一定能够轻松做到的！等你进入到保险库里后，就能看到摆放在那里的外星人遗体了，你也不要妄想把整个儿外星人遗体搬走了，只要将那外星人的手指切下一根就好。随后你就原路返回，到时候把这根手指放在这个位置……”

　　伊莎贝拉说着又在地图上的某个位置上做了一个标记，然后神色凝重地低声说：“你来到这个转角处，向前走五步远，随后仔细观察你左边的墙壁，就会发现在那面金属墙壁上，有着一道不太显眼的正方形的痕迹，你伸手在这个正方形的下半边用力推一下，这块金属板就会翻转开来，露出里面的一片小小的空间……到时候你就把那根外星人的手指塞到这里面去。哦……对了，明天你记得一定要把你留下的那张记载着三十七个科研项目的U盘也带着，到时候一并都放在这里。这东西放在你的房间里太危险了，万一被人查到你就完了，还是暂时存放在这里更加安全一些！”

　　伊莎贝拉说到这里转过身来，轻轻抱着江少游，一脸期待地说：“怎么样，亲爱的，你有信心办好这件事吗？人家后半生的幸福可就全都寄托在你的身上了！”

　　江少游闻言在伊莎贝拉的注视下，拍了拍自己的心口，一脸自信地说：“那当然了，这点儿小事怎么可能难得住我？为了你……就算再艰难的事情，我都一定会为你做到！”

　　江少游嘴上说得豪气冲天，但心中却在暗自冷笑……这女人还真是够阴险的啊！不但想要利用小野次郎一把后，就直接把小野次郎给卖了，而且在卖掉小野次郎之前，还不忘先把小野次郎身上的价值榨干，连小野次郎辛辛苦苦弄到的那张U盘她也不肯放过。居然还……还作出一副在为小野次郎体谅的样子来，你丫的还敢再无耻一些吗？

　　不过可惜现在小野次郎的身份却被江少游给冒用了，那么最终伊莎贝拉也只能是竹篮打水一场空了！说起来……这女人也够悲剧的了啊！

　　那张地图江少游已经完全记了下来，只是……虽然江少游已经知道了藏匿着外星人遗体的地方在哪里，可是却仍然还是不知道研究二次元空间技术的一号空间实验室在哪里了！

　　看着面前的地图，江少游有些拿不定主意，到底是要现在就向伊莎贝拉问清楚呢，还是等回头向朴恩泽询问这件事呢？


第647章 哥们儿自己发电

　　就在江少游犹豫不决的时候，却没想到伊莎贝拉仿佛是知道江少游的心事似的，居然主动的提起了一号空间实验室，说：“哦……对了，当你成功地取得了外星人的手指，从保险库里出来的时候……如果时间还很充裕的话，你也可以在一号空间实验室这里稍稍停留一下。”

　　伊莎贝拉说着又用铅笔在地图上的一个位置标记了一下，接着说：“在这个实验室的最里面，同样有着一个小型的保险库，如果你能打开这个保险库的话，就顺便把藏在这里的一个椭圆形的金属球也一并偷出来，到时候也同样放在那个位置。当然……这个金属球的重要性还无法与外星人的手指相比，如果你有把握在十五分钟之内做完这一切的话，才可以考虑在这里停留一下，把这个金属球取出来，如果时间来不及的话就算了！亲爱的……虽然那个金属球很值钱，不过……对我来说，没有什么比你的安全更重要，明白吗？”

　　江少游闻言很有一种刚瞌睡就有人给送枕头的感觉……好嘛，这下不但知道一号空间实验室在哪里，甚至连那件空间神器金属球的下落也知道了，而这个信息却是连朴恩泽也不知道的！

　　如此一来……明天晚上江少游就能够把外星人的遗体、空间神器金属球，外加二次元空间技术资料全都一起打包带走，这等于是超额地完成任务了！

　　等到确认江少游已经把整张地图都完全记住了后，伊莎贝拉就先用橡皮把画在纸上的铅笔线条全部擦掉，紧接着又将这张纸撕成碎片，最后再丢入到卫生间的马桶里冲走……如此一来，就算是彻底毁尸灭迹了，任谁也不可能再将那张纸上画的内容给还原出来了。

　　做完这一切后，伊莎贝拉就开始对江少游温柔地下起逐客令来。江少游虽然也迫不及待地想立刻离开，不过考虑到小野次郎应该有的反应，于是便硬是又在这里赖了一会儿，直到伊莎贝拉送上一个甜蜜的香吻作为补偿后，江少游才表现出一副恋恋不舍的样子离开了……

　　回到自己的房间后，江少游同样打开了客厅里的音响设备后，随后就忍不住兴奋地挥了挥拳头。

　　这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！原本江少游在了解到那个研究院的地下实验室，环境的复杂，防御的恐怖后，对于能否完成这次的任务都已经不是很有信心了，却没想到这才第二天，伊莎贝拉就主动跳了出来，并且帮助江少游做出了完整的计划来。如果不是遇到这个女神特工，只怕江少游这次的任务还真是不好办呢！

　　江少游已经打算好了，他这次来的任务只是盗取二次元空间技术资料而已，等他回国后，只要把这部分的资料上交，就算是完成了任务。当然……如果他能够取得那个外星人的手指的话，自己留着也没什么用处，同样上交给国家也就是了。

　　但是至于那个外星人的空间神器金属球，江少游是一定要自己给留下来的。反正这东西也不属于任务物品，只是他顺手牵羊的战利品而已，想来就算是回头郑绍华将军知道了，应该也不会说什么吧？这件东西虽然是外星人的科技产品，不过既然都已经有了成熟的二次元空间技术资料，这东西想来也就没有什么研究价值了。

　　不过……江少游刚刚想到这里，就猛然意识到一个严重的问题。那就是……明天自己若是按照伊莎贝拉的计划行动的话，就必须得等到整个儿地下实验室里彻底停电后才可以。而……地下实验室彻底停了电，那……到时候他就算能找到一号空间实验室，又有什么用？在没有电的情况下，一号空间实验室的主控电脑自然也就无法启动，那……那他还怎么把二次元空间技术的资料从电脑里面克隆出来啊？可是不用朴恩泽的数据克隆技术，又怎么取得这个二次元空间技术的资料啊？

　　之前朴恩泽就已经说过了，这地下研究院里的每一个实验室中的主控电脑，都是写有保护程序的，一旦有人拆除了电脑里的硬盘就会立刻爆炸。对于这一点江少游完全没有怀疑，之前连小野次郎的那一张小小的U盘都有着严密的保护措施，只要无法正确输入密码就会立刻格式化呢，这研究院里的主控电脑，保护程序更变态一些也就没什么稀奇的了！

　　而且江少游也不认为在停电的状态下拆除硬盘就会没事儿，真要是那么简单的话，哪怕地下实验室里没有停电，但行窃者只要先把主控电脑的电源插头拔下来，然后再拆除硬盘不就行了？真要是这样的话，那么这个所谓的保护程序还有个屁用啊？

　　要是主控电脑的体积小一点儿的话，那到是也有办法，只要江少游先取得了外星人的空间神器金属球，然后再把主控电脑整个儿装到金属球里打包带走就行了。可问题是……实验室里的主控电脑可不是我们一般常见的家用电脑。

　　我们都知道，一般的家用电脑、或者是办公室用的办公电脑又称作为“微机”，也就是微型计算机的意思，而既然有微型计算机，自然也就有大型计算机……没错，研究院实验室中的主控电脑实际上就是功能和体积都十分庞大的大型计算机，尽管现在科技越来越发达，即使是大型计算机的体积也不象机算机刚开始出现时那么的臃肿了，但它的体积也绝对比一般的书架还要大上许多，哪怕那个外星人的空间神器里面拥有着两立方米的空间，也绝对装不下这么大的一台主控电脑。所以，想要把整台主控电脑一起搬走，那是根本没有可能的。

　　如此看来，要想取得二次元空间技术的资料，就只能想办法用朴恩泽的数据克隆程序，把这些资料克隆到U盘里了！可是没有电的情况下，又怎么能把主控电脑启动呢？而不能启动主控电脑，又怎么打开数据克隆程序？莫百到时候江少游还要自己携带一个小型发电机或者是蓄电池去一号空间实验室？

　　如果真的能找到小型发电机或者是蓄电池的话，江少游到也不介意到时候受点累，可问题是……在这研究院里面，他又上哪去找这样的东西啊？

　　如果解决不了这个问题的话，看来江少游想要获得二次元空间技术的资料，恐怕是有些难度了！其实就算是没有弄到二次元空间技术，江少游这次只要能拿到外星人遗体、或者是遗体上的一根手指，另外还能得到外星人的空间神器，也算是不虚此行了！但不管怎么说，就算到时候他把外星人的手指上交了，为国家做出了巨大的贡献，但归根结底，江少游的这次任务也还是失败了。这样一来也就无法获得本次特种兵比武大会的冠军了，而之前江少游可是在周海仁的面前夸过海口的，这人实在是丢大了！

　　除非江少游舍得把那个外星人的空间神器也一并上交给国家，那么或者郑绍华将军也能算他完成了任务，可是江少游却舍不得啊！

　　擦……实在没有电的话？难道哥们儿不能自己发电吗？

　　江少游忽然想起来，自己的体内除了蓝色晶体能量外，可是还有着一种电浆能量存在呢？而这电浆能量本就是通过对高压电能的转化而来，所以……从本质上来说，江少游体内的电浆能量也算是电能的一种，那么现在江少游能否利用这种电浆能量成为给电器供电的电源能量呢？

　　想到这种可能，江少游顿时又振奋起来。于是就打算好好地研究一下……这居室里的电器数量不多，而且江少游早就预见到自己的试验肯定不会太顺利。毕竟他体内的电浆能量可是由几十万伏的高压电能转化而来，现在直接用来给普通的电器供电，估计一个把握不好就得把实验的电器给毁掉了！所以江少游决定还是先拿客厅顶棚上安装的一圈彩色灯泡试验一下再说。

　　于是，江少游就踩着沙发，先从棚顶上卸了几个灯泡下来，接着将灯泡的外圈连接零线的位置接触在茶几的金属架上，就全当是接了地线，那么之后江少游只要在灯泡的底座上的金属点上输入适当的电能，理论上就可以点亮这个灯泡了。

　　事实也确实如此，当江少游小心翼翼地分出一丝电浆能量。第一次实验，江少游没敢注入太多的电浆能量，而是按照之前用来凝聚水刀时那般，将体内的一缕电浆能量化分为了数十道细若发丝的一丝丝。随后才又分出其中的一丝注入到灯泡里，紧接着，那个小小的灯泡还真的亮了起来。

　　只不过……这只是一个用来客厅装饰的彩色灯泡，按说亮度应该很有限的，可是现在这小灯泡在注入了电浆能量后，就瞬间变成了一个刺眼的小太阳一般。

　　骤然大放的光芒，刺得江少游双眼一缩，差点儿就流出泪水来，而随后就听得“噗”的一声响，那小小的灯泡顿时炸裂开来，灯泡里面的钨丝也完全烧成了焦炭。


第648章 分化电浆能量

　　我去……要不要这么猛啊！就是这么一丝电浆能量，怎么居然就会把灯泡给干爆了呀！

　　江少游丢掉手里残破的灯泡，揉了揉有些酸涩的眼睛，还真有些担心被这灯泡给刺得连透视眼都消失了，那样的话江少游非得哭死不可。

　　还好……江少游的眼睛还是拥有很强的承受力的，刚才那个灯泡骤然亮起时瞬间释放出来的亮度，估计比起一般的闪光弹都还要强烈，这要是一般的人在这么近的距离被这灯泡的亮光给刺激到，就算不立刻变成瞎子，至少也得几分钟之内都什么也看不清，不管睁眼闭眼，眼前都是白茫茫的一片。

　　而江少游却只是感觉眼睛略有一些不适，但随即体内的蓝色晶体能量涌动起来，瞬间就将这种负面的不适感驱除得一干二净了。

　　看来还是这丝电浆能量瞬间释放出来的能量太强了，根本不是这个小小的灯泡能承受得了的。当然……这小灯泡之所以无法承受这线电浆能量并不是因为灯泡太小，事实上就算是换作体积大上几百倍的电冰箱或者是电视机结果也是一样的，毕竟电冰箱或者是电视机的体积虽大，但真正的电路部分也是由一个个微小的电子元件、电路板构成的，本质上来说这些电子元件和电路板的承受力并不会比一个灯泡大多少。

　　这也就是说，刚才江少游要是把那一丝电浆能量注入到他这房间中的任意一台电器之中的话，结果同样会把那件电器烧得一塌糊涂。

　　总的来说，这还是压强的问题。在江少游体内流动的这些电浆能量，每一缕都是由高达数十万伏的电压电能压缩转化而成的，哪怕江少游将一缕电浆能量又分成了数十份的细丝，但这一小丝的电浆能量的压强也仍然还是高得吓人，根本就不是普通的电器能承受得了的。

　　别看那一丝电浆能量还没有一根头发丝粗，但其中所蕴含的能量却是相当恐怖的，否则的话，由这一丝电浆能量串起的水分子所化成的水刀，又怎么可能会起到无坚不摧的效果呢。

　　看样子，也只能是将这电浆能量再继续地细化，使得其中的压强、能量大幅度地减弱才行。一般的电器都是只能承受220伏左右的电压能量，电压太低自然是无法带动电器，而太高的话……就会出现危险，比如象刚才那样！

　　可江少游这一丝电浆能量的电压大概能有多少呢？如果说他转化之后的一缕电浆能量仍然有着几十万伏的压强的话，那么在被细分为数十丝后，每一丝的电压强度恐怕也得有一万伏吧！这样算起来的话，岂不是要将一丝电浆能量再拆分成五十份左右，才能降低到220伏的电压强度？

　　之前江少游将一缕电浆能量分裂成数十丝就已经十分吃力了，现在要他在这个基础上，再将几十分之一电浆能量再细分出几十份来，这个难度只要想一下就让江少游感觉到有些绝望。不过为了完成任务，江少游也只好硬着头皮再努力一把了……

　　一个多小时之后，满头大汗的江少游无力地瘫坐在了沙发上。

　　果然，这个难度真的不是普通的大，尽管江少游已经竭尽所能，也只是勉强地将那比头发还细的一丝电浆能量又分成了五份，如果再继续进行细化，就已经不是现在的江少游能驾驭得了的啦！

　　要分化体内的电浆能量，就只能使用江少游的精神力量，或者说是意念的力量，而越是要将已经分化得极细的电浆能量更加细化，所消耗的精神力也就成倍的增长。江少游只是将一丝电浆能量再破成五条，就已经累得头昏眼花，心跳加速了，如果真的要将这一丝电浆能量破成五十条的话，估计……江少游就算是累死也不可能达到这种程度。

　　不管怎么样，还是再试一试吧！没准将电浆能量细化到这个程度，就已经勉强可以使用了呢？

　　江少游在略微休息了一会儿后，就又不死心地跳起来，另外拿了一个小灯泡在水里，还是象刚才一样的放在茶几的金属架上，随后微微扭了一下头，眯起眼睛来，没敢再盯着那个灯泡看，只是用眼睛的余光观察着，随后就将已经分化成五条的其中一条最细的电浆能量缓缓输入到了灯泡之中……

　　结果似乎比刚才好了一些，虽然灯泡同样还是骤然绽放出如太阳般刺眼的光芒来，不过江少游感觉着这个亮度要比刚才温和了许多。而且那个小灯泡居然也没有直接炸开，只是灯泡里的灯丝还是不可避免地被烧成了灰烬！

　　还是不行啊！不过经过了这一次的实验，至少也可以证明，江少游猜测得没错，只要他能继续将电浆能量给分化到一定程度，早晚真的可以让自己体内输出的电能点亮这个灯泡，或者是带动起一台电器来！

　　只是可惜，江少游现在的能力还不足，除非他的精神力量能够再强大十倍，或者才可以勉强将电浆能量分化到那么细微的程度吧！

　　那么……现在就只能放弃了吗？放弃了对电浆能量的细化控制，也就等于放弃了那个S级任务！

　　还是感觉有些不甘心啊！

　　江少游有些气闷地坐在那里，随手抓起茶几上的一个胶皮的杯垫，无聊地在手里团弄起来。

　　那胶皮杯垫是一个小猫的卡通造型，被江少游拿起来后，几根小猫的胡须就在那里颤悠悠的晃动着，晃得江少游更加心烦意乱，于是他就将一根胡子揪住，轻轻拉扯着，想要把这几根小猫的胡子一根根的揪断。

　　只是没想到，这胶皮杯垫的质量居然不错，那根原本最多只有几厘米长的胡子被江少游一直抻长到至少三十多厘米的长度居然都没断裂开来，结果把一根短粗的、卡通猫的胡子，愣地抻成了一根细细的面条的样子。

　　这……对呀！我怎么就没想到呢？要把一根原本就不是很粗的面条变得更细的话，不一定就非得用刀把这根面条破开成十根吧？那样的话，恐怕再厉害的面点师也做不到吧？不过……若是用拉抻的方法呢？那么只要这面够筋道的话，将其拉长十倍的长度，貌似也并不是多难的一件事儿呀！

　　江少游感觉自己之前似乎有些钻牛角尖了，明明有着更容易、更简单的方法可以达到目的，怎么就非得选择一个更吃力的办法呢？

　　虽然说一丝电浆能量被拉长之后，它其中所蕴含的电能也并不会因此而减少，但是……在同一时间内输出的能量却还是减少了不是？而且……如果江少游是想给一台主控电脑供电、并且还要至少供电几分钟的时间，那么也需要在输出电能的时候，必须有着一定的持久性才行。如果只是操控着一根根虽然很细，但却很短的电浆能量，不断地为一台主控电脑供电的话，万一哪次输出的电浆能量没有衔接上的话，岂不是就要功亏一篑了？所以……若是能将输出的电浆能量变成又细又长的电流模式，那不是更加方便吗？

　　想到这里江少游的精神就重新振作了起来，又是稍微休息了一下，随后就集中精神力选中了一缕电浆能量，然后以意念的力量将其缓缓拉抻起来……

　　果然……同样是将一缕电浆能量变得更细，将其拉长可要比将其破开成多股要容易得多了，这一次江少游几乎没怎么费力，就已经将一缕电浆能量拉抻到之前破到最细的程度了，而继续再将这根已经抻得极细、极长的电浆能量继续拉抻下去，似乎也没感觉有多难。

　　片刻之后，那缕电浆能量就已经被江少游一口气给拉抻成了一团线轴状的细丝，那细丝甚至已经细到了连江少游都必须得用显微透视能力才能看得到的程度。

　　这回应该差不多了吧？

　　江少游停止了继续拉抻那根电浆能量，重新拿起一个彩色灯泡，心情有些忐忑不安地继续实验起来……

　　“叭……”的一声，灯泡里的灯丝终究还是又一次被烧断了。只是这一次江少游的脸上却再也没有了之前沮丧和烦燥，而是充满了惊喜和欣慰。

　　因为这一次的灯丝虽然烧断了，但是却没有被烧成灰烬，灯泡更加没有爆掉。而且这一次这盏灯泡是足足亮起了差不多有六七秒钟的样子才最终烧断的，另外灯泡的亮度也终于变得正常了许多，没有再象一个小太阳似的拼命燃烧自己了。

　　这也就意味着，江少游现在虽然还没能将那根电浆能量拉抻到符合灯泡电压强度的最佳范围，但是距离这个标准却也不远了。

　　接下来，江少游又一连实验了三次，才终于将那根电浆能量拉抻到完全适应了那盏灯泡的适应范围。而且这一缕电浆能量之中所蕴藏的能量之多也远超了江少游的预料。


第649章 合作

　　原本大概只有普通面条粗细的一缕电浆能量，已经被江少游拉抻到了至少数十、甚至是数百米的长度，但是在用这缕细细的电浆能量点亮了那盏小灯泡后，居然一直过了七八分钟，都没见这缕电浆能量消耗多少。

　　虽然说一个大型的主控电脑的耗电量绝对不是一个小小的灯泡能比得了的，但是由此也让江少游相信，最多再有这样的三四缕电浆能量，应该就至少能支撑一个主控电脑开机运行三四分钟的时间了！如果真象朴恩泽说的那样，启动一号空间实验室里主控电脑中的数据克隆程序，不用一分钟的时间就能将里面关于二次元空间技术的资料全部克隆下来的话，那么说不定江少游只需要一缕电浆能量，就能够把这个任务完成了。若是不需要两根以上的电浆能量衔接在一起使用的话，也就避免了中途断电关机的危险，这样就更好了！

　　为了稳妥起见，江少游再次用电视机实验了一下，将电视机的电源插头从插座上拔下来，然后将插头的一个插片连接了地线，另一个插片被他捏在手里，接着他就通过手指的接触，缓缓地释放出那根被抻长到极细状态的电浆能量输送到电视机内。

　　“刷”的一声，电视机如常地亮了起来，上面出现了几个米国人在那里说笑的场面，赫然是一档米国流行的综艺节目。在这研究院的生活区里，虽然切断了与外界的互联网的连接，不过电视节目的信号却还是能够收到的。

　　为了测试用电浆能量供电的稳定性，江少游就这样子站在电视机前，一边源源不断地供给着电视机的电能，一边欣赏着电视节目，直到三十多分钟后，那一缕电浆能量彻底耗尽，电视机自行关闭，江少游这才松了一口气。

　　这一缕电浆能量能供给一台电视机使用三十多分钟的时间，用在主控电脑上，支撑一分多钟的时间，想必应该不成问题。

　　大不了到时候江少游多拉抻几缕电浆能量备用着，一旦一缕电浆能量无法完成数据克隆的话，那就再用第二缕第三缕好了。他相信自己只要多加小心，两缕电浆能量之间的衔接紧凑一些，主控电脑到也未必会中途关机的。

　　第二天，为了避免再横生枝节，江少游索性连餐厅都没有去，而是打电话让餐厅把一份早餐送到了他的房间里。身为研究员的身份，是有权享受这种服务的，只不过……这项服务也是需要收费而已。而且研究院里的工作人员一年到头的都要闷在这个鬼地方，也只有在吃饭的时候才能感受到一点儿热闹的人气，所以很少有人会选择在自己的房间里用餐的。

　　等江少游来到86号生物实验室的时候，朴恩泽已经早就到了。他看到江少游走进来，明显愣了一下，随后就默然不语地转身向着电磁控制室走去。

　　江少游假作不见，先是装模作样地四周转了转，然后这才紧跟着走进了电磁控制室。

　　“刚才吃饭的时候没看到你，我还以为你已经离开了呢！”

　　看到江少游把门关好，朴恩泽转过身来，一脸无奈地望着江少游，说：“你现在能告诉我，你是走不出去呢？还是因为还没有达到你的目的？”

　　“你说呢？”江少游故意卖了一个关子说。

　　“你该不会是和我抱着同样的目的吧？”

　　朴恩泽的脸色有些难看地说：“你昨天在我被催眠的过程中，到底都问了一些什么？”

　　江少游撇了撇嘴，说：“如果我会告诉你的话，昨天你被催眠后也就不会出现记忆空白了。”

　　“好吧……我换一种说法！”朴恩泽犹豫了一下后，说：“虽然我不知道你来自于哪个国家，也不知道你来这里具体的任务是什么。但我知道……至少我们想要干的事情其实都是差不多的。既然如此……那我们为什么不能合作呢？你是后来的，或者不知道，在这个鬼地方想要把资料偷出去究竟有多难！这个研究院里，其实每年都会招募一些新人进来的，而这些新人之中有好多用不上几天就会莫名其妙地人间蒸发了，真正能留下来的人真是少之又少！我已经在这里潜伏了十几年，付出了多少的代价！我真的不想自己也成为下一个人间蒸发的人！所以……既然我们彼此之间都已经知道对方的一些秘密，那么何不干脆联合起来呢？我们联合起来，实力也就等于成倍增长了。可是如果我们互相拆台的话……那么结果就只能一起死翘翘了！”

　　“和你联合起来？好哇……”

　　江少游闻言也没有多加考虑就答应了下来，随后冲着朴恩泽一伸手，说：“只是既然要合作的话，咱们就要相表现得坦承一些，双方有什么好处也要互通一下的，你说是吧？嗯……我知道你已经窃取到了三十七个科技项目的第一手资料，那么……就请朴先生先把这一份东西咱们一起共享一下吧！”

　　“你……”

　　朴恩泽没想到江少游一开口就提出这么过份的要求来，气得他用力咬了咬嘴唇，这才勉强压下要上去在江少游的脸上扇一巴掌的冲动，随后冷哼着说：“原来小野次郎那里不是有了一份吗？别告诉我你还不知道这件事情啊！”

　　“我不但知道，而且那张U盘我也早就找到了！”江少游冷哼了一声，说：“小野次郎把那一张U盘藏在了卫生间的洗面池夹层里，不过……那个该死的小野次郎居然在一个小小的U盘里还填加了什么见鬼的密码保护程序，一旦在规定的时间内无法解开长达24位的密码，那个U盘就会立刻格式化，而且U盘只要一启动就不能在没有打开前中途拔出，否则还是会立刻格式化！这……简直是太狠了！他设的那个破密码不但长达二十四位，而且居然只给人三次解码的机会，解码的时间也只有三分钟，你说……这东西谁能解得开啊！”

　　朴恩泽闻言怔了一下，随后也就释然了，小野次郎可是一个很厉害的解码专家，而厉害的解码专家设置的密码锁也往往是最难破解的。而且小野次郎那张U盘里的东西太过危险，一旦被值安处的人发现，那就是死路一条啊！所以小野次郎在那张U盘上设置了这么一道无人能解得开的密码锁，也就保证了就算有人能搜出来那张U盘，也没有人能知道U盘里的内容。

　　这样看来，这个冒充小野次郎的家伙还是真的没有能得到小野次郎留下的那张U盘中的资料了！

　　想到这里朴恩泽心中一阵窃喜，但表面上却装出一副犹豫的样子，半晌后才咬了咬牙，说：“好吧……既然你愿意和我一起合作，那么这三十七个项目的资料就算给你一份也没什么。只是……要拷贝一份这样的资料也是很麻烦的，而且在研究院里拷贝这个也不方便，不如等我们逃离出研究院后，我再拷贝一份给你，怎么样？”

　　“你说怎么样？呵呵……”江少游冷笑着说：“既然拷贝资料这么麻烦，那我也不能难为你，不过你可以先把那份资料放在我这里，等出去之后我拷贝一份给你，怎么样？”

　　“你……好吧！”

　　朴恩泽有些无奈地苦笑了一声，不过随即却又摊了摊手，说：“不过记录那些项目资料的U盘暂时没在我手里，等回头我再拿给你。”

　　江少游点点头，说：“好哇……那等你把那份资料拿给我之后，我们再谈合作的事情吧。”

　　江少游说罢转身就要走，朴恩泽赶忙上前一步，拽住江少游的袖子说：“别啊……我今天还有一件事情想让你帮忙呢！我保证……只要你帮我办完这件事情，今天晚上我就把那份记载资料的U盘交到你手里，怎么样？”

　　“哦，你想让我帮你做什么事情？你且说来听听……”江少游露出一副很有兴趣的样子，说：“如果不太难办的话，我就答应你了，可是如果你想让我去送死的话……呵呵……”

　　朴恩泽陪着笑脸说：“这件事情对你来说当然不难了，我怎么可能会让你去送死呢？我可是真心诚意地想要和你合作的呀！”

　　“废话少说！”江少游不屑地摆了摆手，说：“还是快说正题吧！”

　　“哦……好！”朴恩泽闻言只得点点头，随即低声说：“我是想让你帮我催眠一个人……”

　　“这不可能！”江少游还不等朴恩泽说出下文，就立刻拒绝道：“你亲身体验过我的催眠术，想来也应该明白，我除非是让被催眠的人在恢复神智之前就死掉，否则他总会知道自己有被人催眠过的。那样一来，只要被催眠的人醒过来之后，我也就立刻曝露了，然后你也就能拔掉我这个眼中钉、肉中刺了，是不是？”

　　“当然不是了！”朴恩泽连忙解释说：“你放心，我是真心和你合作的，怎么可能陷你于不利呢！我也知道被你催眠后的人会产生一段记忆空白，这样子很容易让我联想到自己被催眠了。不过……我这次让你帮心催眠的这个人却绝对不会想到这些，因为这个人曾经患者过精神分裂症。只要在他被催眠曲之后，稍稍地刺激一下他，我保证他醒过来之后也会继续陷入到狂燥的状态，如此一来，他又怎么可能会想得到自己被催眠了呢？”


第650章 突发情况

　　“那也不行！”江少游毫不犹豫地摆了摆手，说：“那个人是否真的有精神分裂症，我又怎么会知道？如果他没有呢？那么我冒然对那人进行催眠，回头不还是我立刻死定了？”

　　朴恩泽连忙说：“我真的没有骗你！你要相信我，我这次是真的想要和你合作呀……”

　　江少游却仍然还是摇了摇头，说：“不好意思……我真的无法相信你，除非……你敢让我再把你催眠一次。呵呵……我这人就是稍微多疑了一些，所以轻易不会相信别人，只会相信被我催眠的人！你要是真的真心想和我合作，那就配合着让我再催眠一次吧！”

　　江少游说着就举起一只手，在朴恩泽的面前轻轻地来回晃动了起来。

　　“啊……不……”

　　朴恩泽见状顿时惊呼了一声，连忙向后面连退了几步，两眼也不敢再向江少游这边看了……

　　江少游撇了撇嘴后停下手来，其实他刚才也就是吓吓朴恩泽而已，既然朴恩泽都知道了江少游会催眠术，那自然是时时刻刻都在堤防着，如此一来，江少游再想要催眠他可也就很难了！不过……能吓一吓这家伙，到也是很好玩的一件事嘛！

　　“别怕……”江少游清了清嗓子，就接着说：“如果你真的是诚心和我合作，那又为什么这么害怕被我催眠呢？你这个样子，又让我怎么相信你呢？所以说了……我们还是各走各的阳关道吧！”

　　说罢江少游不再理会朴恩泽，立刻转身走出了电磁控制室。

　　其实江少游也很想知道，朴恩泽让他催眠的那个人到底是谁？朴恩泽要催眠这个人是想干什么？

　　不过……朴恩泽这个家伙绝不简单，江少游实在是不愿冒这个险。就算他多花点儿心思，肯定能从朴恩泽这边得到更多的好处，只是……现在江少游既然都已经有了一个成熟而又稳妥的计划，又何必再节外生枝呢？

　　朴恩泽见状在后面急得直跺脚，不过见江少游一副铁了心、毫不妥协的样子，他终究还是只能长叹了一声，没有再说什么。

　　时间一分一秒的过去，转眼间大半天的时间就过去了。为了减少麻烦，避免发生任何意外，江少游一整天都没有离开过实验室。只是……江少游又哪里懂得什么生物实验、基因研究什么的？因此他在实验室里虽然不时地蹿来走去的，可实际上也就是在那里消磨着时间的。偶尔有助手过来向他请示工作的话，他都会毫不犹豫地把事情推到朴恩泽身上去，反正他就是一个打酱油的。

　　只是到了下午的时候，朴恩泽不知道怎么就突然忙了起来，时不时地出出进进，也不知道在搞什么鬼。难道这家伙还没死心，还一直想要趁着今天一个月一次的狂欢酒会搞些事情出来？

　　江少游不禁皱了皱眉，现在他最怕的就是会出现什么变数，所以看着朴恩泽这个不安定的因素还在上蹿下跳的样子，实在是让人心里没底啊！若非怕立刻就惹来乱子，江少游都恨不得立刻一巴掌握把这家伙拍死算了！

　　时间很快到了下午五点，整个儿地下实验室里立刻一片人潮涌动，工作人员们纷纷地结束手头的工作，离开地下室返回到上面的研究院生活区去，开始准备参加今天晚上的狂欢酒会。

　　因为工作性质的关系，这里的工作人员相当于是被软禁在了研究院里，只有才有一次休年假的机会，才能离开这里到外面放松一下。而为了缓和这种沉闷的工作压力，研究院才安排了每个月一次的狂欢酒会，让所有的工作人员都能在这天彻底的放松一次。这样一张一驰才能让这些工作人员们更好地投入到工作之中，否则若是一年三百六十五天，都一直那么紧张的忙碌，恐怕好多人早就被逼疯了！

　　正是因为平时的沉闷，所以很少有人会放弃这每月才轮到一次的、难得的放松机会，因此几乎没有人会在这天晚上还要实验室里继续加班工作。

　　实验室里的两个助手也早早地收拾好了，正准备换了衣服离开，而朴恩泽那家伙则早就不知道跑到哪里去了，从四点半开始，他就再没有出现过。

　　“小野先生，你怎么还不走哇？”研究助手多利见江少游还坐在办公室的电脑前面没有换衣服，不由兴奋地说：“听说今天院里面请来了纽盛顿夜店著名的红衣舞团来进行表演，今晚不但能看到火辣的钢管舞，甚至还有脱……衣舞的表演呢，我们得早点过去，否则等下肯定就占不到好位置了！”

　　江少游笑了笑说：“没事儿，你们先走吧，我还有点儿资料没有整理好，等下弄完了我就走。”

　　多利见状只好点了点头，说：“那好吧……小野先生，不过你要快一些啊！哦……对了，要不要我们帮小野先生占一个位置？”

　　“不用了，谢谢！”江少游冲着他们摆了摆手，然后自顾伸手在键盘上敲打起来，装出一副专心工作的样子。

　　那两个助手见状自然也不好再打扰江少游，赶忙兴冲冲地离开实验室走了。

　　等到两人离开后，江少游才关闭了电脑屏幕上那个已经被他删改得一塌糊涂的资料文档，然后随便打开了一个电脑程序自带的纸牌游戏，无聊地玩了起来……

　　江少游一边玩着游戏，一边不时地用透视眼向外面扫视一圈，只见地下实验室里的人越来越少，很快就差不多全部走光了，只是偶尔能看到几个穿着制服的值安处警卫挎着枪在走廊里转来转去，彼此之间还不时地抱怨几声，显然是对于在狂欢酒会的日子还要在这里值勤表示极度的不满。

　　至于朴恩泽，则是一直都没有回来过，江少游的透视眼在这四处都是金属墙壁的鬼地方，能够透视出的距离也是十分有限，因此也不确定那家伙现在是否还留在地下实验室里面。

　　慢慢地，时间又过去了一个多小时，差不多已经到了狂欢酒会开始的时间，江少游也早就已经趁着这段时间，在自己的体内将五缕电浆能量拉抻成了极细的线轴状，估计有这五缕电浆能量在，怎么都够将一台主控电脑启动几分钟的了。

　　正当江少游略有些心焦地等待着伊莎贝拉的计划启动，将地下实验室的供电系统破坏的时候，忽然间就听到整个儿地下实验室中响起了一阵刺耳的警报声来。

　　我去……什么情况？怎么会有警报响起来！

　　江少游震惊地从电脑椅上跳了起来。

　　如果只是断电的话，按理说是不会响起警报的，更何况现在也根本没断电，那么这个警报又是怎么回事？莫非自己被那个伊莎贝拉给坑了？她早就发现自己根本就没有被她催眠，所以这时候把自己给出卖了？

　　“轰隆……”

　　就在江少游疑惑不定的时候，一声剧响猛然传来，紧跟着江少游感觉整个儿地下实验室都仿佛跟着晃动了起来，江少游面前电脑桌上的一个水杯甚至都被震得跌到了地上，“啪”的一声摔得粉碎。

　　虽然还不知道到底发生了什么事情，但是江少游却也再也坐不住了，匆匆地将身上的白大褂一把扯下来抛在地上，随后就快步冲到门口，打开实验室的门跑了出去。

　　一来到走廊里，江少游就立刻闻到一股刺鼻的化学气体味道，呛得江少游忍不住咳嗽了几声，再抬头向走廊另一端看去，只见一片白茫茫的烟雾已将通往出口的那边彻底笼罩了，而且在烟雾之中还隐隐地能看到一些火光。

　　江少游见状眉头一皱，心想看这样子多半是哪个实验室发生爆炸了。

　　本来这地下实验室几乎就是一个完全用金属打造成的地下城堡，一般就算是有人故意纵火的话，也根本烧不起来。可问题是……这里面有着各种各样的实验室，而自然也就有着各种乱七八糟的化学制剂之类的东西，所以要是哪个化学实验室发生了爆炸，那还是相当有危险性的。

　　就在这时候，江少游就见走廊的另一端有两个穿着值安处制服的警卫匆匆跑了过来，江少游见状连忙拦住他们，问道：“喂……这是怎么了？发生了什么事情？”

　　其中一人用手捂着鼻子说：“不太清楚，好象是21号化学实验室那边发生了爆炸，自动消防系统已经启动，如果问题不严重的话，应该很快就会把火灭掉吧！不过小野先生你还是赶紧离开地下吧……虽然这火灾多半蔓延不开，但是这些化学制剂燃烧起来也可能是有毒的……咳咳……对了，你们生物实验室里有没有防毒面具，先借我们两个用……”

　　那警卫一句话还没说完，就见走廊里的灯光“刷”的一下全部熄灭了起来，整个儿走廊先是陷入到一片漆黑之中，而随后每隔十几米远就有一盏应急灯自动亮了起来。虽然这个光线还是比原来暗了不少，但总不至于象刚才那样伸手不见五指。

　　“啊……怎么停电了？该不会是化学实验室失火把供电线路给烧坏了吧？”一个警卫惊呼着叫了起来：“见鬼，一旦停了电，安全门就会自动锁死，我们所有人都出不去了！而且没有了电，空气循环系统也会停止工作，这里的毒烟根本排不出去，我们……我们就算不被烧死也会被烟醺死在这里了！”

　　“没事……供电线路烧坏了也不要紧。”刚才开口要向江少游供防毒面具的那个警卫说：“反正我们地下实验室还有两套自动发电系统呢。”

　　果然，他这边刚刚说完，就见棚顶的灯光就“刷”地一下再次亮了起来。


第651章 对不起我是卧底

　　见走廊里的灯光果然又亮了起来，那警卫不禁得意地说：“你们看……我说的嘛！咱们这地下实验室里的备用供电系统启动了吧？”

　　只是……那警卫嘴角的笑容还没有消失的时候，就听得远处再次传来“轰轰”的两声巨响，随后刚刚亮起的灯光就再次熄灭，整个儿走廊仍然只剩下那每隔十几米才有一盏的应急灯还亮着了。

　　一个警卫惊呼着说：“上帝保佑……这到底是发生了什么事情？刚才的那些爆炸声是哪里传来的？难道是自动发电站那边也发生了爆炸！天啊……这是阴谋！一定是一个巨大的阴谋！”

　　见到整个地下实验室果然还是停了电，并且正象伊莎贝拉昨天说的那样，地下实验室的备用自动发电系统也同样被她给破坏了，如此一来，江少游就可以按照计划开始行动。可问题是……那个化学实验室的爆炸到底是怎么回事？究竟这只是一场意外、一个巧合，还是……另有什么阴谋？

　　不过时间紧迫，伊莎贝拉说了……他在这地下实验室里大概只能有十五到二十分钟的时间，到时候外面的供电系统就会被抢修好，而到了那个时候，一旦来了电之后，在地下实验室里几乎无所不在的自动防御系统启动起来，就算是以江少游的本事，也不敢说还能够全身而退了。所以他现在必须抓紧时间，把自己要拿的东本都先拿到手再说。就算那化学实验室的爆炸真的还有什么阴谋，江少游也顾不上去管了。

　　打定了主意，江少游没有多耽搁一秒钟，猛地就伸出双手按在了面前那两个毫无防备的警卫的脑袋上。

　　“啊……你……你要干什么？”

　　两个警卫见状惊叫了一声就想要拔枪出来，但是江少游却只是双手微微一用力，那两人的脑袋就“咚”的一声重重地撞在了一起，随后两人的惊叫声便嘎然而止，同时两眼一闭软软地倒了下去。

　　江少游到也不是什么噬杀之人，尽管为了达到自己的目的，必须要将这两人放倒，但是……本着能少杀一人就造点孽的想法，江少游只是将两人撞晕过去了而已，估计最多半个小时左右两人就会苏醒过来。当然……如果在这个功夫大火烧到这里来的话，那就只能怪他们倒霉了！

　　知道在这地下实验室里肯定还会遇到别的值勤的警卫，于是江少游顺手从一人的身上摘下了一把自动步枪来，随后就按照脑子中记忆的方位，直向着一号空间实验室的方向飞奔而去。

　　这地下实验室果然是够大的，如果按照正常人的速度，就算是一路奔跑的话，从江少游所在的86号生物实验室到藏着外星人遗体的保险库，再返回来的话，估计至少也要十分钟左右的时间，再加上这其间还要打开两道大门，并且还有可能在中途遇到值安处警卫的阻扰，所以在伊莎贝拉的计算之中，江少游能够在十五钟的时间偷到一根外星人的手指，并且再返回原地的话，就已经很勉强了。

　　正因为这样，所以伊莎贝拉才一再提醒江少游，如果时间不够的话，就不要去窃取那个外星人的空间神器了！这到不是说伊莎贝拉因为关心江少游的安危，才宁可不要那件空间神器，而是怕江少游如果在地下实验室恢复供电之前都还没来得及把窃取到的东西藏起来的话，那恐怕就要功亏一篑，到时候什么都得不到了！

　　不过伊莎贝拉显然是有些严重低估的江少游的本事，虽然这个路程对于别人来说，十分钟跑一个来回都很勉强，但是对江少游来说，他若是展开全部速度的话，半分钟不到，就完全可以跑个来回了！这还是因为这地下迷宫一样的结构太过复杂，他根本不可能把速度提得太快，还要小心认路的关系，否则若是在外面的空旷地带，他的速度还可以飙得更快一些。

　　正因为可以在来回的路途中节约大量的时间，所以江少游才根本不去理会伊莎贝拉的警告，准备这一趟把自己能拿走的东西全部拿走。首先自然就是要先解决自己这一次领到的那个S级任务了！

　　无论如何，那个二次元空间技术的资料他是必须要弄到手的！

　　在昏暗的灯光下，江少游那快速移动的身影就仿佛是一个飘行在夜里的鬼魅一般，只是一转眼的功夫就飞奔出去了数十米，转入到了另外的一条走廊里，而在转弯的时候，江少游自然是不得不稍稍降低一点儿速度。

　　只是一转过弯来，踏入那条走廊后，江少游就顿时看到在前面不远处正站着两个全副武装的警卫，而那两人也显然也看到了江少游。虽然他们没看清江少游长得什么样子，但是在这种情况下突然看到有人在飞奔，自是本能地提高了警惕，同时举起手里的枪，喝道：“你是谁？别跑！”

　　江少游自然是没有那么听话地停下脚步，而且到了这种时候他也不会有什么妇人之仁，因为他知道接下来两人若是得不到回答就肯定会开枪的，而现在他们之间的距离还很远，江少游不可能直接出手将这两人击昏，所以……

　　就在快速的奔行之间，江少游果断地举起枪来，对着那两人的眉心各自开了一枪。

　　“砰……砰……”

　　那两个警卫虽然已经有所警惕，但是动作还是太慢了，没等他们反应过来的时候，脑门上就已经各自被开了一个洞，随即就瞪大了眼睛，满脸不甘地倒了下去。

　　“嗖……”

　　江少游的身影飞快地自那两个还没有彻底断气的警卫身边掠过，同时还顺便丢下了一句星爷在《喜剧之王》中的经典装叉台词：“对不起，我是卧底！”

　　因为整个儿地下实验室已经彻底断电，所以刚才那一直响个不停的警报声现在也哑了火，于是江少游刚才发出的这两声枪响就显得格外的刺耳。

　　江少游还没有从这条走廊中冲出去的时候，就已经听得四面八方都响起阵阵呼喝声和脚步声来，显然还留在地下实验室里的值安处警卫已经都被惊动得在往这边围来了。

　　看来今天只能是大开杀戒了！

　　既然这帮值安处的人这么忠于值守，江少游也没有什么好客气的，他可不想被这帮家伙没完没了地纠缠不休，否则等下他要在一号空间实验室里下载资料的时候，再被这些人给倒乱而导致失败的话，那可就得不偿失了！

　　“砰……砰……砰……”

　　狠下心来的江少游出手没有半点儿的犹豫，他的人刚一从这条走廊里冲出去，站在一条“丁”字形的走廊交汇之处，就立刻连开三枪，将左侧走廊里的三名值安处警卫击毙。

　　右侧的通道中同样也有两名警卫在往这边赶来，一见到江少游在那里开枪射杀了他们的同伴，两人惊呼了一声，赶忙趁着江少游还在背对着他们的时候举起枪来一顿扫射。

　　虽然说这种自动步枪的杀伤力现在对江少游来说已经没有什么太大威胁了，打在身上最多也只能打出一个浅浅的血坑来。

　　不过要恢复这些枪伤也还是要消耗不少蓝色晶体能量的，所以江少游自然是不会傻乎乎地站在那里挡枪子玩了，只是在听到背后传来扣动扳机的声音时，他再想反身攻击也已经来不及了，而对方的两把枪又是开启的连发扫射模式，在这狭小的走廊里想要躲开那些密集的子弹这个难度实在是不小。

　　但是江少游还是果断地脚下用力一蹬，整个人顿时如同一发出膛的炮弹似的，“嗖”的一声，竟然直接跃起到了四米多高的棚顶上。

　　只是棚顶和墙壁上到处全都是光秃秃的，根本没有可以攀援的地方，但这仍然难不倒江少游，只见他的两只脚下同时绽放出一道道蓝色的电弧来，随后这些蓝色的电弧就如同蛛网一般，把他的两只脚一个粘附在了棚顶上，一个粘附在了左侧的墙壁上。

　　随后江少游就来一个大弯腰，反身对准了身后，手上两扣两下扳机，顿时就将另外还在那里胡乱开枪的警卫击杀。

　　这里到底有多少值安处的警卫呀！但愿不要耽搁我太多的时间吧？要不然的话，你们一起组团过来也好啊！这么一拨一拨的过来送死，也实在是太烦人了吧！

　　虽然按照江少游的速度来说，在这庞大的地下迷宫之中跑一个来回也用不了多少时间，可若是走不了几步远，就会碰到一些狙击的值安处警卫，那么江少游的速度优势可就完全发挥不出来了！

　　果然……这一路上江少游又连续遇到了八个值安处的警卫，虽然这些人并不能对江少游造成任何威胁，但还是让江少游的速度被拖慢了许多，等到他终于到达了一号空间实验室的门口时，时间已经过去了两分多钟。

　　但愿这些值安处的警卫能够识相一些吧……话说，那么忠于值守干什么？看到满地都是自己同伴的尸体，他们总该会知道，就算是再多的人过来也是送死了吧！


第652章 一号空间实验室

　　站在一号空间实验室的门口，江少游又侧耳听了听周围的动静，隐隐听得左面的那条走廊里传来了一阵脚步声，于是他就没有急着打开一号空间实验室的大门，准备先料理了来人再说。

　　毕竟等到江少游进入一号空间实验室后，肯定要首先打开这间实验室的主控电脑，想办法先把二次元空间技术的资料克隆下来再说。而在这个时间段里，江少游又要给主控电脑供电，又要操作电脑，如果在这个时候突然闯进来一帮值安处的警卫来，会很麻烦的！

　　江少游到不是担心自己会受伤什么的，毕竟就凭值安处警卫手中的那些自动步枪，江少游就算是一动不动地站在那里让他们打上个几十枪，也肯定死不了。可问题是这实验室里的主控电脑可没有江少游那种刀枪不入的本事啊！要是万一被哪颗流弹给打中了，“噗”的一声冒股烟，然后……江少游就再也休想把主控电脑里的资料给克隆出来了！

　　江少游当然不愿意碰到这种事情，所以哪怕时间宝贵，他也宁愿在这里多等一会儿，最好是能把所有的潜在威胁都给清除了，然后再进去放心地做自己的事情去。

　　只是让江少游无语的是……明明听着那个脚步声已经越走越近了，但却不知道怎么就突然停了下来，随后半晌都再没有动静了！

　　江少游估计对方很可能是看到了地上的尸体，所有一时不敢冒然前进。于是江少游稍等了几秒钟，就忍不住想要主动出去，追到那边去把那人也干掉算了，省得在这里干浪费时间。

　　不过，还不等江少游开始行动的时候，就听得那边的脚步声再次响起，只是这一次却是逐渐远去的声音。

　　这就跑了？嗯……算你识相！

　　江少游只求等一下在克隆资料的时候没有人来打扰自己就好，那些值安处的警卫既然知道怕了就好，只要他们不来捣乱，江少游自然也不会非得追过去把他们全都赶尽杀绝了。

　　听得那脚步声已经走远，而附近也再没有别人走动的声音，江少游这才伸手从上衣兜里掏出了一瓶……矿泉水来！

　　自从掌握了凝水化刀的绝技之后，江少游差不多就无时无刻都会想着在身上带上一瓶矿泉水，这样……等到需要的时候，他就随时可以凝化成一把无坚不摧的水刀来。

　　这里的每一间实验室的大门，一般都只有在里面工作的科研人员，以及研究院的管理人员才可以凭借着自己的指纹打开，不过一旦停电之后，就是意味着发生了异常情况，到了这个时候就算是有权限的人用指纹都无法直接开启实验室的大门了，还必须同时掌握着大门的原始密码才能把门打开。

　　这种投定就是为了防止有人砍下该实验室里工作人员的手指来刷指纹，毕竟这里的安全系统是只认指纹不认人的，也不管这指纹是不是长在活人身上的。

　　如果没有断定的情况下，实验室的门口自然是必须会安装着监控系统的，因此要是有人在用死人的手指头来刷指纹，在监控视的人立刻就会发现，从而发出警报，或者是直接启动实验室门口的自动攻击系统，那么这人也就无法得逞了。

　　可是在断电的情况下，不但所有的自动攻击和防御系统全部瘫痪，就连监控系统也失去了作用，要是有人在这种时候用死人的手指刷指纹，还真的是没有人能发现。也正因如此，才有了断电的情况下，需要输入原始密码才能够将门打开。

　　这样一来，你就算能杀死这实验室的工作人员，并且砍下他的手指来也没有用，而至于这实验室大门的原始密码嘛……其实就连一般的工作人员也根本不知道，所以在这种情况下，你若想闯进实验室，要么拥有着超强的解码能力，要么……就只能强行破门了。

　　而这里的实验室大门基本上全都是厚度在半尺以上的金属构成，想用暴力强行破门也几乎是不可能的，甚至就算是用炸药炸，都不是一时半会儿能炸得开的。因此这个设定算起来已经是极为安全的了！

　　只是这大门能难得倒别人，却不可能挡得住江少游，这家伙凶残起来，可是连导弹都能给生生劈成两半的人，又岂是一扇金属门就能把他给挡住的？

　　拧开矿泉水的瓶盖，随后江少游轻轻地一甩，一串水珠便从那矿泉水瓶里飞了出来，这时江少游另外一只手迎着那些飞舞的水珠一划……紧接着那些水珠就仿佛是受到了磁铁吸引的铁屑似的，纷纷地飞到江少游的指尖之上，转眼间就凝聚成了一把飞刀的模样来。

　　经过这段时间的不段研究，江少游把这招凝水化刀的把戏可是玩得越来越纯熟了，只要是有水可用，他差不多是一闪念之间，就能凭空凝聚出一把透明的水刀来。

　　水刀凝聚而成，江少游没有任何的停顿，随后就用两根手指夹着这把透明的水刀准确无误地刺入到一号空间实验室的门缝之中。

　　这金属大门闭合得极为严密，甚至眼神稍微不太好的人，想要找到门缝在哪里都找不到。不过就好象俗语说的“世界上没有不透风的墙”似的，连墙壁都一定会透风，那就更别说是门缝了！就算这金属门闭合得再好，也肯定是存在一点缝隙的。

　　而江少游的水刀是用一丝电浆能量串接起无数水分子凝聚而成的，这水刀自然是薄如蝉翼，而江少游的视力又是奇好，手法稳定而准确，这才能随手轻轻一送，就将薄薄的水刀穿入到那几乎看不到的门缝里去。

　　紧接着，江少游就顺着那道门缝，将这薄薄的水刀从下往上一划……只听一阵轻微的“刷刷”声响起，一道道圆柱形的锁扣被水刀轻轻地划断开来，待到江少游将最下面的一根锁扣也给削断时，那凝聚水刀的一丝电浆能量也终于耗尽了能量。只听“哗啦”一声，失去了电浆能量的支撑，水刀又重新化作了一串串水珠顺着门缝淌了下去。

　　虽然现在这锁扣是被江少游全部斩断了，但却并不意味着这扇大门就能打得开来。因为这实验室的大门可不是平常居民家的大门，伸手一推、或者是一拉就能打开的！

　　实验室的大门分为两扇，一左一右对合在一起时就把大门关闭了起来，关起后两扇门上的锁扣就自行咬合在一起。而开门的时候，这两扇门就会在电力的控制下分别向两边的墙壁里缩进去。

　　可是现在江少游是在强行破门，虽然斩断了两扇门之间咬合的锁扣，但是这两扇门却不可能会自行向两边分开。另外，这门即不是向里开的也不是向外开的，所以若是简单地推门撞门根本没有用，偏偏这两扇金属门不但十分沉重，而且表面又全都是光滑无比，没有把手可以借力，想就这么把两扇门向两边推入到墙里去，这难度还真不是普通的大啊，就算力气再大的人，你有力气使不上也没用啊！

　　这样看来，这扇门到有点儿象《倚天屠龙记》里面，张无忌被困在光明顶秘道里时碰到的那扇石门一样，只有当张无忌学会了乾坤大挪移，能将力道作用的方向随心所欲的改变，才最终将那扇门打开，否则的话以他练到大成境界的九阳神功竟然都推不开那扇门。

　　江少游自然是不会什么乾坤大挪移的，不过他却也有着自己的方法，只见他将那瓶矿泉水重新往兜里一塞，把枪往身上一背，随后就空出两只手来，往左侧的那扇金属门上一按，紧接着就听“滋啦”一声，在江少游的手掌上顿时释放出两团蛛网状的电芒来，将江少游的两只手牢牢地粘附在那光滑的金属门上，紧接着他再自己那超越常人百倍的恐怖力量一推……

　　只听一阵“扎扎”的声音响起，那扇沉重无比的金属门，就这么被江少游给硬生生地推向了墙里。而且江少游推的明明只是左侧的那一扇，可是却没想到右侧的那一扇门竟然也跟着同步向着墙里缩去。因此很快两扇门之间就开启出了一道足以容一个人通过的空隙来。

　　江少游立刻停下手来，但是他这边虽然松开了手，但两扇门却是没有停下来，这下居然都不用江少游再推，就纷纷地缩入到了两边的金属墙壁之中，整个实验室的大门就这么彻底地敞了开来。

　　不是吧！怎么全都缩到墙里去了呀？我还准备要进去后再把门关上的呢！这……这都缩到墙里去了，还怎么关啊！

　　江少游仍然还是担心自己在下载二次元空间技术的资料时会被人打扰，不过如果这两扇门还能从里面关上的话，那么就丝毫不必担心了，他可不相信这世界上除了他以外，还有谁能全凭两只手就把这扇门打开！嗯……除非是倚天屠龙记里的张无忌来到现实世界吧！

　　可这下好了……两扇门打开后根本关不上了，这尼玛不是坑人嘛！


第653章 合作伙伴

　　看到两扇金属门全都缩进了墙里，江少游虽然有些懊恼，却也不可能再把墙拆了，然后硬把两扇门再合上吧？

　　无奈之下江少游也只能暂时不去管它了，反正伊莎贝拉都说了……一般在狂欢酒会的时候，整个儿地下实验基地里最多也就会留下十几个值安处的警卫值勤。而江少游刚才这一路上杀死的警卫却肯定比十个只多不少，所以在江少游看来，就算这地下实验基地里就算是还有漏网的警卫，应该也剩不下几个了！

　　而这几个漏网之鱼只要发现他的同伴们都已经快被杀干净了，还不吓得全都赶紧躲起来呀！江少游就不信他们还真的那么尽职尽责，明知是死路一条也敢往自己这枪口上撞？

　　然而，就在江少游以为这地下实验基地里，应该已经没有人敢来挑衅自己了的时候，却忽然间就听到一阵急促的脚步声由远而近的迅速接近过来。

　　江少游的神情一愕，只得暂时打消了立刻去克隆二次元空间技术资料的打算，但是却也大步一迈，先钻进了一号空间实验室中，随后却在门后找了一个位置躲了起来。

　　那脚步声越来越近，看样子对方根本就是直接奔着这个方向来的，这让江少游眉头微微一皱。

　　听那脚步声，对方只有一个人，如果是值安处的警卫的话，一个人应该不敢跑到这来送死的吧？心想来人莫非是朴恩泽那个家伙？据江少游所知，朴恩泽原本就计划着要在今天晚上来窃取这个二次元空间技术资料的，而且今天一下午，朴恩泽的举止就很古怪，明显是在策划着什么，所以……这时候朴恩泽出现在这里应该也不奇怪。

　　等到那人的脚步声又近了一些后，江少游终于打开了透视眼，透过面前厚厚的金属墙壁，随后就看到走廊里一路小跑匆匆而来的居然是一个头发花白、戴着一副厚厚的近视镜、神态有些木衲的男人。

　　这人身上还穿着一件白大褂，看样子分明也是一个科研人员，而绝不是什么值安处的警卫！

　　看样子除了自己以外，在这地下实验基地里，还有别的人也没去参加那个什么狂欢酒会啊！不过……这家伙之前既然不是呆在一号实验基地里的，又怎么突然跑到这里来了？难道……这家伙也是和我抱着同样的目的，也是奔着二次元空间技术来的间谍？

　　我去……这个未来科技研究院里，到底有多少个间谍和特工啊？而米国能在这么多人的惦记下，还一直保存着机密，这实力也真心是不白给啊！

　　不过……就算这男人真的是间谍，也是想要窃取二次元空间技术资料，可是……现在这里都停电了，主控电脑都打不开，那这家伙又来干什么呀？难道这家伙也有自己的办法，可以让主控电脑正常启动吗？

　　如果这男人真有这两下子的话，那江少游到是会减少很多的麻烦。只是……看这男人两手空空，而且一脸即是焦急、又是兴奋，同时还带着深深的沮丧的表情，怎么看都不象智珠在握的样子啊！

　　可是……如果他没有办法启动主控电脑，那么这时候他跑到这边来填什么乱啊？

　　果然……还不等那人走到近前，还不等他发现一号空间实验室的大门已经被人打开的时候，就听这男人用有些沉闷的嗓音，颇有一点儿歇斯底里的意思低声嘟哝着说：“怎么可能……这时候怎么就突然停电了呢？而且更巧的是连两套备用发电装置居然也同时爆炸了！哎呀……多好的机会啊！如果我可以让主控电脑开机运行，现在不是就能轻而易举地把我想要的东西拿到手了吗？可是……那个该死的寒国人，他到底再搞什么？怎么居然让整个儿地下实验基地都断了电！这样一来……我还搞什么啊？”

　　原来这家伙是朴恩泽的同伙！嗯……这就难怪了，看样子他是早就和朴恩泽约定好了，要在今天晚上动手窃取二次元空间技术的资料。那么……或者化学实验室的那场爆炸，就是朴恩泽干的，目的就是为了要转移别人的注意力。

　　事实上江少游所料一点儿不差，刚才发生的化学实验室的爆炸，的确就是朴恩泽所为。而这个一脸木衲的家伙，他名叫莱恩，在研究院里的地位不低，算是一名中层的管理人员，也是有权限可以进入到一号空间实验室的人！不过莱恩和朴恩泽并不能算是同伙，最多只能算是合作伙伴而已。因为莱恩其实也是一个间谍，只不过他并不是为寒国服务的。只是他和朴恩泽一样，都是对这个二次元空间技术势在必得，并且彼此在无意之中都发现了对方的身份，这才勾搭成奸，相约一起制订了这么一个行动方案。

　　也可以说，这个莱恩其实就是朴恩泽早就布下的一步棋，而且在朴恩泽的计划中还是不可或缺的一步棋。毕竟因为身份的限制，朴恩泽是不可以来到一号空间实验室所在的区域的。哪怕他在那边制造了混乱，把据有人的注意力都吸引开也不可以。因为只要朴恩泽一旦踏出了他的权限所能容许的活动范围之后，就会立刻遭到地下实验基地里几乎无所不在的自动防御系统的攻击。

　　所以……朴恩泽也只能是在别处制造混乱，吸引别人的注意，然后再由莱恩到这里窃取二次元空间技术的资料。

　　正常情况下，适值每月一次的狂欢酒会召开，这地下实验室里根本就没有几个人留守，而在朴恩泽制造了一场爆炸后，就会将所有人的注意力都聚集到那边去，即使没有停电这回事儿，那些坐在监控室里负责监控整个儿地下实验基地的人，也肯定只会注意爆炸和火灾发生的区域。毕竟他们虽然距离爆炸点不是很近，但那爆炸点却是距离实验基地唯一的出口不远，万一火灾蔓延起来的话，他们这些人恐怕就一个都别想活着出去了。因而事关自己的生死大事，他们想不关心都不行，自然是没有心思再去认真监控实验基地里面别的区域了。

　　那么这个时候，这个莱恩就有了潜入到一号空间实验室里，将二次元空间技术的资料盗走的机会。

　　当然……如果事后有人随便调一下一号空间实验室的监控录像，就自然会发现是谁潜入到这里把资料盗走的。不过……朴恩泽他们显然早就做好了计划，把这次盗取二次元空间技术资料作为最后的一次行动，一旦成功之后就会立刻想办法逃离研究院。所以，只要当时他们没有被人抓到，那也就OK了，至于事后会不会穿帮，就根本毫不重要了。

　　只是很可惜……朴恩泽他们千算万算，也没有算到，伊莎贝拉也同样选择在这个时间点上动手，结果朴恩泽那边刚刚才把化学实验室给引爆了，结果没等几秒钟的时间，伊莎贝拉安排的人也成功地切断了地下实验基地的供电系统。

　　如此一来，主要把目标放在二次元空间技术资料上的朴恩泽就顿时悲剧了！整个儿地下实验基地里全部断电，除了走廊之中每隔十几米有一盏应急灯还亮着，地下实验基地里的每个电子设备都等于是彻底瘫痪了，那主控电脑更是连启动都启动不了，又怎么按照原计划把二次元空间技术的资料克隆出来呀！

　　只是那个莱恩十分的不甘心，他在研究院里潜伏了这么久，才终于得到这样一次难得的机会，可谁知道现在居然又出了岔子，这才惹得他忍不住一阵哀号。

　　虽然明知道在停电的状况下，他甚至连一号空间实验室的大门都进不去，但是莱恩还是用最快的速度来到了这里。因为如果这次停电的事件只不过是一场意外的话，那么……想必供电系统应该很快就能被修复的。而来电之后，只要那个化学实验室引发的火灾仍然没有得到有效的控制，所有人的注意力也会继续投放在那里的，这样一来，莱恩他就可以在来电之后的第一时间，迅速地进入一号空间实验室，将二次元空间技术的资料拿到手。

　　只是这样一来莱恩虽然还是同样有着一些成功的可能性，但是相对而言危险性却也大得多了，只是莱恩等了这么多年，才等到这么一次绝佳的机会，自然是不会轻易放弃了！

　　所以，莱恩才急匆匆的来到这里，准备就在一号空间实验室的门口，静等着来电的那一刻。因为之前莱恩所在的位置在实验基地里更深的位置，所以并没有看到那些被江少游杀死的值安处警卫的尸体。尽管他也只到了那不时响起的枪声，却也只是以为负责去纵火的朴恩泽可能是被人发现了，这多半就是值安处的人在追杀朴恩泽呢！

　　莱恩和朴恩泽之间本来就只是暂时合作的关系，又哪里有什么半点儿的情谊，所以朴恩泽若是真的在被人追杀的话，他也是很乐见其成的，反正大火已经烧了起来，朴恩泽已经没有什么价值了不是？

　　只是莱恩却万万没有想到，当他来到一号空间实验室的门口时，却赫然见到实验室的大门竟然是敞开的……


第654章 卧底大亨

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　就在莱恩震惊不已的时候，忽然听得实验室里传来一阵阵低低的嗡鸣声来。

　　“这是什么声音？”

　　莱恩心头一惊，连忙侧耳仔细聆听，只感觉到嗡鸣之声宛若碧波潮水一般，时快时慢，充满了一种听起来让人很舒服的韵律，于是听着听着……莱恩就感觉心头一阵迷茫，眼睛渐渐的没了焦距。

　　“你叫什么名字？来这里想要做什么？”见到自己的催眠术已将莱恩给制住，江少游这才放下手里的一个金属片……

　　这金属片是江少游随手从实验室里找出来的，在猜出这个莱恩也是一个间谍的时候，江少游就估计这家伙十有七八也曾接受过反催眠的训练，因此在催眠这家伙的时候绝对不能让他发现。

　　用另类的催眠之法的话，声波催眠是晚令人难以预料的，而这里又不是野外，江少游也不可能再学什么鸟叫。所以江少游才弄了个金属片，以手指不停地在上面轻弹，发出“嗡嗡”的轻响声，果然很容易让莱恩中招了。

　　接下来江少游就简略地询问了一番，得知这家伙果然是和朴串通好了要来窃取二次元空间技术的。虽然时间紧迫，不过好不容易催眠了这么一个间谍，江少游也不想浪费机会，于是就又询问了一下莱恩在研究院潜伏了这么多年里，有没有什么收获，万一这家伙也象朴恩泽一样，收集了几十种的先进科研项目的资料的话，那么江少游岂不是就又能顺手牵羊了！

　　还别说，这莱恩的这些年中，还真是获得了几项很有价值的科研项目资料。只不过可惜的是……他早就已经通过他的渠道把这些资料送出了研究院。但是……这家伙却没有把所有的项目资料都交给他所在的尼大利国，而是私自截留了几个比较有发展前途，而且还是独一份的项目资料（也就是连未来科技研究院里也没有资料备份的项目），并且把自己的毕生积蓄都投入其中，开了一家公司。

　　当然，他这个大老板因为肩负的任务没有完成，所就还要继续当间谍卧底，是没有时间去管理这个公司的，于是他就通过网络招聘了一些管理人才替他打理公司。好在莱恩在研究院里是属于中层管理人员，虽然也不能自由出入，但总算是比一般的研究员稍微自由一些，一年当中出去个四五次到也不成问题，这才能时不时地在暗中对自己的公司进行摇控管理。

　　听到莱恩开的那家公司的名子，江少游就不禁吓了一跳……他怎么也没想到，那家世界闻名的大公司的老板居然……居然会是一个在未来科技研究院里当卧底的家伙！若非被催眠的时候不可能会说谎的话，江少游怎么都不会相信这家伙说的竟然是真的！你说……你都已经是一个身价不知道多少亿的大富豪了，还当什么间谍，玩什么票啊！

　　不过这样子看来……当卧底到也不是全无好处的啊！眼前这不就是有一个例子吗？当卧底也能当成一个大亨，这个世界还有什么事情是不可能的啊！

　　另外，这莱恩在研究院里虽然也属于管理者，但他其实还有另外的一重要的任务，就是为实验室提供一些必不可少的活体实验品……

　　说起来，这里的实验室和越楠的那个超人实验室都差不多，也是时不时地会抓一起人来做实验品。而这些实验品一般都不会选择本国的国民，所以……就只能是打在那些来米国打工、或者是留学生的身上了。而这莱恩大概是也有一些种族歧视的倾向，在偷偷抓捕实验品的时候，往往会把目标放在那些有色人种的身上，据他自己交待，这些年他光是抓来的华夏国留学生，就至少有上百个之多！

　　得知此事后，江少游不禁勃然大怒，再没有一点儿心慈手软，直接一巴掌拍在这倒霉蛋的脑门上，立刻将莱恩的脑袋拍得稀烂！

　　解决完了莱恩的事情后，江少游重新转身走进了一号空间实验室。

　　整个儿一号空间实验室里面漆黑一片，好在此刻大门一直敞开着，走廊里应急灯的灯光也多少能渗透进来一些，而江少游的眼力只要稍微有一点儿光源，也就能大概看清楚了。

　　这一号空间实验室可要比江少游这两天一直呆在的那个86号生物实验室大得多了，其中又分为十几个小的实验室，到处都陈列着一些稀奇古怪的仪器，大部分江少游都是闻所未闻、见所未见。

　　好在实验室的主控电脑86号生物实验室里也有一台，江少游到还是认识的，这一号空间实验室的主控电脑虽然看起来要更加先进一些，但至少大体的外观还是没有多大的区别，所以江少游很快就找到了目标。

　　正所谓夜长了梦多，江少游看看时间，这都已经过去快到六七分钟了，可以说……安全的时限已经差不多过去了一半，可是他此行想要弄到手的三件东西，却还一个都没有得到呢！

　　江少游没有直接拔下主控电脑的电源，而是先在手里凝聚出了一把透明的水刀，随后找到电源线，用水刀将电源线从中间破开，把里面那根应当连接在火线上的红色里线给割断，并且挑了出来，如此一来江少游只要在这根红色的里线上输入电浆能量，也就自然可以让电路形成电压回路。

　　做好这些准备后，江少游再次侧耳倾听了一下，没有再听到外面有人走动的声音。只是江少游仍然还是有些不太放心，于是就把那支捡来的自动步枪打开保险放在旁边，一旦有任何异常状况时，他都可以第一时间把枪拿起来开火射击。

　　只是……若是等一会儿他真的忙起来的时候，只怕就算那把自动步枪就放在他面前，他也未必能腾出手来去拿呀！

　　然而时间有限，就算江少游心里还是有些不放心，却也是不能再耽搁了，当下就小心翼翼地将一缕拉抻到数十米长的电浆能量调出来，控制着速度缓缓地将其输入到那根红色的电线之中去。与此同时，江少游也已经按下了主控电脑的开机键。

　　“嗡……”的一声响，电源接通，主控电脑成功启动！

　　江少游顿时精神大振，之前虽然也在生活区小野次郎的房间里试验过，用电浆能量也给电视机供过电。但是电视机和实验室里用的大型计算机终归还是不一样的，江少游就怕这实验室里的供电系统和生活区的实验室并不一样，如果这个主控电脑所用的电压不是220伏的话，那么江少游之前做出的那些准备可就全都白废了！

　　事实上也确实如此，在地下实验室里的供电系统其实是分两套的，有很多大型的实验设备是普通的220伏电压根本就带不动的，所以这里的供电系统本来就分为普通的照明电和大型设备所用的高压电。

　　好在那主控电脑的体积虽然是不小，但是里面所用的电器元件其实和普通家用电脑的区别也并不是很大，所以它所使用的供电系统也同样是属于220伏的照明电。

　　只是这主控电脑却绝对是一个吃电的大户，原本江少游用电浆能量给电视机供电的时候，好半天才会消耗一截纤细的电浆能量，可是轮到给这主控电脑供电时，却感觉那拉抻了的电浆能量就好象流水似的，“嗖嗖”地就被自动吸入到电路中去，这样子看来一缕电浆能量根本就不可能供这主控电脑运行一分钟的！

　　好在这主控电脑的开机速度还是很快的，前后还不过半分钟左右的时间就已经开机完毕，主屏幕上顿时就出现了一个开机密码锁来。而且这电脑的开机密码也同样是一个长达24位的密码锁！

　　好在当初的朴恩泽既然有办法把他的数据克隆程序装入到这台主控电脑里来，自然早就已经拿到了这台主控电脑的开机密码。而江少游在催眠朴恩泽的时候，也把如何从这台主控电脑中取得那个二次元空间技术资料的办法，从头到尾十分详细地询问了一遍。

　　也幸好如此，否则江少游又不是真的小野次郎，哪里懂什么解码，要是没有之前催眠了朴恩泽所获得的信息，单是这开机的第一步，就得把江少游给难住。

　　只听“噼哩啪啦”的一串响声，江少游的手指在键盘上飞快地舞动起来。指影纷飞闪烁，竟然幻化出一片淡淡的虚影来。

　　虽然江少游不是什么电脑高手，但是他手指的灵活度，还有反应速度却是非常人能比，所以这二十四位密码的输入，江少游居然只用了不到两秒钟就已完成，那手速飙起来，绝对会让世界一流的黑客看着都心惊胆颤的！

　　“嘟”的一声轻响，密码输入成功，主控电脑解锁打开。而这时候江少游那第一缕电浆能量也马上就要耗尽了！果然……这一缕电浆能量才不过能堪堪支撑这台主控电脑运行半分多钟的样子。江少游之前准备的那五缕电浆能量也不知道够不够用，万一不够……那可就悲剧了！


第655章 数据传送

　　原本江少游也是想有备无患，一次性的多准备一些的，可是他在对这电浆能量的拉抻和将其破开毕竟还是不一样的，这玩意儿就好象一根抻得细细的皮筋似的，除非你一直用手抻着它，或者是把它两端各自固定起来，否则只要一收手，这根皮筋就又会缩回去了。

　　而这拉抻开的电浆能量自然是不能用手抻着，但是却必须用江少游的精神力来压制着，只要江少游这边一松懈，拉抻好的电浆能量就必然会瞬间反弹回去，就此前功尽弃。

　　所以，江少游每多储备一缕拉抻好的电浆能量，就要多消耗他一些精神力量来震压，如此在江少游接连拉抻了五缕电浆能量后，就感觉有些吃力了。虽然就是再多来一两缕的话，江少游也能勉强应付下来，可问题是江少游不可能把所有的精神力全都用在这上面来，真要那样的话，那么江少游也不用干别的了，甚至连透视眼的能力都无法施展。

　　于是江少游在拉抻好五缕电浆能量后，就只得停了下来。原本他还以为每一缕电浆能量都能支撑主控电脑一分钟左右的时间，这样五缕电浆能量怎么都够用了。可是现在看来……这五缕电浆能量也最多只能供主控电脑运行两分多钟的时间，这可就有些紧张了！

　　“刷……”的一下，就在第一缕电浆能量完全耗尽的一刹那，江少游及时地甩出了第二缕电浆能量，与第一缕完美地衔接在了一起，两缕电浆能量之间的对接时间间隔绝对不会超过0.001秒。

　　但是哪怕如此，主控电脑的屏幕也在两缕电浆能量对接的一刹那闪动了一下，但好在电脑即没有关机，也没有推出原本的程序。

　　这让江少游微微松了一口气，只是这一次是成功了，可下一次两缕电浆能量对接时是否还能达到这么完美的程度……那可就不好说了呀！

　　江少游心中虽是有些忐忑不安，但是手上却是没有半点儿的停歇，先是将一个内存高达16T的U盘插到了USB接口上。T是一个内存容量的单位，1T等于1000G，16T也就等于是16000G。一般来说，市面上能买到的最大容量的U盘也就是1T的了，连4T的U盘都有钱也买不到。不过象未来科技研究院这种地方，又怎么会缺这种东西呢，江少游在实验室里随随便便翻出来一张U盘，容量都不会少于4T的！而这个16T的U盘是江少游所能找到的内存最大的了，想来就算那个二次元空间技术的资料再怎么复杂，这么大的容量的内存也足以把所有数据都储存下了吧？

　　插好了U盘之后，见到屏幕上有了显示，随后江少游就一只手仍然保持着电浆能量的稳定输出，而另外一只手就在键盘上输入着一串串复杂的指令来。

　　这些指令的程序的复杂程序简直是让人叹为观止啊！也幸亏江少游的记忆力非常人可比，否则换了别人只是听了一遍，别说是全部记下来了，就算能记住十分之一的，那都可以自豪的宣布自己是一个天才了！

　　但是江少游就偏偏全部一点不漏的记了下来，而且此刻操作起来时，也仿佛是练过了很长时间似的。

　　因为要避开主控电脑的数据保密程序，所以江少游在键入这些指令的时候，要求速度必须得达到一定的程度才会有用，否则一旦触动了主控电脑的保护程度，那么江少游就再也休想把那个数据克隆程序给激活了！

　　而这个要求的速度也无疑是相当高的，就算是一般的黑客，在没有经过长久的练习前，也肯定达不到要求。可是江少游不但达到了这个要求，而且……关键是江少游只用了一只手，就轻松地达到了这个要求！若是莱恩没死的话，看到这一幕也非得羞愧得无地自容不可。

　　当江少游一连将五缕电浆能量全部续接上，而最后一缕电浆能量也已经消耗过半的时候，才终于听得“嘀”的一声响，程序指令完全通过，储存在主控电脑程序中的数据被成功地克隆到了江少游的那张U盘上。

　　江少游赶忙将U盘安全卸下，一直在为主控电脑供电的那只手也停了下来，于是整个儿主控电脑顿时就“呜”的一声，停机黑屏了。

　　不过……江少游随即就又换上了一缕未经过处理的电浆能量，整缕的全部打入到主控电脑之中去。

　　“砰……滋啦……喀嚓……”

　　一串串怪异的声音立刻不停的响起，一股股刺鼻的焦臭味飘散出来，紧接着就是一团团的火光烧了起来……

　　江少游刚刚放出的那一缕电浆能量可是由几十万伏的高压电能凝缩而成的，其中蕴藏的能量在瞬间打入到主控电脑里面，又哪里会有什么好结果？估计就只这一下子，不但管是硬盘还是线路板什么的，全都得被烧得一塌糊涂。如此一来……若是主控电脑里的那些东西没有备份的话，现在江少游手里的这张U盘，岂不就成了二次元空间技术唯一留存的资料了吗？

　　然而，江少游不知道的是，就在他在主控电脑上完成了全部的指令输入，成功地激活了隐藏在主控电脑中的数据克隆程序时，在距离一号空间实验室一百多米远的一个角落里，突然间传来一阵阵轻微微的“嘟嘟”声来。

　　正坐在地上，两眼失神、神情沮丧的朴恩泽听到这个提示声不由得一愣，随后就疯了一盘地从一旁的垃圾桶里面，翻出来一个巴掌大小，好象收音机似的东西来。

　　只见那仪器上面亮起了一串红色的小灯，随着那“嘟嘟”声的响起，红色的小灯仿佛波浪一般从左到右，不停地来回闪动着，直到片刻之后，所有红色的小灯全部变成了绿色，那“嘟嘟”声也终于停止了下来。

　　“这……数据接收成功！这……怎么可能啊？”望着仪器上的那一排绿色的小灯，朴恩泽瞪大了眼睛，满脸都是不可置信的样子，惊呼着说：“现在分明还没有来电呢，连主控电脑都启动不了，莱恩他是怎么把数据克隆程序激活的呀！这……怎么就数据接收成功了呢？哎……不管这么多了，既然这份最珍贵的资料也已经到了手，那还是趁早开溜吧！”

　　朴恩泽说到这里，赶忙就将那个古怪的仪器郑重地塞到了怀中，紧接着从黑暗的角落里跳出来，一路飞奔而去……

　　与此同时，成功收获了二次元空间技术的资料后，也就意味着江少游这次的S级任务已经算是基本完成了，他自然是感觉轻松了许多，接下来要去盗巧的那两件东西虽然看起来保护得更加严密，但这对江少游来说，却根本不算什么事儿了。

　　据伊莎贝拉说，那个外星人的空间神器，就藏在这一号空间实验室后面的保险库里，江少游既然已经来了，自然就不会错过。

　　这一号空间实验室虽然不小，但是江少游还是很快就找到了伊莎贝拉说的那个小型保险库。这小型保险库还真的是够小的，一般人家的卫生间都比这个保险库还要大上一些，不过……你若说它是保险柜的话，那就又实在是大得离谱了！

　　时间早已过半，江少游必须得争分夺秒了，当下也没再去凝聚水刀来用，直接两眼一眯，就从左眼之中探出一道蓝色的光芒来。随后江少游就用眼中放出的那道蓝色电弧刺入到厚达一尺的保险库大门上，紧接着脑袋微微一转，就用那蓝色电弧在保险库的大门上，生生地画出了一个直径差不多在五十厘米左右的圆圈来。

　　随后江少游收起眼中的蓝色电弧，伸出一只手按在那圆圈中心的位置上，一身强大的力量骤然发动，顿时就听得“轰隆”一声，保险库门上那一块重达数百斤的金属圆圈就被江少游给生生地推了进去，直掉落在了保险库的里面去。

　　“嗖……”

　　江少游身子一弹，整个儿人就已经如同一条灵活的穿山甲似的，直接从那刚刚被他挖出的窟窿中钻了进去……

　　因为那台主控电脑被江少游用一缕电浆能量给引爆了，所以整个儿一号空间实验室也不再象之前那么黑暗了，借着外面的火光，这密闭的保险库里也多少有了一点儿光线。

　　于是江少游就看到这一整间保险库里，居然就只在正中间的位置摆放着一颗鸡蛋大小的金属球……

　　这个，就是那个外星人的空间神器了吧？哇……果然样子有些古怪，但是……江少游受到网络上那些YY小说的影响，却总觉得既然是空间神器，那么就应该是一件小巧玲珑的饰品才对，比如……一枚戒指、一个手镯、一个项链吊坠之类的东西。否则这么大的一个金属球，这要是挂在自己的脖子上，那也太搞笑了吧？

　　不过……这么小的一个金属球的内部，真的会具有一个达到了两立方米的空间吗？感觉真的好神奇呀……


第656章 空间神器

　　“待我来检验一下这玩意儿是真是假！”

　　直到现在，江少游仍然还是感觉自己所经历的一切有些太玄幻了！怎么世界上还真的有空间神器这种东西存在啊？不会是蒙人的吧！

　　虽然时间很紧迫，但是江少游在将那个看起来似金非金的金属球拿起来后，还是忍不住研究了一下。随后就发现这金属球通体光滑无比，根本连一丝一毫的裂隙都看不到，那么……这金属球里如果真的有一个很大的空间的话，又是怎么……才能把金属球里的东西拿出来和放进去的呢？

　　江少游把那金属球翻个来、掉过去的看了一个遍，也没有找到这球上有什么机关，只能失望地叹息了一声。

　　从断电开始到现在，最起马也有十分钟左右的时间过去了，如果伊莎贝拉的预测没错的话，大概再过四五分钟，整个儿地下实验基地的供电系统就会恢复，而在这之前江少游必须完成所有的事情，并且最好还能从返回到地面上去，所以他没有太多的时间可以耽搁。

　　不过，江少游明知道这点，却还是浪费了不少时间去研究手里的这个金属球，却是因为江少游早就做好了打算，准备先来这里拿到这个金属球，随后才去藏匿外星人遗体的那个保险库，干脆就把那个外星人的遗体直接塞到金属球的二次元空间之中打包一起带走。

　　可是江少游却没想到这个金属球如此古怪，不是那么容易就能掌握使用方法的！既然如此，江少游也只能先算了，这些东西虽然好，但再好的东西也没有自己的小命更值钱，所以……就算是贪心不足，也得先保证自己的生命安全之后，再去考虑这些问题。

　　不过，就当江少游准备收起那金属球随后离开这里的时候，却是猛地心中一动……想到自己还没有用透视能力来观察过这枚金属球呢！虽然说这个金属球表面上看起来，仿佛天衣无缝一般，但是……若是上面真有什么机关的话，也肯定逃不过他的透视眼的。

　　而且江少游也很好奇，不知道他的透视眼能不能看到这金属球里面的那个二次元空间，这个……要是不试一下的话，江少游保证自己从此都会吃不下、睡不香的！

　　反正只是看一眼而已，应该也耽搁不了多少功夫吧？

　　江少游实在抑制不住自己的好奇心，便重新将那金属球举在自己的面前，然后打开透视能力缓缓地向那金属球内看去……

　　我擦……不是吧！这不就是一个仅有鸡蛋大小的金属球吗？可为什么……为什么我的目光透过了这么厚的金属物质，居然都还没能将这么小的一个金属球看穿呢？这……这不科学啊！

　　原本江少游以为，这么小的一个金属球，他用上透视眼后，随随便便一眼就能看个透澈了，可是没想到实际上却是……他的目光一连透入了那么深，感觉似乎至少穿透了一米多厚的金属物质，居然都没能看到里面的东西，这不禁让江少游有些怀疑，自己眼中看到的一切到底还是不是真的了？

　　“噗……”

　　就当江少游感觉到两眼一阵酸涩，意志一阵动摇，甚至已经忍不住打起退堂鼓的时候，在江少游眼中那仿佛永远没有尽头的金属物质居然终于被他的透视眼给穿透了！

　　于是，在江少游的眼中出现了一个奇异的圆球状的诡异空间来。这空间的体积果然只有两立方米左右的样子，而且……江少游刚刚明明是透过了一层厚厚的金属物质，才看到这里来的，但此刻再向这一个圆球状的空间四壁看去，却怎么看那空间周围的东西都不象是金属物质，而分明就象是一层皮革、或者是肌肉一类的东西似的，而且这肉壁看起来好象还在不停地轻轻蠕动着似的！如果忽略了这大概两立方米左右的体积，还有这空间的形状的话，这里看起来倒似乎更象是一个动物的胃囊似的！

　　不会吧！尼妹的，这……这个空间神器它……它居然是活的？

　　江少游瞬间有种三观尽毁的感觉……这到底是一个什么样的世界啊？不但出现了玄幻、仙侠小说里才有的空间神器，而且……这个空间神器尼玛的居然还是一个活物？这让江少游真的感觉自己的世界观一下就崩塌了，完全不知道这世界上还有多少事情是他根本就不了解的，还有多少真相一直都把他蒙在鼓里的！

　　活的？这东西真的是一个活物吗？那么……自己能不能象是饲养小动物一样的，让这个空间神器慢慢地长大，甚至……甚至到了后来再产卵生子什么，最好能生出一大群小的空间神器来，那样的话哥们儿可就发大财了呀！哇哈哈哈……

　　江少游心头一阵兴奋，就忍不住再次用透视眼向着空间神器那层生物特征十足的肉壁之中看去……

　　事实的变化再次让江少游大吃了一惊，他明明是透过了一层层厚厚的金属物质，才看到这个金属球内部的空间的，如今再继续将目光透入对面的空间壁中，那么按理说……这时候江少游看到的东西，应该也是金属物质才对呀！可为什么……江少游此刻看到的却仿佛是真的血肉组成的躯体一样！

　　而且，更加让江少游震惊的是……在这些仿佛血肉组织一般的二次元空间壁之中，竟然还分布着一颗颗蓝色的光点，这些蓝色的光点对于江少游来说，是再熟悉不过的了，或者也可以说……他这一生的改变，就是和这些仿佛蓝精灵一般的蓝色光点，有着息息相关的联系。

　　江少游又哪里会知道，今天在这一件明明应该是避于外星高科技的空间神器之中，居然能看到这些熟悉的蓝色光点！

　　江少游的透视眼，对这些蓝色光点仍然还是俱有着宛若致命般的吸引力，只要是被他的目光扫到的，就仿佛被赋予了生命一般，立刻兴奋地舞动了起来，随后就顺着江少游的目光一路逆流，直灌入到江少游的双眼之中，最后沉淀到江少游双眉之间的天目穴之中。

　　糟糕！这……这空间神器里的蓝色晶体能量被我给吸收了，那……那不会把这件空间神器给搞废掉了吧？

　　如果换作是别的地方，江少游手里拿着的是别的东西的话，那么突然发现自己获得了新的蓝色晶体能量，江少游一定会感觉很高兴的！

　　只是现在……这件空间神器可以说是来自外星文明的珍贵宝物，地球上独一无二的东西，若是因为被江少游给吸收了一些蓝色晶体能量就废掉了的话，那可就太得不偿失了！

　　好在江少游在进入未来科技研究院之前，就因为无意中吸收了小野次郎手指上那颗蓝宝石中的蓝色晶体能量，而将他原本就很充实的天目穴给塞得满满的。而这两天里，尤其是刚才的那一番激战中，江少游也只是才消耗了几乎可以忽略不计的一点点蓝色晶体能量而已。

　　所以，江少游的目光对于空间神器中那些蓝色光点的吸引力只是持续了很短的一刹那，就因为江少游的天目穴饱涨到根本无法再容纳一颗蓝色光点而缓缓地消失了。

　　不过就是这短短的一刹那，却也让江少游发现那空间神器内部的二次元空间竟然略微地向里塌陷了一点儿，虽然这一点儿并不是很多，却也是让江少游心疼不已。这可是能够随身携带的二次元空间，哪怕只是损失一点儿，那也是莫大的事情啊！

　　江少游随即就心中一动，暗想自己既然能通过透视的目光将物质中的蓝色晶体能量吸出来，那么能不能反过来，将自己天目穴中储存着的大量蓝色晶体能量反注入到这空间神器的空间壁之中去呢？而且……现在这空间壁之中的蓝色晶体能量被自己吸走了一点儿，这空间神器里的二次元空间就缩小了一些。可是反过来……若是自己能往这空间神器的空间壁中注入更多的蓝色晶体能量呢？这空间神器的二次元空间会不会也随之有所增加呢？

　　想到这里，江少游就立刻试着将天目穴中那积存得满满的蓝色晶体能量调了出来，然后就如同当初用双眼射出电浆能量一般的，将这些凝聚成束的蓝色晶体能量暴射而出……

　　“嗡……”

　　江少游感觉自己的手中握着的金属球仿佛剧烈的震动了一下，紧接着就见从他眼中射出去的那些蓝色晶体能量化作一个个闪亮的蓝色光点，均匀的散布在整个儿如血肉一般的空间壁之中去，而随后……那原本已经缩小到不足两立方米的二次元空间，居然真的疯狂地膨胀起来，只不过片刻之间，那空间神器中的二次元空间就不但恢复了旧观，而且还在这一基础上，又再增加了一成左右的空间。

　　果然……只要在这空间神器的二次元空间壁之中注入充足的蓝色晶体能量，就能够让里面的二次元空间持续不断地增大！而且江少游在注入蓝色晶体能量的同时，甚至仿佛能感觉到这件空间神器反馈回来一种欢欣和友善的情绪来！


第657章 一宝二用

　　没错，江少游感觉到的就是一种淡淡的、若有若无的情绪，这一发现让江少游再次相信自己手中握着的这枚小小的金属球它其实根本就不是一件简单的外星文明的科技产品，而分明是一个拥有着生命的东西！

　　虽然这种感觉真的很吓人……试想一下，若是你喝水用的杯子，或者是写字用的钢笔，突然间好象变成了一个活物……相信换作是任何人都会被吓一跳的。只是……这金属球同时向江少游传递而来的那种友善的情绪，却是让江少游惊骇的感觉很快就消失了。不管怎么样，不管这金属球到底只是一件科技仪器，还是一个鲜活的生命，反正只要它对自己没有恶意，江少游就完全不必去提防它什么！

　　他有理由相信，就算这件空间神器真的有自己的意识，应该也不至于会妖孽到还会玩什么阴谋的地步！既然这空间神器传递来的是一种友善的情绪，那么就证明它对自己是友好的，是不可能会害自己的！于是……江少游也就毫不犹豫地打开了心菲，全无保留地接纳了这空间神器的那一份淡淡的意识……

　　随后……江少游就感觉左手上的那个金属再次一阵的剧震，与此同时，江少游的手心也是一阵的奇痒难当。江少游一惊之下，慌忙将自己透入到金属球中的目光收回，随后就惊奇地看到，他手里那枚鸡蛋大的金属球，此刻就仿佛是落入到高温的融炉之，迅速地被融化了一般，由下到上，原本充满金属质感的球体转眼间就化荡起一阵阵的涟漪，就仿佛是变成了一滩金水似的。

　　而更加让江少游震惊的是……这些融化后的金水一接触到他的手掌，就好象水滴落在海绵上似的，转眼间就渗透了进去，消失得无影无踪。

　　而且这个变化的速度还十分迅速，从江少游发现开始，还没等他反应过来的时候，那一个鸡蛋大的金属球就完全的融化成水，钻入到他的手掌心中，彻底没了踪影。

　　不过，与此同时江少游却感觉自己的手心里好象被塞入了一个气泡似的，感觉有些怪怪的。然而……这个气泡又分明他自己身体的一部分似的，只要他心念微微一动，那气泡中存在的一切就立刻清晰地映入到脑海之中……

　　我去……这个空间神器居然还能这么用！我这样子应该算是……认主成功了吧？呃……还是先试试能不能随心所欲地使用这空间神器的二次元空间吧！

　　想到这里，江少游就先从兜里掏出了之前一直用来凝聚水刀用的那瓶矿泉水来，并且将这瓶矿泉水抓在左手之中……

　　虽然那个空间神器就隐藏在江少游左手的掌心之中，但是江少游只是这样子将矿泉水抓在手里，却并不能直接将其收入到空间神器里去，不过也幸好如此，若是当那枚空间神器融入到他左手的掌心之中后，从此他这只手摸上什么东西，什么东西就会自动被收入空间神器的二次元空间中的话，那么……江少游非得疯了不可！

　　只是……这个空间神器到底应该怎么用啊？江少游相信，这个世界上除了他以外，应该不会有别人也同样拥有他这么神奇的透视眼了。不过连华夏军方的情报人员，都知道这件来自于外星人身上的空间神器中拥有着足有两个立方米的二次元空间，那么也就意味着，就算是不用透视的能力，也有别的办法可以打开这个空间神器，让普通人也能看到空间神器里面拥有的二次元空间。

　　可是江少游还没来得及仔细研究这个空间神器的用法，这东西就突然莫名其妙地钻入到他手掌心里去了，总不会……以后这个空间神器就长在他掌心里，从此就失去了作用吧？而且就算这空间神器并没有失去作用，那么会不会以后就只能收入一些比掌心还要小的东西啊？要是体积太大的东西都收不进去的话，那这空间神器还有什么用处啊？

　　正当江少游心中为此而忧急的时候，却忽然间感觉掌心中的那个空间神器再次传递过来一种抚慰的情绪来……就好象……好象当江少游遇到了什么烦心事儿的时候，就有一个多年的老朋友，轻轻拍着他的肩膀，说：“不用担心……有哥们儿在呢！一切都不是问题……”

　　紧接着……江少游就感觉掌心里那个宛若气泡一样的东西好象是钻出了掌心，并且迅速地胀大起来。

　　当然，这个所谓的气泡其实是不存在的，哪怕在江少游的眼中也并没有看到这个气泡的影子，只是他的心却能够真真切切地感觉到这个“气泡”的存在。

　　随后，这膨胀起来的气泡就将江少游手里握着的那瓶矿泉水整个儿的包拢在其中，紧接着那气泡又迅速地缩小起来，“嗖”地一下，就飞快地缩入到江少游的掌心之中消失不见了，而与那气泡同时消失的，还有一直被他抓在手里的那瓶矿泉水。

　　成功了！哈哈……原来是这样子……我明白了！

　　搞清楚了这空间神器的使用方法，江少游就好象是一个刚刚得到了一个新奇玩具的孩子似的，赶忙把自己身上那些零七八碎的东西，一件一件的全部都收到了空间神器之中去。

　　随后江少游只要心念一动，就能清楚地感觉到那个二次元空间中的一切。

　　在这个二次元空间之中，仿佛是不存在着重力似的，所有被江少游收入其中的东西，都零乱地悬浮在半空中，所以江少游身上的东西虽然并没有多少件，但却好象将整个儿二次元空间给占了一大半似的。

　　呃……这样子没有秩序可不行，必须得好好整理一下才行啊！

　　江少游心中一动，于是那些悬浮在二次元空间里的那些东西就仿佛是江少游手指间拈着的一枚枚棋子似的，随着他心念所动，就自行跟着纷纷移动到江少游想要移动到的位置上去。

　　不错……这样放着就规矩得多了！这空间神器里面也能放下更多的东西，只是……暂时看来这空间神器的空间还是太小了一些，要是这空间足够放得下一辆汽车、一艘快艇、再加上一架直升机的话，那就更理想了，以后无论走到哪里，也不用担心会有交通不便的困难了！只是……这空间的大小现在还不到三立方米，要想将它拓展到足以放下这三件交通工具的话，那还得再拓展多少倍呀！

　　之前江少游一共消耗了天目穴中差不多十分之一储量的蓝色晶体能量，却是只将空间神器中二次元空间的大小增加了不到半立方米的程度，按照这个比例来看，江少游估计就算是把自己天目穴中储存的蓝色晶体能量全部掏空了，完全注入到这空间神器的里面去，也最多只能将空间神器的内部空间拓展到六七立方米的样子。

　　要是有六七立方米的内部空间的话，到是也差不多能往里面塞入一辆汽车了，只是……江少游可不会为了这个目标，就脑子一热，把自己现有的蓝色晶体能量全都给消耗在这上面，他要是真这么干了的话，那绝对是脑子有病。

　　反正这两立方米大小的空间也足够用了，要想继续扩大空间神器里的空间，他完全可以等到此间事了之后，再专门跑一趟越楠领海内的那个海魂石矿脉。

　　江少游现在本身天目穴中所能储存的蓝色晶体能量还是很有限的，所以就算找到了海蓝石矿脉，也好象阿里巴巴钻进四十大盗的藏宝洞一样，能拿走的东西相当的有限，看着那取之不尽的宝藏也只能是干眼馋。

　　但是现在有了这个空间神器就不一样了！江少游断定，这东西绝对是一个比它的吞噬能力要大得多的吃货，没准儿那一整条矿脉之中蕴藏着的蓝色晶体能量全都被它给吞进去，都不能将其填满呢！

　　而江少游将大量的蓝色晶体能量游注入到这空间神器之中，除了可以进一步地扩大空间神器的二次元空间的大小，并且也可以当江少游自己身体中的蓝色晶体能量不足的时候，随时再从空间神器里面调取出来，以为己用。

　　也可以说是，这个空间神器不但给江少游提供了一个能够随身携带大量物品的宝贝，同是还能为江少游提供一个储存大量蓝色晶体能量的容器，这可是等于一物二用，宝上加宝啊！

　　我去……已经过去十一分钟了，安全时间只剩下最后四分钟，看样子接下来得加快速度了！

　　江少游在取得空间神器的时候并没有浪费多少时间，不过在得到这宝贝之后，因好奇心的驱使，这么一研究……用的时间就稍稍地长了一点儿，待他反应过来之后，哪里敢再在这里停留，赶忙就快步地从那间小型保险库里跳了出来，然后冲出一号空间实验室，紧接着按照记忆中那外星人遗体所在的方位，飞快地狂奔而去……

　　那一号空间实验室所在的位置就已经是在实验基地极深的位置了，距离那外星人遗体存放着的保险库也并不是很远了，而且也不知道那些值安处的警卫到底是已经全都被江少游给杀怕了，还是另有什么阴谋，反正这一路上江少游都再也没有遇到一个人影。

　　如此一来，江少游得以全力展开速度，只有了十几秒钟的时间，就已经到达了伊莎贝拉在地图上标注的那扇竖立在秘密通道之前的金属门前。


第658章 这是什么情况

　　“嗖……”的一声，江少游还是用之前的老办法，照例从眼中射出了一道幽蓝的电弧来，飞快地在那厚厚的金属门上，切割出来了一个圆形的窟窿来。

　　如果是在正常情况下的话，这金属门当然不会那么容易就被打破，这四周至少有着五六种杀伤力十分恐怖的自动防御系统，一旦发现有人在强行破门，自动防御系统发动起来，哪怕是江少游也不得不小心躲避，一个不小心的话，直接挂在这里也不是没有可能的！但是……好在这些自动防御系统都必须要依靠电脑系统来操控，而且很多的防御手段也是直接靠电力催动的，所以当这地下实验基地里一停电之后，所有的自动防御系统就全部瘫痪，这才给了江少游可趁之机，只需要将这些厚厚的金属门强行打破，就自然能够通行无阻了！

　　当然，就算是这样的话，也仅有江少游这个拥有电浆能量的变态才能办得到，换作是别人的话，要在短时间之内打穿一道厚度不下于一尺的金属大门，那也和面对着一座大山没什么区别，哪怕是手里有着一些类似电焊机之类的工具，要想破开这么厚的金属门，估计也不是一两个小时之间能做得到的。而要破开一道门真的要用那么长时间的话，那可是连黄花菜都凉了呀！

　　而伊莎贝拉之前之所以要选择小野次郎这个人，想必也是因为小野次郎拥有的解码开锁能力也十分的逆天，否则的话伊莎贝拉的这个计划又如何能得以成功呢？

　　一连研开了两道厚厚的金属门，江少游终于成功地闯入到了这个位于地下实验室最深处的保险库之中。

　　不过当江少游看到那具摆放在高高的石案之上的外星人的遗体时，却顿时就有些傻眼了！

　　这……真的是外星人吗？呃……可能吧！不过……外星人，原来是这个样子的啊！还真的是让人大开眼界啊！

　　石案之上摆放着一个巨大的水晶棺，而那外星人的遗体就静静地躺在水晶棺的里面。如果不是距离得很近的话，单只是远远看到那水晶棺里的遗体，江少游多半只会将其当作是一个普通的地球上的人类。

　　确切地说……那水晶棺里躺着的就是一个长得很漂亮的女人的遗体，只见那女人眉目如画、鼻梁挺翘、朱唇红润，一头银色的长发披散在两肩上，更加衬衫着她那雪白的肌肤仿佛白玉雕琢出一般的细腻。反正不管怎么看，这水晶棺中躺着的都是一个倾城倾国的大美女。

　　当然，如果……这个大美女的身体不要长得那么高挑、那么夸张的话，说不定就算她只是一个死人，江少游都会对她动心的。但是……只要看一看那比自己高出了近乎一倍，差不多足有三米高的体长时，江少游的心中就只剩下满满的惊叹了！

　　的确，如果只是看这女人的长相的话，任何人都很难把她和什么外星人联系在一起，但是……再看看她这三米左右的身高时，却又让人不得不怀疑，这女人或者真的是来自外星球吧！

　　当然，如果只是从身高上，就断定她是外星人，这似乎有些偏颇了。毕竟三米的身高哪怕在全世界的范围内都是一个闻所未闻的奇迹，但是在地球的人类之中，虽然没有谁的身高达到了这个程度，但是身高达到两米五六左右的人，还是有的。由此可见，三米的身高虽是离谱了一些，但是在地球的人类之中，却也不是没有可能出现的。

　　不过……米国政府既然认定了这个女人是外星人，那么想必应该不只是从身高上来判断的吧？对了……其实江少游刚刚才融入到自己身体中的那个空间神器，原来应该就是属于这个女人的，那么……这件空间神器，或者也算是判定这女人为外星人的一个重要依据吧！

　　还有就是……从情报上来看，这个女人的遗体已经被米国政府发现十几年之久了，但是在过了这么多年之后，这女人的遗体不但没有任何腐烂的迹象，并且直到现在仍旧充满了生机！也正是因为这一点，所以各国的情报部门在得知了此事后，才会纷纷派出间谍特工，如同飞蛾扑火一般，不断的涌入到这个未来科技研究院里面来盗取与这个“外星人”相关的各种资料、以及……这个“外星人”的遗体本身！

　　好吧……现在江少游相信，这个躺在水晶棺中，宛若一个睡美人一样的女人，或者真的是一个外星人，可是……看着她这么一个美丽如花，并且栩栩如生的样子，让江少游生生地拗断她一根手指带走，这个……也实在是太残忍了一些吧？

　　不行！就算自己要把这个“外星人”的生物标本带走，也必须得完整地带走，哪怕现在的她只不过是一具死去多年的尸体，江少游也绝对狠不下心来，残害她的遗体！

　　而且江少游相信，和他拥有同样想法的人应该不止他一个，没见到这外星人的遗体在米国都已经被研究了十几年了，但现在看起来还是如此的完整和美丽吗？想必这些年来，米国的科学家在研究她的时候，多半只是采用一些皮屑、血液之类的标本来进行研究和分析，始终没舍得将其解剖。

　　否则若这外星人的样子长得十分狰狞，甚至是个四不象一样的怪物的话，那么这时候恐怕也早就被科研人员给大卸八块地进行切片研究了吧！

　　“砰……”的一声，江少游上前一步，就将那水晶棺的棺盖给推了开来，水晶棺里面立刻涌出一股冰冷的气流来。看样子这水晶棺是有着控温功能的，但是却也没有直接冷冻，应该只是保持着零上三、四度的样子。虽然现在这里断了电，但是水晶棺的封闭比较好，里面的温度并没有太多的回升。

　　江少游跳上了石案，将他的左手探入到水晶棺中，直接覆在了那外星女尸的身上，然后大喝了一声：“给我收……”

　　随着江少游心念一动，隐藏在他手掌中的那个二次元空间所化的气泡猛然大涨起来，顷刻之间就将那外星女人的遗体完全笼罩在了其中。

　　只是……当那个巨大的气泡缩回到江少游的手心之中的时候，却是“噗”的一下就又破裂了开来。结果那外星人的女尸还仍然躺在水晶棺之中，没有半分的移动。而江少游手掌中的二次元空间也还是老样子，并没有因为这一次的失败而影响到那个二次元空间的稳定，原本江少游收入到其中的那些物品也照样还飘浮在原来的地方。

　　怎么会无法收到空间神器里呢？难道是因为这空间神器的直径不够长，所以不能把这个外星人遗体完整地收入其中吗？

　　经过江少游注入了大量的蓝色晶体能量后，那空间神器中的二次元空间的大小也仅有两立方米多一些，而这个二次元空间的形状类似于椭圆形，所以这个空间实际的直径长度绝对没有这位外星美女那高挑的身材长。

　　只是，在江少游的感觉之中，这个空间神器内的二次元空间应该是可以任意改变形状的，并不一定非得呈椭圆形，而刚刚在江少游想要将外星女尸收起来时，从掌心里释放出来的那个巨大的气泡，也确实将整个儿外星女尸都包在了其中。不过那个气泡最终却没能将外星女尸成功地带进二次元空间中而已……

　　江少游一时间也不能确定到底是什么原因无法将这外星女尸收进空间神器，但是……现在这可怎么办好？不能将她给完整地带走，那是不是……就只能切下一根手指带回国去了？可是……面对着如此美艳动人的躯体，江少游又哪里能狠得下这个心，下得了这个毒手啊？

　　微微犹豫了一下后，江少游终于还是没能狠下心，于是便飞快从空间神器里取出之前放进去的那瓶矿泉水来，以清澈的矿泉水先凝聚成一把锋利的水刀，接着再用这把水刀，从那外星美女的尸体上切下了一小绺银色的长发。

　　随后，江少游就又用那把水刀，在外星女尸的颈侧的位置划了一下，想要从上面刮下一点儿皮肤组织来。反正只是用来当标本做实验来研究这个外星人的基因而已，既然如此，无论是用皮屑来研究，还是用一根完整的手指研究，其实都没有什么区别。本来……如果能取得一点儿新鲜的血液样本的话，那就更好了，只不过这外星人既然都已经死去十几年了，那么……她身体里的血液也应该早就凝固了，哪里还有什么新鲜可言。

　　然而……让江少游万万没想到的是，当他那把薄如蝉翼、却锋利无比的水刀在外星女尸的脖子上轻轻划过后，不但没有刮下一丁点儿的皮屑，甚至连一根汗乱也没有刮掉下来呀！

　　这……这是什么情况的说？为什么这外星美女的脖子间然会这么硬？

　　或者，不能说这外星美女的脖子硬，实际上江少游如果不是想要从这外星女尸的身上剥下一点儿皮屑的话，女尸的脖子摸起来简直就仿佛是一皮绸缎一般的柔软，又哪有一丝僵硬的感觉，简直都不象是一具尸体应的触感啊！

　　可就是这样一个皮肤仿佛缎子一般软的尸体，江少游的水刀竟然都伤她不得！这个结果简直就让人无法想象！


第659章 非其不愿乃不能尔

　　江少游有些不信邪起来，现在也顾不上再怜香惜玉什么的了，直接竖起手里的水刀来，一刀笔直落下，重重地斩在了外星美女的香肩之上，可结果……却只听“噗”的一声轻响，江少游那把用矿泉水凝成的水刀，竟然就因为这用力的一斩，直接消耗光了其中那缕电浆能量中蕴藏的能量，就导致那把水刀直接解体，重新变成一捧水一珠，“哗啦啦”地滴落了外星女尸的一身。

　　这……尼玛要不要这么夸张啊？这女人都已经死了十几年了，可是直到如今……这一具尸体竟然都还仍然保持着刀枪不入的效果！

　　是的，这具外星女尸的确是堪称刀枪不入了，江少游相信，这时候就算是他拿一把自动步枪，对着这外星美女的遗体把一棱子的子弹全都打光了，也绝对不可能在这外星女尸的上面留下哪怕一丝一毫的痕迹。

　　要知道，江少游以电浆能量贯穿水分子所凝聚而成的水刀可是一件足以大杀四方的凶兵戾器啊！只要里面的能量没有耗尽，那么这看起来毫不起眼儿的水刀，就等于是真正可削铁如泥的神兵。想当初……江少游用上百把水刀凝成一起后，居然连七八米长的导弹都能给一刀劈成两半，由此可见这水刀之犀利！

　　可是现在……这么犀利的水刀斩在这个外星女尸的身上，居然是连一点点皮屑都没有刮下来，这也不禁让江少游对自己的这门化水为刀的绝技产生了几许的怀疑。要是这化水为刀所成的东西，连人家一根汗毛都伤不了，那还真是不如没有好了啊！

　　而且江少游现在也明白了，看来这未来研究院里的科学家们到未必是因为这外星女尸长得好看，所以才不忍心下手去解剖她的尸体做研究，很有可能实际情况是……根本没有人能够切开这外星女尸的遗体，所以才只能被动地始终保持着这个外星女尸的完整。

　　用文言文来说的话，就是：“非其不愿，乃不能尔！”

　　想这未来科技研究院简直就相当于是全世界科技最发达的地方了，而在这里居然都找不到一把可以切开外星女尸的工具……这个听起来似乎有些令人难以置信。可实际上就是如此……不管从哪个方面来看，江少游用电浆能量凝化的水刀真的已经锋利得所向披糜了！在未来科技研究院中，绝对没有任意一件东西的锋利程度能超得过这把水刀的。可现在既然连江少游的水刀都破不开这外星女尸的防御，那么在整个儿研究院里，就更加没有可能找到一把能割开外星女尸遗体的刀子了！

　　当然……如果研究院里采用一些比较超出常规的武器，比如：激光如集束炮，或者是离子渗透技术什么的。但是都毫无例外地，就算这些方法成功了，也肯定会对外星人的遗体产生无法逆转的严密措施来。如果研究院真的采用这种极端的方法去破开外星女尸的遗体的话，江少游绝对会因此而发疯的。

　　嗯……现在就先别管别人是怎么处理的了，这轮到了自己的头上，这事儿该怎么办呢？是拿了这一绺切下的头发回去交差，还是……不顾一切地将这外星女尸的身上拿下点儿什么东西来？

　　是的……江少游要是真的非得从这外星女尸的身上弄下点儿什么生物标本来，还真不是什么太为难的事情。尽管现在连水刀都不管用了，但是可别忘了，江少游还有用眼睛释放纯净的蓝色电浆能量这回事儿，前段时间江少游可是就用这一招，就一连在海上弄沉了越楠鬼子的好几条船呢！而刚才，江少游也是用这样的一招，连续破开了好几扇一尺来厚的金属大门。

　　如果现在江少游再用那眼中的蓝色电弧来充当武器，虽然不敢说能将外星女尸给大卸八块了，但估摸着若只是抱着斩掉她一根手指的目的，那么应该也不是那么难吧？只是……江少游真要用这招的话，也只能是在外星女尸的身上切下点儿什么东西来了，若是想用蓝色电弧来在外星女尸的身上刮一点儿皮屑下来，那却是完全没有可能的！

　　我去……已经十四分钟多了！不行了，没有时间啦！既然这样……那就算了吧！

　　犹豫了一下后，看到时间已经剩下的不多了，江少游顿时就松了一口气……是的，江少游很是松了一口气，为自己不必逼着自己去破坏这个美丽的外星人的尸体而感觉到轻松了不少。

　　其实如果是站在国家的利益上去考虑的话，那么这个外星女尸就绝对是一件势在必得的宝贝啊！就算是一时无法带走，但即使是将其就地毁去……也不应该再留给米国人进行研究了才是。

　　可是看着水晶棺中那外星女尸一张充满灵气的俏脸，江少游是怎么都狠不下心来，于是就只能借着时间所剩不多的借口，将那一绺从外星女尸身上割下的银色长发收入到了二次元空间里，随后再次深深地凝望了水晶棺中那张让人难以忘怀的容颜一眼，接着江少游就深深地叹了一口气，猛地转过身去，顿时化作一道闪电般的身影，瞬间远去无踪……

　　如果江少游再走得稍晚一会儿的话，可能就会看到……刚才因为水刀崩解而洒落在外星女尸身上的那些水珠，此刻正缓缓地渗入到女尸那洁白如玉的肌肤之中去，转眼之间就全部消失无踪。而那女尸原本有些干枯的肌肤，顿时就展现出了一丝异样的光泽来……

　　虽然就只剩下半分钟左右的安全时间了，但是在没有人阻挡的前提下，江少游的速度全开，这点儿距离对他来说自然不算什么问题，只是小菜一碟而已。

　　于是江少游就在返回的途中还稍稍地绕了一点儿路，来到了地下实验基地的监控室所在的位置……虽然在停电之后，这整个儿地下实验基地的监控系统应该也同样是处于瘫痪状态了！但是江少游却不能确定在这里有没有在停电状态下，仍然可以持续录像功能的摄像头存在。

　　所以，为了稳妥起见，最好还是能消除这些可能留下的线索比较好。

　　毕竟江少游虽然是化妆成了小野次郎的样子，但是他用眼睛中放射出来的蓝色电弧切割厚厚的金属门的那一幕实在是太过显眼了，而江少游的这种本事已经不是第一次使用了，所以……要是江少游在做这些事情的时候已经被拍摄下来的话，那么他的身份迟早都会有曝光的可能。

　　虽说江少游艺高人胆大，还真不怕米国人再去报复他什么的。可是……他不怕别人找他，但是还怕有人会去谋害他的家人啊！所以多一事不如少一事，最好还是别让身份曝光的好。

　　于是江少游就萌生出了要把整个儿监控室都毁掉的念头来，如此一来……就算事后有人看到那几扇金属门被切割开的景象，也只会怀疑作案之人是提前准备了什么厉害、高效的切割工具，又哪里想得到竟然有人可以从眼睛里放射出如此强悍的电浆能量，切割起金属物质来，简直比用刀子割豆腐还要容易啊！

　　所以，只要江少游消灭了可能留下来的影像记录，那么米国方面要想找到这事儿是谁干的，可就没那么容易了！

　　监控室里值班的人一共有四个，这些人都属于是普通的文职人员，根本没什么战斗力可言，一见到江少游如同凶神恶煞一般的杀了进来，四人中到有两人直接吓得尿了裤子！而江少游也没有太过难为他们，每人的后脑上敲了一记，将人打晕过去也就算了。

　　随后江少游就在这监控室里开始了肆无忌惮的破坏工作，将他所能找到的一切可能储存数据资料的东西，不管是软件还是硬盘，通通地砸了一个稀巴烂。

　　要不怎么说破坏总是比建设要容易得多呢，就监控室里的这些设备，别说是制造出来有多费劲了，哪怕只是安装调试这一个环节，就至少得一两天的功夫才能鼓捣好。可是现在破坏起来……江少游却只是用了短短的几秒钟时间就办到了。

　　在他那变态一般的恐怖力量之下，神马东西都不过是浮云而已，江少游为了节省时间，直接拆了一扇金属大门在手里，随后就抡起这扇至少也有上千斤重的金属大门，在监控室里一顿乱砸乱拍，但凡是被江少游看到的电子仪器全部都拍成了一堆粉末。如此一来，就算刚才有的摄像头真的拍到了江少游，那么这些储存下来的影像资料，应该也没有人能够再看得到了！这才是一劳永逸呢……

　　看到诺大的一间监控室，在自己的门板攻势下，几乎就变成了一片平地！江少游也不由得被自己的暴力给吓了一跳。但随即就嘿嘿一笑，将手里的金属门一丢，随即转身一溜烟地离开了……


第660章 默默地装死

　　接下来的路途中再没有做丝毫停留，很快江少游就在安全时限到达的一瞬间，返回到了地下实验基地的出口附近了。

　　只是现在这里已经彻底变成了火焰与浓烟的世界！看来朴恩泽那家伙纵火的水平还是不低的，即使是在这个到处都是冰冷的金属墙壁的鬼地方，居然也能让他把这场火灾弄得有模有样的，不但着了起来，而且火势还蔓延得很开呀！

　　因为现在燃烧的东西差不多全都是一些化学制剂，所以在这火灾现场的附近，最让人难以忍受的还是那比大火更可怕的浓烟。

　　今天晚上，在这地下实验基地里负责值勤的值安处警卫原本有将近二十人之多，而被江少游干掉的也不过才十一二个而已。那么剩下的人呢……真的是因为被吓到，而躲了起来吗？

　　当江少游返回到安全门附近的时候，就终于明白……这些哥们儿并不是全躲了起来，至少江少游就看到有好几个……已经在距离火灾不远的地方，倒卧在冰冷的地面上，看样子是因为被浓烟所呛，或者是中毒，或者是窒息而死了！

　　想来他们在火灾发生的时候，或者是来查看灾情，或者是想通过这里看看安全门那边还能不能跑出去，结果到了这里就被那些带有毒性的浓烟给醺倒了。

　　好在现在距离火灾发生时也不过才十几分钟，如果真象伊莎贝拉说的那样，最多二十分钟之内，供电系统就会恢复，那么外面的人肯定会在第一时间冲进来，到时候这些被浓烟醺倒的人估计有一大半都能够得救。

　　原本江少游是想要在供电系统恢复之前，就直接破开安全门从这里冲出去。但是……当他看到这周围一个个昏迷不醒的值安处警卫后，他就顿时心中一动，想到……地下实验基地如今出了这么大的事情，那些研究院的高层管理者也不是傻子，当然会想到是有间谍在制造事端，因此这时候肯定早就已经派了重兵守在实验基地唯一的地面出口的位置上。

　　若是江少游现在就这么破门而出的话，必然会立刻引起所有人的关注，虽然说江少游对于一般的手枪和自动步枪的子弹几乎快要达到可以无视的地步，可是……谁知道外面的地面出口处已经来了多少武装力量，而他们手里又有没有什么厉害的重武器呀？

　　要知道……在这研究院的外面，可就是一座军营，而这军营里什么样的武器没有啊？就算人家直接推了几台大炮堵住门口，也不是没有可能的啊！

　　所以……若是就这样冒然闯出去，到是够热血、够潇洒的，可就是危险性太高了！江少游虽然是艺高人胆大，可并不等于就是傻叉，如果明明有更好的方法可以躲避风险，你还非得选择即危险又废力气的方法去做，那不是傻叉是什么？

　　江少游想到的更好的办法，就是和这些在火灾现场附近这些被毒烟醺晕过去的值安处警卫一起趴在这里装死！

　　因为在江少游看来，等下只要修复了供电系统，研究院的人急急忙忙地下来查看情况，一进门就看到这么多人倒在大门附近，明显就是被毒气醺得半死不活的样子，这样一来，他们最正常的反应就是赶紧把这些人统一救援，抬到外面进行急救、甚至是直接送去医院。

　　就算是有人能想到，在这些昏迷的人中，说不定也有制造了爆炸和断电事件的间谍存在，却也不可能因为这一点儿的怀疑就直接无视所有人的生死。真要是那样的话，必然会让所有的工作人员都为之心寒的！所以，他们最多也就是安排人手小心盯着，不让这些在火灾中昏迷的人有机会逃脱出去。

　　不过江少游只要能够成功地从这地下实验基地走出去，不被把守在地面出口的重武器给直接灭掉了，那么就算有再多的人监视和盯守也是无济于事，他完全可以在被送往急救点、或者是医院的路上，就随时跳起来，趁着研究院这边的混乱，一口气杀出去。

　　以江少游现在的身体条件而言，就算是闭住呼吸半个小时都没什么问题，另外，就算是有毒烟侵入到江少游的体内，但是只要他一调用起体内的蓝色晶体能量来，也是分分钟就能将这些毒性化解得干干净净，所以这毒烟对江少游的危害却是小到可以忽略不计的。江少游趴在这里装死，应该不会出现假戏真做，最后真的被醺死在这里的神转折来！

　　本来江少游还想要四处找找，看看朴恩泽那家伙是不是也在这附近装死，不过考虑到那家伙应该没有长时间闭气的本事，肯定不敢在这附近停留的，所以也就算了。

　　接下来，江少游就把手里拎着的那把自动步枪也往空间神器里一收，随即直挺挺地扑倒在地上，摆出一个很是销魂的姿势，并且控制着心跳慢慢收缓，呼吸则完全紧闭，既然是有医务人员过来查看的话，估计也看不出来他和别的中毒的人有什么区别。

　　事实证明伊莎贝拉的推测果然很准确，就在江少游趴在地上等待了两分钟左右的时间后，就听得“啪啪”的声音响起，走廊里的灯光骤然间大亮起来，而与此同时那刺耳的警报声也重新没命般地响了起来，却原来是这地下实验基地里的供电系统已经被修复了。

　　因为这地下实验基地里基本上没有木质结构的建筑，所以在这种地方纵火，还真的很难形成大规模的火灾。虽然刚才一开始的时候一直烧得有声有色、热热闹闹的，可实际上燃烧着的始终也就是那些化学制剂，外加上一些电子仪器什么的。

　　而那些化学制剂要么是不可燃烧的，要么一旦烧起来就会特别的快，所以这十几分钟过后，那间化学实验室里面可以烧的东西，差不多都已经烧完了，而相邻的另外两间化学实验室也同样是如此，可以烧的东西，在这段时间大部分都烧掉了，虽然大火仍未熄灭，却是已经有些后继无力了。

　　这时候供电系统突然恢复，遍布在整个儿地下实验基地里的消防设施也自然立刻运转起来，在被火烟和浓烟笼罩着的几间实验室和走廊里立刻水声四溅，无数个花洒从棚顶探出来，“哗啦啦”地将冷凉的自来水喷洒下来，顿时就将剩下的火苗给压熄了下去。

　　与此同时，地下实验基地里的空气循环系统也重新开始工作起来，很快就将走廊里弥漫着的浓烟抽走了大半，再也无法对人形成什么太大的威胁了。

　　江少游为了要伪装成被毒烟醺晕过去的受害者，自然是要选择在烟霉比较浓的重灾区趴着了，结果这一来电之后，就顿时被自动消防系统给浇成了一个落汤鸡，不过江少游知道在来电之后，所有的摄像头也会同时开始工作了，所以他仍然还是趴在那里，连动也没动一下，就仿佛已经真的晕死过去了似的。

　　另外，在距离江少游不远处趴着的三个值安处警卫，有两个也和江少游一样，即使被冷水浇在身上也没有丝毫反应，只有另外一人似乎被凉水浇得苏醒了过来，一边挣扎着想要爬起来，一边发出剧烈的咳嗽声。

　　那人咳得很厉害，撕心裂肺的，好象恨不得把五脏六腑全都给咳出来似的。听到这家伙的咳嗽声，江少游的心里就是微微一沉，他知道……虽然这家伙第一个苏醒了过来，但是他的情况却很可能是所有幸存者中最糟糕的一个，他的肺部显然已经无法正常工作了，如果他这时候还能安静地昏迷一会儿的话，或者还有那么一线的转机，但他却偏偏被冷水给激醒了过来，而醒来后就这么没完没了剧烈的咳嗽，恐怕他那原本就已经不堪重负的肺子再被这么剧烈的震动一番，就算不破碎成一块一块的，也差不多要被震得严重出血了！所以……这倒霉的家伙能够撑过这次劫难活下来的可能性不会超过一成！

　　话说人有的时候就是这么的矛盾，假如是之前江少游正在疯狂地在这地下实验基地里盗取科技资料和物品的时候，真的是恨不得能把所有留在地下实验基地里的人全都揪出来杀个精光！

　　但是现在事情告一段落后，在听到那个值安处警卫的情况后，江少游却又不知不觉地替那个人暗自担心起来，甚至恨不得冲上去给那家伙用金针扎上几针。

　　换句话说，如果之前的江少游算是一个特工的话，那么这时候他已经自动把自己的属性切换到了医生的角色。刚才是杀人不眨眼，而现在则是一片医者仁心了！

　　只是江少游心里虽有救人的想法，但毕竟不会傻到在这种时候，为了救一个和自己不相干、甚至可以说是他敌人的人，而暴露自己。

　　所以，江少游也只能勉强压下了心中的想法，继续默默地在那里装死！


第661章 现实总是那么骨感

　　从来电开始又差不多过了一分钟左右，那边不远处的安全门才蓦然间打了开来，随后一个个全副武装的军人先一步冲了进来。本来这安全门是只能用指纹验证来开启，并且还限制每次只能容许一人出入的。不过现在是特殊时期，只要经过研究院的高层管理人员的允许，这些原本没有权限进入的米国大兵们自然也能自由出入了。

　　这些军人一冲进来，就将手里的枪分别指向了不同的方向，这其中一切人形物体自然更加是在特别的照顾之下。

　　江少游趴在那里，即不用抬头去看，也不需要使用什么透视眼，就能清楚地感觉到至少有三四把枪指向着自己的脑袋，那股浓浓的杀气就仿佛是烈性的火药一般，感觉都能把空气给点燃了似的。

　　好在那几人手里拿着的枪对于江少游来说，其实根本构不成什么威胁，所以即便对方杀意如潮，江少游也是丝毫不为之所动，从始到终连心跳的速度都没有一点儿的变化。

　　但若是换一个人，在这种强大的杀意压迫之下，恐怕就很难会这样的无动于衷了，除非他是真的昏死了过去，否则若是在装相的话，搞不好这时候就已经穿帮了！

　　杂乱的脚步声一直响了好几分钟，才总算是稍稍缓了一下，但这时候进入到地下实验基地的军人已经至少有数百人之多了。

　　在一众军人那果断、有力的脚步声中，夹杂着几个虚浮的脚步声，随后一个嗓音显得有些老迈的声音说道：“监控室那里仍然还是联系不上，尼克少校，忙烦你多派一些人过去，尽快搞清楚到底出了什么事情。还有……这里的火灾到底是怎么回事？现在发现了多少个幸存者？”

　　“噢……乔治先生，监控室那边我们已经派人过去了，现在这里到底发生了什么事情，我们暂时也无法给出准确地答案。至于幸存者嘛……现在已经发现了七个人，不过他们显然都被含有化学物质的浓烟给伤害得不轻，能否醒得过来还是一个未知数。嗯……刚才有一个人到是清醒了一会儿，不过还不等我们从他嘴里问出一句话，这人竟然就直接死在了那里！那人死得可真够惨的……临死前居然连内脏都从嘴里给咳了出来！”

　　“有那么严重？”

　　满头白发的乔治寒着脸说：“这么说，这七个幸存者也很可能随时会死掉了？哼……我相信，在这七个幸存者当中，肯定有人会知道一些什么，所以……不管付出多大的代价，也一定要把他们救活！嗯……至少是能救活一个算一个！现在这里面的空气质量很差，还是先把这几个人送出去，到军营的医院里进行急救吧！”

　　“是……”

　　听到乔治的吩咐，一队士兵立刻就行动了起来，推来一辆辆平车，把包括江少游在内的几个人全都扔到了车上，向外面推去。

　　“等一下……”乔治用手指敲了敲自己的脑袋，说：“在把这七个人送出去之前，先简单地搜一搜他们的身上，看看他们身上是否有U盘、或者是其他稀奇古怪的东西。如果谁的身上有这类东西的话，不管他到底是不是装死，都给我直接把手脚全部打断了再说。”

　　“是……”

　　那一队士兵闻言自然是老实不客气地在七个人的身上搜索了起来……还别说，这帮士兵显然不是第一次干这种搜查的事情了，手脚那个麻溜。只要是在几人身上找到了什么值钱的东西，也不管这件东西出现在这人的身上是不是合理，都先将其拿下再说，反正……不管如何，这些东西是只能落入到他们的腰包里了，就算最后证实这几个人没有任何问题，他们这些当兵的也要先中饱私囊了再说。

　　几个被分配到这活的士兵都是十分的兴奋，而被分配去给江少游搜身的那个士兵克利克就更加的激动了！

　　因为在这七个人中，其他六个一看身上的服饰就知道全都是值安处的警卫，只有江少游一个人是一个例外，穿着不但十分得体，上衣还别着一个代表着研究员身份的金色徽章。说起来，那些值安处的警卫们，也就相当于是一个单位里的保安，而研究员却是相当于一个写字楼里的白领，这两者之间的差距简直不可比拟。

　　身份不同，油水的多少自然也会不一样，在一个资深的研究员身上，哪怕是只能捞到手一支钢笔，恐怕回头转手卖出去，都会赚个几千美金呢！若是运气好的话，直接在这研究员的身上捞个几万美金的油水，也不是不可能的啊！

　　然而……理想是丰满的，现实却往往总是那么骨感。克利克怎么都没想到，江少游的身上会这么的干净，别说是一些值钱的东西了，他翻遍了江少游全身上下，居然连一个美分的硬币都没有找到！如果说江少游的衣服上没有兜也就罢了。可偏偏江少游衣服上的兜还不在少数，衣服、裤子、外加里面衬衣的衣兜，加在一起至少也有七八个，可是每个兜里都空空如也，就仿佛已经提前被人洗劫了一遍似的，真是干净得让克利克忍不住想要大哭一场啊！

　　原本江少游身上的宝贝还真不少，只不过在得到了空间神器之后，江少游为了试验空间神器的用法，已经将身上所有的东西全部都扔到空间神器里面去了，所以现在他的衣兜里要是不干净才怪了呢！

　　“都没有问题吗？”

　　乔治站在一边冷眼看着，见到那些士兵们收出来的东西都没什么起眼儿的，也就没再浪费时间，否则怕耽搁得时间长了，这七个人再全都挂在这里可就惨了，到时候所有的活口都死光了，这里到底发生了些什么事情，就更加没有人能说得清楚了。

　　“没问题就全都推走吧！”乔治摆了摆手，说：“动作快一点儿，如果有谁在半路上死了，我就拿你们是问！”

　　“是……乔治先生！”

　　一听这几个人的死活他们居然还要担着责任，这一队士兵自然是不敢再有所怠慢，赶忙七手八脚地推着几辆平车就上了升降机。

　　“多派些人保护他们！”乔治见状又嘱咐了一句，说：“这七个人中未必就没有敌国的特工，派人给我把每一个人都盯紧了，不但要保证他们的安全，而且也不能让他们和外人进行任何接触，更加不能让他们跑了……知道吗？”

　　“是……”一个上尉收到乔治的命令，赶忙又调集了两个班、二十名特种兵，一起押送着这七辆平车，坐在升降机，返回了地面……

　　刚一到了地面上，就有一大群全副武装的军人风风火火地冲了上来，呼啦一下就将江少游他们围了起来。

　　果然……在地下实验基地的出口处，此刻到处都是军人围堵着，放眼望去到处都是军人。而且这些还不算什么，江少游一边继续装出昏迷不醒的样子，一边用透视眼穿透自己的眼皮向前方望去，只见在一群军人的后面，竟然还停着十几辆陆战坦克，坦克上的各种枪炮也全都指向了出口的位置。

　　见状江少游不由得一阵庆幸，庆幸自己先前没有仗着一腔血气直接冲出来，否则要是被这些坦克上的重型火器一个齐射，就算是以江少游那强到令人发指的防御能力，也很难全身而退。

　　这时候，研究院的另外一位副院长罗格走了过来，显然他也已经得到了乔治的通知，当下就忙按排人过来，将这些被毒烟醺倒的人一一地抬上了两辆急救车。

　　不过就在这时候，忽然听到一个熟悉的声音叫道：“等一下……这些人都已经检查过了吗？我怀疑他们之中可能会混有间谍。”

　　随后就见一个身材高挑、美艳动人的金发美女沉着脸走了过来，赫然正是伊莎贝拉。

　　这十几分钟的时间里，伊莎贝拉虽然什么都没有做，但是她的心却仿佛一直都在煎熬之中。原本以为一切都在她的掌控之中，她派出的人也果然在最恰当的时刻毁坏了地下实验基地的供电系统。可随后她就得到消息，在供电系统被破坏之前的半分钟，地下实验基地里居然发生异常的爆炸。

　　得到这个消息后，伊莎贝拉那原本还算沉稳的心境立刻就遭到了破坏，在接下来的这段时间里，她的心情就仿佛是一艘漂泊在海浪中的小船似的，时时刻刻都在翻涌起伏着。因为她知道地下实验基地应该是发生了一些她所不知道的事情，这种计划被打乱，事情的发展不在掌控中的感觉真的让人很难受。

　　终于等到供电系统被修复，乔治带着第一批特种兵杀入到地下实验基地，随后她就听说整个儿地下实验基地的监控系统已经被人破坏，这让伊莎贝拉悬着的心又稍稍得以平复。因为只要监控系统被破坏了，那么就算江少游没有在供电系统恢复之前返回到他的86号生物实验室，也不至于会立刻曝露了。这样一来，她那个计划成功的可能性也就又提高了几分。

　　然而伊莎贝拉却无论如何也没想到，在这批被送上来的被毒烟醺倒的人中，居然还有江少游在内，这让伊莎贝拉刚刚放松了一点儿的心就又再次悬了起来！


第662章 不会这么恶心吧

　　看到江少游出现在被救援的七个人之中，伊莎贝拉当时就愣住了。

　　这个小野次郎怎么会也被毒烟醺倒了？难道说……他是在完成了我交待的任务之后，在返回他的86号生物实验室的时候被毒烟给呛到，还来不及回到实验室里去，就昏迷了过去？

　　又或者是……小野次郎在刚从86号实验室里出来，还什么都没有来得及去做的时候，就被毒烟给醺晕了过去？

　　可是这又怎么可能？这个小野次郎不是一个实力高超的忍者吗？怎么可能那么容易就被毒气醺倒？据说……那些岛国的忍者，本身不就是用毒的大行家，他们会那么容易就栽在一个化学实验室的爆炸后泄出的毒气之中吗？

　　可如果……这两种可能都被排除的话，那么小野次郎却依然还是出现在了被救援的七人之中，那这个结果就让伊莎贝拉感觉有些不寒而粟了！

　　首先，伊莎贝拉自然是想到了，小野次郎很可能是在从头到尾都没有被自己的催眠术催眠过！否则的话他就不会违背自己的命令，做出这种让人意外的事情来。

　　其次，伊莎贝拉就猜到，如果小野次郎并不会轻易被毒气醺倒，但现在却又偏偏出现在这七个人当中，那么最大的可能就是……小野次郎这是故意装出昏迷不醒的样子，企图借此机会逃出去！

　　而小野次郎为什么非得要在这个非常的时期逃出去呢？那么毫无疑问，肯定是他已经得到了极大的好处，取得了想要得到的东西，这才急急忙忙地想要脱身。若真是这样的话，那么在这个小野次郎的身上……或者就藏着那外星人遗体的一根手指，或者是外星人留下的那个金属球状的空间神器！

　　既然想到了这种可能，伊莎贝拉又怎么可能容忍自己势在必得的东西就这么被人给取走？于是伊莎贝拉便在这个时候站了出来，并且提出了自己心中的质疑。在她看来小野次郎如果既然急着想要逃脱，那么他在地下实验基地中取得的东西就一定会藏在自己的身上，否则的话，这样子只身逃出去又有什么意义呢？

　　其实……就算一切都被伊莎贝拉给猜测中了，他们真的能在江少游的身上搜出什么东西来，在这大庭广众之下，伊莎贝拉也绝对没办法把这些东西据为己有的。可是伊莎贝拉却还是忍不住要这样做，因为她实在不甘心自己努力的布了那么长时间的局，然而到了最后却被别人摘了桃子这样的结果。

　　所以哪怕自己不会获得任何的好处，但是伊莎贝拉也绝不允许江少游把所有好处给独占了！大不了大家一拍两散，谁也得不到也就是了！反正伊莎贝拉是绝不愿意这样子被人耍了的，哪怕是做出一些损人不利己的事情，他也不会让江少游就这么轻易地溜掉！

　　好吧……伊莎贝拉这时候却似乎早就忘记了，从一开始就是她在利用自己的美貌和催眠术在把小野次郎耍得团团转，而现在发现被耍的人竟然是她自己的时候，却是无论如何也无法接受了。

　　副院长罗格见伊莎贝拉脸色沉重地提出了质疑，也不由微微一怔，随后转头问那个带队把江少游等七人护送上来的特种兵上尉军官，说：“对了，这七个人在被带出来之前，没有经过严密的搜查吗？”

　　那上尉军官连忙回答说：“报告罗格先生，在上来之前乔治先生就已经让我们仔细搜查过每一个人了，并且已将他每人身上的随身物品全都取了出来，统一进行保管，并未发现其中有任何可疑的物品。”

　　“哦……是这样啊！”罗格点了点头，他就说嘛……以乔治的精明，怎么可能会留下这样的漏洞，这些人既然会被第一时间送上来，自然是暂时排除了行窃的可能性。

　　于是罗格就转头对伊莎贝拉笑了笑，说：“看样子这七个人应该都没什么问题，既然这样……还是别耽搁了医生对他们的抢救工作吧！”

　　“不行！”伊莎贝拉坚决不相信江少游会从地下实验基地空手出来，因此哪怕是顶撞罗格，她也非得阻挠江少游被这样送走，于是咬着牙说：“别人有没有问题我不知道，但是这个扶桑岛国的小野次郎却很可疑……难道你们没发现吗？在这七个人当中，就只有他自己是研究员的身份，而其他人都是值安处的警卫。可是……小野次郎他一个研究员，为什么会在每月一度的狂欢酒会开始的时候，还留在地下实验基地呢？这件事本身就很可疑了，更何况……据我所知，这个人是在两天前刚刚渡完年假回来的，而他一回来研究院指派给他的贴身保镖就因为一次意外死在了研究院的大门口。紧接着，今天又发生了这样的事情，这就更加让我不得不怀疑他是不是在渡年假的这几天时间里，和什么人达成了约定！”

　　“所以……我恳请罗格先生您对于这个人一定不能疏忽大意，就算他已经被搜过一次，但是……如果他藏匿起来的只是一张小小的U盘、或者是芯片之类的东西，那么却不一定非要放在衣服上，说不定他是将那东西含在了嘴里、或者是身体的某个腔道之中呢？若真是这样的话，此刻任由他被送去医院，那么接下来说不定就会被他成功地脱逃出去了！所以……我建议一定要趁着这里的武装力量再俱威胁力的时候，立刻对小野次郎进行严格地检查。”

　　“不会真这么……恶心吧？”

　　听到伊莎贝拉这番有理有据的分析和怀疑，所有在场的男人都忍不住有种菊花一紧的感觉。而且看伊莎贝拉这个意思，是坚持要在众目睽睽之下，检查江少游的菊花呀！这个……口味也实在太重了吧？按说检查菊花内有没有携带物品的事情到也不是什么稀奇事，在有一些的监狱里，当新人入狱的时候，就会有这么一项恶心的检查。

　　可问题是这里可不是什么监狱，而江少游（小野次郎）的身份也不是罪犯，而是一名身份高贵的生物科学家，研究院里的研究员，你现在却要在这里当众检查他的菊花，这是要闹哪样啊？万一检查之后却发现人家什么问题也没有，那到时候又要怎么收场啊？相信任何一个要脸的男人，也无法接受这样的污辱吧？

　　当然了，扶桑国的男人相对来说会没脸没皮一些，可就算再怎么没脸没皮的男人，也不会接受自己的菊花在无数人的面前展览、并且还要被探索的事情吧？而且这样一来，让其他的研究怎么看？要知道米国可是一个很讲究人权的国家……嗯，至少表面上是这样的，可若是真按照伊莎贝拉说的去做了的话，那么对于这些研究员而言，还有什么人权可言了？

　　罗格可不想因为此事而搞出什么所有研究员集体抗议之类的事情来，于是考虑了一下后，还是坚决地摇了摇头，说：“就算这个研究员真的有些可疑，我们也完全可以加派人手严密地监视他，然后等到了医院后再进一步地对他进行检查，至于现在嘛……还是算了吧！”

　　听到罗格的这个决定，一直躺在那里装死的江少游不由得暗自松了一口气，虽然他可以确定，不管这些人怎么对他进行检查，也不可能会发现已经与他的身体融为一体的空间神器，更不可能会找到藏在空间神器里面的东西。

　　但这却不代表江少游就可以任由别人检查他的菊花……因此江少游早就打定了主意，要是这帮家伙真的敢这么干的话，那么……就算现在正有十几辆坦克的枪炮在对着他，他也非得立刻爆发不可！

　　好在这个罗格还算比较正常，没有答应伊莎贝拉这么变态的要求，不然的话……江少游也只能是拼死一搏了！

　　然而，让江少游没想到的是，伊莎贝拉却仿佛铁了心，非要和江少游作对似的，眼见着无法说服罗格，她居然又把目标转向了另外一个脑袋秃秃的只剩下一圈头发的男人，冲着这秃头男人隐蔽地抛了一个媚眼，然后又眨了三下眼睛。

　　于是，那男人立刻心领神会，精神抖擞地站出来说：“罗格先生，我觉得伊莎贝拉小姐的怀疑很有道理，而且这一次地下实验基地里发生的事情十分的蹊跷，我们自然不能再用平时的行事准则去面对，特殊时期自然要行特殊的手段，这时候稍稍的严苛一点儿，也不算什么大不了的事儿吧？”

　　这个秃头男人名叫马丁，也是未来科技研究院的五巨头之一，和罗格一样都挂着一个副院长的名头，只不过论起地位来要比罗格稍逊一筹而已。而马丁之所以肯为了伊莎贝拉一个眼神就毅然站出来替伊莎贝拉撑腰，自然是因为他和伊莎贝拉之间有点儿超友谊的关系。而且，刚才伊莎贝拉对着他连眨了三下眼睛，这也就意味着伊莎贝拉答应了他，至少还会跟他发生三次……那样的关系，这自然是让食髓知味的马丁兴奋不已了。

　　至于……他们之间这个所谓的超友谊的关系到底是真有其事，还只不过是在伊莎贝拉的催眠术之下让马丁脑海中产生的幻觉……这个就只有伊莎贝拉才知道了。


第663章 中枪

　　罗格也没想到马丁会站出来反对自己，虽然他们两个人之间的地位有差别，但这个差距也不是很大，既然马丁都已经这么说了，罗格到也不好驳了马丁的面子，反正他也只是担心事情一旦闹大后，自己会背上这么一个黑锅，但现在有马丁不知死活地跳了出来，罗格自然也乐得推卸责任，于是便嘿嘿一笑，说：“马丁先生既然支持伊莎贝拉小姐的想法，那你想怎么做就怎么做吧！呵呵……反正马丁先生您也是副院长，完全有资格发布命令。”

　　马丁当然也知道罗格这是在推卸责任，不过在精虫上脑的状态下，他却已经完全顾不得那么多了，当下就立刻大手一挥，说：“好……既然这样，那就给我仔细地检查一下吧！先把这个小野先生身上的衣服全都剥掉，再好好看看他身体里面藏没藏什么东西。”

　　“是……马丁先生！”

　　虽然感觉这个命令有些荒唐，但是身为军人，自然就要服从上级的命令。尽管不论是罗格还是马丁，本身都并不算是军方的长官，但是要知道……他们整个军营驻扎在这里，其实就是在为了这个未来科技研究院服务的，因此对于研究院五巨头的命令，他们都必须无条件的服从，而绝不敢有丝毫怠慢，否则那后果绝不是他们可以承受得了的。

　　眼见着一群如狼似虎的军人带着一脸古怪的神情向着自己围了上来，江少游只能无奈地苦笑了一声……看来今天想要轻轻松松地突出重围是不大可能了！既然这样……那也只能是硬拼一场了！

　　想不到伊莎贝拉这女人还真是够执着的啊！这丫的就是欠打屁股……哼，等一下如果有机会的话，非得好好收拾一下这女人不可！

　　江少游心中暗自咒骂了几句，随后就在那几个米国军人围拢在他身边，企图伸手去解他身上的衣服时，江少游猛然之间就从平车上跳了起来，然后也不理会那些差点儿就“非礼”了他的米国军人们，直接就飞身纵起，直向着站在后面看热闹的马丁冲了过去。

　　正所谓“射人先射马，擒贼先擒王。”在这四面八方全都是重兵把守，甚至还有十数辆坦克车虎视眈眈地围困着的情况下，如果要仅凭一人之力硬冲出去，显然不是什么好办法，江少游这才决定故技重施，直接先抓一个人质在手里，然后再想办法脱身。

　　刚刚虽然有六七个米国士兵都围在江少游的身边，但是他们显然都没有料到江少游居然真的有问题，明明前一刻各项生命特征还表现得十分微弱，可是这一转眼的功夫，居然就变得生龙活虎起来，又哪里象是一个被毒烟醺得奄奄一息的人呀！

　　这几个特种兵的反应到也非比寻常，一见江少游从平车上跳了起来，就纷纷呼喝着伸手向江少游抓去。

　　这些特种兵也算是经过专门的特训的，身手也算得上是十分敏捷的，可是真的和江少游一比起来的话，就简直如同小孩子玩过家家一样了，江少游只是在飞纵之间微微扭动了几下身体，就从几人的中间，如同一条滑溜的泥鳅一样，“嗖”的一下就钻了过去。转眼间就已经到了几人的身后，并且伸手直向马丁的衣领抓了过去。

　　“砰砰砰……”

　　这军营之中还是不乏高手的，一见到江少游突然之间跳起来发难，旁边围在地下实验基地出口处的几个特种部队的高手也不需要等到上级发出命令，就立刻在第一时间里开枪对着江少游一轮疯狂的齐射。

　　其实他们也看出来了，以江少游的身手，他们的这一轮射击很难真正打中江少游，因此他们这些特种高手们打出的子弹几乎都是对着马丁身周的无人空位之处射出的。

　　这并不算是对江少游的身法移动做出预判，而只能算是对江少游下一步行动的方向进行封锁，想要逼得江少游一时之间无法靠近马丁。而这里守在四周的米国特种兵可不仅仅只有他们这几个高手，所以，他们只要能撑住这一时片刻，让江少游无法顺利抓获到人质，那么接下来只要等到其他的士兵也都反应了过来，所有的枪口全部对准江少游的话，那么到时候江少游自然是插翅难飞了！

　　只是谁都没想到，江少游竟然好象根本就没有察觉到那几个特种高手射出子弹的落点似的，竟然从始到终都没有一丝的犹豫，直接就一头冲进了由那几个特种高手用子弹编织成的枪林弹雨，依然倔强地伸手抓向了马丁的衣领……

　　我去，这家伙是想要找死吗？

　　是了！这人肯定是知道自己在劫难逃，无论如何都没有生还的可能。既然如此，那还不如和马丁拼个同归于尽呢！丫的，够狠呀！

　　这些念头也只是在众人的心中一闪而过，随后就听得一阵“噗噗”的响声不停的响起，江少游的身上一瞬间就至少被十几发子弹打个正着，顿时只见布屑横飞，鲜血飞溅，弹头零落……

　　因为那几名特种高手使用的都是自动步枪，而且还是米国最新研制出来的新式装备，子弹威力更胜于从前，所以江少游的身体硬度还是无法真正硬扛这些子弹的攻击的，自然难免要受伤，身上瞬间就多出了十几个被子弹头砸出来的浅坑来。

　　只是这些伤势都只不过是基于体表罢了，看着好象血肉横飞、惨不忍睹的样子，可实际上根本不会对江少游造成任何的影响，最多也就是失点儿血，疼上一会儿罢了。

　　随着江少游体内的蓝色晶体能量和电浆能量一起发动起来，这些浅浅的伤口很快就会完全愈合、消失无踪的。

　　看到江少游浑身浴血的样子，任谁都以为他肯定马上就会挂掉的，毕竟江少游可是在这一瞬间至少身中了十几枪啊！而且其中有好几枪还是打在江少游的前胸和背心等要害部位上的。虽然有些接受过特殊训练的人，即使要害上中了一两枪，也不会立刻就死掉。可是江少游的要害部位中了可不止一两枪，这要是还能撑下去的话，那可简直就是奇迹了！

　　结果再次出乎所有人的预料，江少游在身上连中十几枪的情况下，动作却始终没有一丝一毫的迟滞，仍然在众目睽睽之下，一把抓住了马丁的衣领，然后就将马丁那高达一米九、体重至少也在二百多斤的身体宛若拎小鸡一般的给揪了起来，另外一只手紧接着就按在了马丁的喉咙处，沉声喝道：“都不要动，不然的话……我只要手上稍稍一用力，他就死定了！”

　　所有见到了这一幕的人，无不被震惊得久久无语，真的很难想象，一个人在身中了十几枪的情况下，怎么还能如此的生龙活虎？而那马丁，无论是身高还是体重都远远超过江少游，但是在江少游一抓之下，却根本连一丝一毫反抗的余地也没有！

　　眼见着己方的重要人员被江少游挟持，这下那些特种高手们也不敢轻举妄动了，虽然还是用手中的枪瞄准着江少游，但是却没有人敢轻易开枪。否则马丁要是真的死了，他们可是背不起这个黑锅呀！

　　如此一来，众人自然就将目光都投向了罗格，谁让他在这里就是研究院中身份最高的人呢？

　　“这……这可怎么办啊！”

　　别人都在看罗格，可是罗格也早就被这种突如其来的变故给吓傻了，并且不断地庆幸刚才他没有凑到近处去看热闹，不然的话，现在被挟持的人，就可能是他罗格了！

　　六神无主的罗格一时间也拿不定主意，只好征询那位负责押送七个人上来的特种兵上尉，说：“你看现在怎么办好？要不……我们先拖延一段时间好不好？他刚才身上应该中了不少枪吧？也许只要稍稍地拖上一会儿……说不定都不用别人动手，他自己就死了呢！”

　　“这……恐怕希望很小！”

　　那个上尉苦笑着说：“罗格先生，您看一看那个间谍的脚下……看到了没有，那里有着至少十几颗子弹头。”

　　“哦……是有一些子弹头。”罗格点了点头，说：“不过这又怎么了，这些子弹头应该是刚才袭击他时，被他躲闪开的子弹吧？”

　　“不……那怎么可能！”上尉对这位罗格先生的基本常识感到无语，只能耐心地解释说：“如果是被他躲闪开的子弹，又怎么可能正好落在他的脚下呢？那肯定还是会飞出很远才能落下来的。而且……您仔细看看就会发现，在那些子弹头上，似乎都沾染着一些血迹，由此可以判断出，这些子弹头就是刚才打中了那个间谍的那些子弹。只是不知道出于什么原因，这些子弹竟然没有打进他的身体中去，或者虽然打进了他的身体，但是却又被他用某种神秘的方法给逼迫了出来！嗯……虽然这种情况听起来有些让人不可思议，但事实就是如此。所以说……就算这个间谍身上的确是被打中了十几枪，但对他的伤害却并不如我们想象中的那么严重。即使拖上个一时半刻的，他也绝不可能会自己死掉的！”


第664章 棋子

　　趁着罗格等人一时拿不定主意，江少游连忙就拖着马丁的身体飞快地向着研究院的侧方移动过去。暂时来说，对江少游威胁最大的还是那十几辆坦克，只要离开了这些坦克车的攻击范围，那么到时候也自然就是天高任鸟飞了，即使这军营里有再多的人追杀，江少游也是毫无所惧。

　　“不能放他走！”

　　这个时候，伊莎贝拉又一次地站了出来，神情激动地对罗格说：“这人一定就是在地下实验基地里窃取到了什么重要的东西，否则的话他又怎么会先是混在六个被毒烟醺倒的警卫之中，紧接着听说要被搜查就冒死突围！如果我猜测得没错，这人要么是盗窃了一号空间实验室里的那件东西……要么就是盗窃了那件东西原主人身上的……什么东西！所以……罗格先生，你万万不能把他放走啊！一旦放走了他，到时候您这位在场级别最高的人必然得背这个黑锅。不过如果您要是能抓住他，把丢失的东西拿回来，那可就是天大的功劳了啊！”

　　“啊……一号空间实验室里的……那件东西！或者是那件东西原主人的……”

　　罗格身为未来科技研究院的副院长，自然知道伊莎贝拉所指的是什么东西，闻言顿时全身一震，明白伊莎贝拉说的话并没有夸大其词。如果这人偷走的真的是那两件东西的话，那么……这事儿可就真的是闹大了！到时候他这个现场级别最高的负责人绝对是难辞其究！

　　可是……眼见着马丁就在江少游的掌握之中，如果罗格这时候发布命令对江少游进行攻击围捕的话，就必然会陷马丁于死地。说起来马丁在研究院里面的职位排名虽然是在罗格的后面，但马丁的背景却是罗格不敢忽视的，如果马丁真因为他的一个命令而被害死的话……那么回头马丁后台的人追究其责任来，同样不是罗格所能承受的。

　　也正因有这样的考虑，罗格才会犹豫不决，一时之间拿不定主意。

　　伊莎贝拉见江少游越走越远，再不拦截就来不及了，于是忍不住疾声说道：“罗格先生，我知道您在顾虑什么。没错……如果因为您的命令导致了马丁先生发生意外，那么肯定会有麻烦的。不过只要我们成功地将那个间谍盗走的东西截回来，那么至少也会收获大功一件啊！如此一来，就算是马丁背后的人应该也不敢把您怎么样的！可是……如果您就这样放走了那个间谍的话，而那个间谍又真的偷走了那两件重要的东西的话，您猜猜到时候这个黑锅会由谁来背？您可不要忘记了，就在刚才我怀疑这个人有问题，而建议您对他进行严格搜查的时候，您可是并没有同意啊！要是事后有人拿这件事情做文章的话，说不定您可就不止是渎职的问题了，没准儿被人扣上一个与间谍同谋的帽子也说不定呢！”

　　“啊……这……”

　　一听伊莎贝拉的这番分析，罗格顿时就觉得额头上渗出了一层的冷汗。事实确然如此，如果没有之前他否决了搜查江少游的事情，那么今天就算放走了江少游并导致研究院的重要物品失窃，他也最多只是担一个办事不力的罪名。可是……加上之前的那件事情，若是被有心人拿来做文章的话，他还真的是怎么解释都解释不清楚啊！

　　不行……他可不想就这么稀里糊涂地背上这个黑锅，既然不管怎么选择都肯定会有麻烦，那么自然是两害相权取其轻。另外……马丁那家伙也着实讨厌了一些，能借着这个机会搞死他，貌似也算是一个不错的选择啊！

　　于是罗格再无犹豫，猛然大喝了一声，说：“快拦住他，不能让他把马丁先生劫走！快……如果今天让这个间谍跑了，我会把你们在场的所有人全部送上军事法庭！”

　　罗格到也不是蠢人，因此明明知道自己只要下令拦截江少游，那么马丁的下场几乎就是必死无疑了！可罗格发布命令时却又偏偏打着拯救马丁的旗号，这样事后就算有人问起，罗格也可以狡辩一下。

　　至于普通的士兵、还有那些特种兵们的心里面可是没有那么多的弯弯绕绕，一听到罗格的命令后，就立刻毫不犹豫地从四下围了上去，彻底阻断了江少游逃亡的路线。

　　只是碍于马丁还在江少游的手里，他们到也不敢胡乱开枪，于是就有一些身手比较好的特种兵纷纷赤手空拳地扑了上去，企图用近身格斗的能力将江少游给击倒，或者是直接把马丁从江少游的手里抢过来。

　　然而江少游又哪里会害怕这些米国大兵，当下就将马丁那二百多斤的身体当做武器抡了起来，仰着那些特种兵们的拳脚，没头没脑地砸了过去。

　　“哎哟……混蛋……谁……谁在打我的脸！”

　　那些特种兵们攻势勇猛，却不想江少游居然会拿马丁当武器来用，猝不及防之下根本来不及收手，那漫天的拳脚几乎有一半全都砸在了马丁的身上。幸好他们在发现不对的时候，手上便已经收回了大部分的力道，不然的话光是这一番拳脚砸下去，马丁就算不死，这时候也肯定叫不出声来了！

　　那些特种兵们听到马丁的叫骂声，顿时一个个都没了脾气，无奈之下也只能纷纷后退，再也没有人敢胡乱出手了。而江少游就这么舞动着马丁的身体开路，尽管周围已经围了不少人，他仍然没有减缓多少撤退的速度。

　　“这样下去不行啊！”看到那些特种兵们一个个缚手缚脚的样子，伊莎贝拉沉着脸说：“见鬼……我们的人担心误伤了马丁，完全放不开手脚来攻击那个间谍，这样下去的话，迟早会让他给跑掉的！罗格先生，这时候你必须得有些魄力才行，当断不断，必受其乱啊！”

　　“这个……可是……”罗格当然明白伊莎贝拉这话的意思，可是他如果真的下令将马丁也一起干掉的话，等事后马丁背后的人追究起来，那么他就再也没有任何的说辞可以推卸责任了。到那时候他的下场就可想而知了……

　　“唉……罗格先生，您难道看不出来吗？”伊莎贝拉咬着牙说：“这个间谍名叫小野次郎，是一个忍术高手，一身功夫相当的厉害，刚才他的身上连中了十几枪居然都没有一点儿受伤的样子，由此可见……我们军方普通的枪械对他的杀伤力实在是很有限的，所以……一旦等到这人退出了那十几辆坦克的攻击范围之后，就算您再想下令不顾一切地留住他，可能性也相当小了！罗格先生，您真的不能再犹豫了呀！”

　　“不会吧……他的本事能有那么大？”

　　虽然看样子江少游真的很厉害，不过对于伊莎贝拉的话罗格还是有些将信将疑的。要知道……这未来科技研究院可是座落在一座庞大的军营之中的，而且这军营的规模还不小，一共驻扎了五千多名军人，外加上一些飞机、大炮、坦克、装甲车之类的先进武器不计其数。罗格就不相信，自己这边五千多人还拦不住江少游区区一个人？就算是江少游成功地从这个军营里逃了出去，不是还有十几架武装十升机可以继续追击吗？还能让他一个人真的反了天去不成？

　　而要是直接下令打死马丁的话，这对罗格来说代价太大，因此罗格还是有些犹豫不定，想着最好还是先把马丁从江少游手中救下来之后，再让军队全力出击。

　　于是罗格便皱着眉头说：“我看还是再等等吧……如果能救出马丁来，那自然是最好的，若是到最后实在没有希望的话，那……到时候我怎么也不会放这个人走掉的！”

　　伊莎贝拉见罗格到了这时候还在抱着不切实际的幻想，却只能无奈的苦笑。若非现在是在大庭广众之下的话，伊莎贝拉都想要直接用催眠术，把罗格这个家伙给催眠了，然后让他按照自己的意思去行事。

　　可问题是……伊莎贝拉的催眠术还真的只能配合她那种带有独特芳香的致幻剂才能够使用，而她总不能在这么多人看着的情况下，突然间向罗格献吻吧？就算她肯不顾自己的颜面，当众献吻，可是罗格却是有身份的大人物，自然是很看重自己的颜面的，如果这是在私人的地方，现场只有他们两个人的话，伊莎贝拉有百分之百的把握，在她突然献吻的情况下，罗格一定会毫不客气地接受，但是……在这种情况下，这么多人看着的时候，罗格却百分之百地会把她一把推到一边上去。所以……

　　唉，难不成竟然只有眼睁睁地看着这个耍了自己的家伙，就这样成功脱困而去吗？

　　伊莎贝拉心中一阵哀叹，她怎么也没想到，一直被她当作是一枚棋子的人，到了最后居然会成为最大的赢家，而她这个自以为可在暗中操纵一切的人，却反而成了被人利用的棋子！

　　原来自己只是一枚棋子啊！

　　伊莎贝拉在心中自嘲地想道……


第665章 不惜一切代价

　　“罗格……你个混蛋、王八蛋！”就在伊莎贝拉差不多已经快失去信心的时候，突然间就听到那边被江少游当成双截棍一般挥来舞去的马丁猛地大声破口大骂着说：“你居然敢下令动手，你竟然……竟然丝毫不顾忌我的安危！你给我等着……罗格，这次如果我能侥幸不死的话，那么到时候死的人就一定是你！”

　　一开始听得马丁对罗格破口大骂，江少游也没有当回事儿，或者在他看来，这样子见到自己的敌人窝里反，也是一种很有成就感的事情。

　　可是当他听到马丁说出的最后那一句话后，却顿时心中“咯噔”一下，不由一沉到底！

　　看来这个马丁还真的是糊涂了啊！你难道不知道自己的小命现在是捏在谁的手里吗？没错……现在马丁的确是被江少游给挟持着，但是江少游为了稳住这里四面八方到处都是的米国军人，却是无论如何也不敢真的对马丁下毒手的。可如果罗格那厮不想让马丁再活下去了的话，却只要一句话……马丁就必死无疑！

　　所以，别看表面上马丁是被江少游给制住了，但他的死活却不由江少游说得算，完全得看罗格是如何应对的。而现在……马丁这货居然出言威胁罗格，并且声称只要他活着就一定要搞死罗格，那么罗格又凭什么还要给他这个机会呢？

　　果然，罗格一听到马丁的这番话顿时脸色大变。原本他还想着最好能把马丁给救出来，然后再将江少游给抓住，好达到两全齐美的结果，可是……尼玛的马丁居然说只要他不死，死的人就一定是自己。这尼玛的当然是不能忍啊！再忍的话，他还成什么人了？

　　于是罗格狠狠地咬了咬牙，猛然举手一挥，高声喝道：“所有人给我听着……那个间谍窃走了研究院里最机密的东西，无论如何，现在都必须将他当场击毙，现在我命令，全部给我对着那个间谍开火……为了保住研究院的最高机密，哪怕是作出一些牺牲，也是必不可免的！马丁先生……上帝会保佑你的！开火……”

　　听到罗格说出不惜一切代价的话来，周围的米国军人都不由为之一怔，但随后……他们就毫不犹豫地扣动了扳机，将一发发凶猛的子弹，狠狠地打向了江少游。

　　见到事情发展到了这样的局面，江少游也只能宛惜地叹了一口气，心说：

　　我去……那家伙还真的够狠的呀！居然连自己的同伴的生死都可以毫无顾忌了！唉……看来还是自己抓的这个人质不给力呀！至少他的官应该没有那个罗格大，早知道这样子，刚才就算是多费点儿力气，也要把那个罗格抓作人质才是，那样的话……这个马丁应该就没胆子下令杀死自己的上司了吧？

　　然而江少游不知道的是，马丁在研究院里的官的确是没有罗格大，可是他胜在背景雄厚啊！所以如果换作是罗格被江少游给挟持的话，马丁反而不会有过多的顾虑，没准儿早就下令把两人一起打死了。

　　不过好在罗格虽然号令所有军人不惜一切代价也要将江少游给击毙，但是却没有命令那十几架坦克开火。这到不是罗格命令不动那些坦克，而是因为江少游周围到处都是人，这些米国军人刚才虽然投鼠忌器，不敢对江少游动手，但是却也没有退得太远，都一直在周围困堵着江少游的退路。

　　在这种情况下，他们开枪射杀江少游到是没有什么问题，可是那远处的十几辆坦克如果对着江少游开火的话……就凭那些坦克上装备着的重火器以及大炮，一轮齐射之下，恐怕不单江少游和马丁会挂掉，就连周围这些米国军人也得有一大半得跟着一起陪葬了！

　　罗格的确是被马丁那嚣张的话给气得够呛，但还不至于被气得丧心病狂，所以自然要避免己方更多的人被误伤了，暂时也只能让那十几辆坦克按兵不动。

　　然而罗格还真是太小瞧江少游了，对于别人来说，再强的实力也抵挡不住满天的枪林弹雨，在这么多军人的一轮齐射之下，就算浑身上下都是铁打的，这下子也要被打成一副筛子了。

　　可是江少游却哪里是那么容易被击倒的，眼见着漫天的子弹飞来，江少游当下就把手里的马丁舞得更加迅疾了，马丁那壮硕的身体在这时候干脆就成了江少游的肉盾。虽然四面八方都有人在向着江少游开枪，但是江少游直接就用马丁当盾牌，挡住了至少百分之八十左右的子弹。剩下的百分之二十也有一大半都全都被江少游手疾眼快地躲闪了过去，至于剩下的几发子弹虽然还是打在了江少游的身上，但是却只是打在了不是很要害的位置上，对于江少游来说，根本就如同挠痒痒一样，完全构不成任何的威胁。

　　而江少游自然不会站在原地上老老实实地等着挨打，一见局势不对，他就立刻加快了速度，飞快地向着远离那些坦克，并且人群十分密集的方向快速地退去。

　　只可惜周围的人实在太多了，以至于江少游那傲人的速度根本就发挥不出来，否则这里要是一片空旷地带的话，凭借着江少游的速度，也许只要短短的几秒钟时间内，就可以冲出那些坦克的火力攻击范围。可是现在周围到位处都是米国的军人，而且这些人站立的还十分密集，江少游要想从他们之间寻找空隙挤出去都是千难万难，就更别说什么速度了！

　　至于说要像武侠小说里的大侠那样子，踩在众人的脑袋上面奔跑的话，江少游到不是做不到，只是那样一来，就等于是把自己完全曝露在敌人的面前，变成一个超级大活靶子了，这绝对是一个更加愚蠢的办法。

　　要知道……虽然现在江少游的周围到处都是米国军人，不过也正因为到处都是他们的自己人，所以大多数人都被自己的同伴挡住了视线，根本就无法参予对江少游的射击。所以现在这里尽管围了至少有三四百人，但是能开枪攻击到江少游的也最多不过三四十人而已。而且这三四十人还要顾忌到开枪时会不会打到对面的战友，因此就算能对江少游开枪射击的人，也难免会小心翼翼的，根本不敢全力施为。

　　可是一旦江少游跳到别人的脑袋上面，那就等于是直接曝露在了全场三四百名米国军人的面前，这样一来，所有人都可以毫无顾忌地对着江少游射击，而江少游身在半空，可以躲闪的余地更少，要是每一秒钟都至少有三四百发子弹对着他齐射，那么就算江少游的身体真是铜浇铁铸，也是必死无疑啊！

　　所以，哪怕明知在人群中活活挤出去是极为浪费时间的事情，而他在这里每多耽搁一秒钟，也就可能会多出一丝的意外，但江少游仍然也只能选择这样子硬着头皮往外冲。

　　终于，当江少游挥动着马丁的尸体，成功地挡住了米军的第三轮射击之后，也总算是抢到了右侧的那一群米国军人的面前，然后就一把丢开马丁的尸体，一头扎进了人堆之中去。

　　钻到人堆里面，虽然会让江少游的行动速度更加受到限制，但好处就是自己的身边到处都是人，也可以说身周到处都是肉盾，而且因为西方人相对东方人来说本就具有身高优势，这些精锐的米国军人更是平均身高都在一米八以上，江少游藏在这群大兵之中，远处的人还真是连一点儿影子都看不到，其他米国军人如果想要杀江少游的话，就只能是先把他们的自己人干掉，所以说江少游在杀入人堆之中后，反到是比站在外面更加的安全了！

　　当然，因为彼此之间的距离太近了，江少游对于周围那些米国军人的攻击，也就再无闪躲的空间。甚至有的米国士兵就直接将枪口抵在了江少游的身上，然后如同疯子一般不停地扣动着扳机，将一发发子弹不停地打在江少游的身上。

　　而这样的攻击方式对江少游的伤害也尤其严重，正所谓水滴石穿，一滴小小的水珠，如何能击穿一块坚硬的石头，但若是有无数个小小的水珠，不停地滴落在石头的同样一个位置上的话，那么就算这块石头再怎么坚硬，也早晚有被水珠打穿的一天。

　　同样道理，一发自动步枪的子弹对江少游的杀伤力也只能是伤到一层薄薄的皮肤，可若是十发、几十发子弹全部都击中到江少游身上的同样一个位置上的话，那么这些子弹的杀伤也会不断的叠加，最终一口气将江少游击杀也不是没有可能的。

　　江少游当然不会允许这种情况发生，所以当其中一个米国军人把枪口抵在他的身上连开了三四枪的时候，江少游就已经惊觉到危险，立刻毫不犹豫地转身一巴掌拍在那名米国军人的脑袋上，顿时打得血花四溅，脑浆横飞，直喷在周围那些米国军人的头脸之上，不禁骇得众人齐声惊呼起来，并且不由自主地向后退了两步。如此一来，就让江少游又能成功地突进了几步。

　　接下来，江少游简直就化身为一个恐怖的杀神，几乎每走一步，都要将至少三四个米国军人无情的击杀。虽然他并不噬杀，但此刻也早就将心中的仁慈彻底的收敛了起来，在他的眼中所看到的就只有敌人，既然彼此之间已经选择站在了对立面上，那么自然不是你死就是我亡！


第666章 简直成神了

　　“混蛋……你杀了我的弟弟，我和你拼了！”

　　一个满脸络腮胡子的米国军人如同疯了一般的挤开一个个同伴杀到了江少游的面前，因为就在几秒钟之前，他眼睁睁地看到自己的同胞兄弟就那么无助地倒在了江少游挥动的手掌之下，一向兄弟情深的他顿时就被无边的仇恨塞满了脑海。

　　虽然他明知江少游就是一个能力远远超出人类极限的高手，甚至连子弹打在江少游的脑袋上，都只能在江少游的脑袋上留下一个小小的血痕。

　　是的……虽然一般的自动步枪子弹打在江少游的身上的话，会留下一个浅浅的血坑，但是因为江少游的头上皮肤比较薄，而人的头骨是最坚硬的部位，所以当子弹打在江少游的头上时，甚至根本都来不及破开皮肤，就已经被江少游坚硬的头骨给弹飞出去了！

　　所有看到这一幕的人全都被惊呆了，完全不敢想象这世界上怎么还会有人的脑袋会这么硬，竟然连子弹都打不进去。

　　那络腮胡子显然也看到了这一幕，他知道就象自己这样的人，冲上去只能是送死，完全不可能有机会杀得了江少游。可是……同胞弟弟被杀的仇恨让他根本无法忍受眼睁睁地看着自己的仇人就这么嚣张地一路在杀戮中扬长而去。于是络腮胡子完全不顾自己的生死，猛然间分开了自己的战友们，冲到近前，一把就将江少游死死地抱在了怀里。

　　“噗”的一声，江少游重重一拳打在络腮胡子的脑袋上面，顿时就那面目狰狞的络腮胡子整个儿脑袋好象一个摔烂的西瓜一样，爆裂了开来，红色的血水和白色的脑浆溅了江少游一头一脸。

　　可是江少游却没想到这络腮胡子报仇的执念居然会如此强烈，哪怕脑袋已经被打烂，他居然还没有放开双臂，那已经失去了生机支持的双手，还是死死地抱着江少游的腰身，那如铁棒般的十根手指，就好象鹰爪一般，死死地扣在一起，江少游用力一挣，居然都没能将其挣脱！

　　旁边的一众米国军人也全都看出来了，这络腮胡子根本就是豁出去自己的一条命，也要绑住江少游，好给别人创造机会，把江少游杀死。

　　而看到了络腮胡子舍生忘死的这一幕后，他的死亡也成功地激起了这些米国军人骨子里的热血，让他一下子全都疯狂了起来，纷纷嚎叫着冲杀上来，完全不顾自己的死活，纷纷将枪口对准了江少游的要害部位，没命地扣动着扳机。

　　那络腮胡子的牺牲并没白废，就在被络腮胡子抱住的这短短的片刻之间，江少游的身上至少又挨了几十枪，而更加可怕的是，这几十枪都是集中在江少游的额头还有喉咙、后心、后脑等几个主要部位上的，虽然因为江少游不停地晃动着身体，导致这些子弹并不能真的完全集中在某一个点上，但作用在的位置却也相去不远，甚至已经有一颗子弹头就被这些疯狂的、不断的射击给生生地压入到了江少游后背的胸腔之中，甚至距离江少游的心脏所在的位置也不过仅有半寸左右的距离了！

　　江少游从未有一刻，感觉到死神距离自己是如此的接近，在这一刹那江少游真的有些怕了，他害怕自己所做的这些努力到头来都只不过是一场空，他害怕自己就这样默默的死去，会让自己的父母和小妹痛不欲生，他害怕自己再也无法做可口的饭菜给他的市长姐姐品尝，他害怕……

　　无论如何，江少游也不希望这里就是他生命的终点，于是就在这一刻，强烈的求生本能让江少游爆发出了心中的戾气，双手狠命一击，竟然直接从络腮胡子那已经被打爆了脑袋的颈腔之中深深地穿入了进去，直穿入到了络腮胡子的胸腔之中。

　　与此同时，一道道纤细的电浆能量从江少游的指尖掠出，飞快地将络腮胡子尸体中激荡的热血一颗颗的窜接起来，转眼间就形成了一把把血色的小刀。

　　江少游这种化水为刀的能力并不一定非得要局限在使用纯净的水来当载体，实际上只要是液体一类的物质，都可以被江少游用电浆能量将其窜接起来，凝成宛若固体状的小刀来。既然海水可以被江少游凝聚成刀，那么血水自然也不例外！

　　身陷在无数米国军人的包围之中，江少游现在最需要的不是枪械，而是一件最适合他使用的身格斗武器，虽然说简单地以水凝聚而成的飞刀杀伤力同样十分惊人，但是因为其中蕴藏着的电浆能量太过稀少，所以每把水化飞刀最多只能斩杀个三四人，也就会耗光能量幻化成水珠消失掉了。

　　好在江少游还有一招可以用多把水刀组合在一起，形成一把大刀的办法，于是江少游这一次就干脆在那络腮胡子的尸体之中，释放出了七十二道电浆能量，凝聚成了七十二把小巧的血色飞刀，最后再将这七十二把血色飞刀飞快地组合在了一起……

　　“噗……”

　　七十二把血色飞刀最后所组成的大刀宛若一把煞气冲天的死神镰刀，而为了凝聚出这把血色大刀，江少游也几乎是一口气把那络腮胡子体内的鲜血都给抽得一干二净，血刀成形的一刹那，就破开了络腮胡子的尸体，并将其斩得四分五裂。

　　紧接着江少游就用一只手抓着这把血刀的刀柄，然后以一脚支地，猛然间来了一个快速的旋转，只听得“刷”的一声响，那血色的大刀被江少游抡起来，在半空中画出了一个美丽的红色光环。然而……所有与那红色光环相接触的一切，立刻断为两截，不管是米国军人手里的枪，还是他们自己的身体，只要距离江少游足够近，被那血色大刀扫中的一切，尽皆破一为二！

　　“噗噗噗……”

　　当红色的刀光掠过之后，周围那些刚刚还生龙活虎的米国军人们脸上的表情瞬间凝固，随后就见一道道血柱骤然从这些米国军人的身体之中喷射而出，就好象是一道道美丽的喷泉一般，而这些血柱那强大的力量，甚至连他们脖子上脑袋都被高高地托举了起来，片刻之后才随着那血柱所化的满天血雨一起坠落尘埃。

　　有了这把无坚不摧、霸气无双的血色大刀在手，江少游在这群米国军人面前，更加如同是闯入羊群的恶虎，横冲直撞、所向披糜，任何企图拦在江少游面前的人，都在那把血色大刀之下瞬间被肢解成两截尸体，没有任何人能够阻挡江少游的脚步哪怕一秒钟。

　　“咝……好可怕的刀！”远处躲在一辆坦克后面观看着那边情形的罗格倒吸了一口凉气，说：“可是……他手中那把血红的大刀到底是从哪里来的啊？谁能告诉我，他这把血刀到底是从哪变出来的？刚才他身上应该是没有这把刀的，对吧？可怎么忽然之间，他手里就多了这么一把人挡杀人，神挡杀神的宝刀呢？见鬼……在我们这些战士之中，不会也有人是和这个家伙是一伙的吧？”

　　旁边的伊莎贝拉闻言冷笑了一声，说：“罗格先生，到了这个时候你难道还不明白吗？这个该死的混蛋一定是把一号空间实验室里面的那个空间球给盗走了！他的那把血刀之前肯定就是藏在空间球里面的，所以我们才根本没有看到这把刀，而他却在最危急的时刻，突然间取出了这把刀来。如此一来，那空间球落在这个混蛋的手里，已经是绝无疑问的了！所以现在我们该琢磨的就是怎么才能杀死这个混蛋，把我们研究的宝贝夺回来！”

　　“什么……居然是空间球！这……这不可能是真的吧？”

　　罗格难以置信地说：“我们的人之前已经检查过这个家伙身上的东西，确定他应该没有携带任何物品的，怎么……怎么居然还会出现一个空间球呢？那个空间球的体积虽然不大，但至少也要比一个鸡蛋还稍大一些，这个体积的东西，应该……应该不可能会被他塞到……塞到那个……那个腔道里面去的吧？”

　　“这个世界没有什么事情是不可能的！”伊莎贝拉冷笑了一声，说：“虽然我也同样无法想象得出，这个家伙到底是把那个空间球藏到哪里去了！但是你没发现吗？之前的人搜查过他身上后，居然发现他的身上什么东西都没有携带，而这本身就是一个重大的疑点啊！”

　　罗格有些疑惑地说：“为什么说他的身上没有携带任何东西，反到是重大的疑点呢？”

　　伊莎贝拉解释说：“这不是明摆着呢吗？每个人在外面都会或多或少地带上几件私人物品，哪里有人会象他一样，全身溜光的什么东西也没带！而这也刚好印证了这人有鬼，他之所以身上什么乱七八遭地东西也没有，就是因为……他早就把自己身上所有的东西丢入到了那个空间球之中，别人自然找不到了！”

　　“好象有些道理啊！”

　　罗格闻言点了点头，随后有些心悸地望着远处一路杀气腾腾、血染衣襟的江少游，艰难地咽了一口唾沫，说：“可是这家伙手里的那把血色大刀太恐怖了，简直就是沾上就死，碰上就亡啊！而我们的士兵开枪打中他之后，却几乎没有任何的反应，这样下去……我们别说是想要抓住他了，就算是要将他就地击毙也没有可能啊！”

　　“你知道就好！”伊莎贝拉咬着牙说：“实在不行，我看就只能动用这十几辆坦克了！我就不信了……普通的自动步枪都打不死他也就罢了，如果连坦克的大炮都轰不死他，那他就简直成神了！”


第667章 怎么就盯上我了

　　“什么，动用坦克上的重武器吗？”

　　罗格听到伊莎贝拉的建议后微微怔了一下，随后就点了点头，说：“好吧……看来再不动用重武器，还真是留不下这个家伙了！既然这样，那我就先下令让围在那个间谍身边的人疏散开来吧！”

　　“不可以……”伊莎贝拉见罗格就要招手发布命令，赶忙一把死死地拽住罗格的衣袖，说：“你觉得这种时候再下令疏散人群还有用吗？你没看到刚才那个小野次郎他即没有向左侧的车道逃走，也没有从右侧的空旷地带走，而是特地闪入到了那一群士兵之中的。这也就说……小野次郎他虽然可以抗住一般枪械的子弹射击，但是对于这十几辆坦克车上的重武器还是相当忌惮的。也正因为如此，他才会特地躲入到人群之中，就怕如果他一个人单独处于空旷地带的话，十几辆坦克上的重武器同时向他发射，那么他就必死无疑了！”

　　“所以我敢断定，您这时候就算是给士兵下令，让他们分别散开，远离那个小野次郎，但是小野次郎却绝对不会如你所愿，而会一直追着人群走，始终处于人群的保护之中，因此如果您害怕会伤到自己人的话，那么就永远不可能对小野次郎使用坦克上的重型武器了！”

　　“好吧……我承认你说的话可能是对的！”罗格沉着脸说：“可是也不能因为这样，我就直接下令让坦克上的重武器直接对着我们的士兵开炮吧？他们之中的很多人距离都太近了，只要一炮下去，至少也得有七八个人会受到波及！不行……这绝对不可以！”

　　伊莎贝拉冷笑着说：“就算一炮下去，最少会波及到七八人又怎么样，可是最终会因为这一炮而死掉的人，最多也不少就三两人罢了。可是……你知道你现在每耽搁五秒钟就至少有三个士兵会死在那个刽子手的手里吗？这样下去，你并不是在对我们的士兵好，而只是会害死更多的人，知道吗？”

　　“那不一样……不一样的！”罗格用力摇晃着脑袋，说：“虽然现在几乎每一秒钟都会有人死在那个扶桑人的手里，可这只是因为我们的士兵实力不如人家而已，这是怨不得任何人的。就算因此死了再多的人，也和我本人没有什么太大的关系。可是……如果我真的下令让坦克对着我们的士兵开炮，哪怕最后只是因此而打死了一个人，那也是我莫大的罪过，你知道吗？所以，就算我明知道这时候疏散围拢在那个扶桑人周围的士兵根本不会有什么用处，但是也必须要这么做。你放心……要是等一下发现那个扶桑人有要脱离坦克连的重武器覆盖范围的话，那么么不管他的周围还有多少人，我都会让令开炮的！既然我之前都已经下达过疏散的指令，可是那些没能够立刻离开扶桑人周围的士兵就只能为自己的无能而买单了！”

　　“不……你这根本就是多此一举嘛！”伊莎贝拉有些不以为然地说：“既然结果都是一样的，又何必多费这个力气呢？而且只要你先下达了疏散的指令，那个小野次郎也就必然能从你的这个动态之中猜测出我们将要动用坦克连了！如此一来，他也就会多出了一重准备，那么等到我们的坦克连真正开火的时候，也就起不到那种震憾的效果和威力了！所以我认为你根本没必要做出这么幼稚的事情来的！”

　　“这种做法在你眼中看来或者是很幼稚，不过……”罗格苦笑着说：“不过我却不能担上一个谋杀自己人的骂名，所以就算明明知道这种做法有害无益，却也只能这样子做了……”

　　罗格说到这里，也不再理会伊莎贝拉是否赞同，就立刻挥手叫来手下的助手，吩咐说：“让坦克连做好准备，随时锁定那个叛逃的间谍，另外……让那个间谍周围的人想办法疏散开来，不要离那个间谍太近，以免被误伤……”

　　命令传达下去之后，那些距离江少游较近的人一听就明白是怎么回事儿了，一个个顿时被吓得脸色苍白，只恨爹妈少给他生了两条腿，立刻没命地四散逃窜起来。

　　尼玛的，那十几辆坦克上面装备的武器有多犀利，他们这些同处于一个军营之中的人又怎么会不知道？而且据说最先进的三辆坦克车上还装备了米国军方最新研究出来的核能粒子炮！

　　虽然这里所说的核能粒子炮还算不上是真正的核武器，但却是采用了核武器的很多先进的技术，威力相当的惊人。一颗口径不过39MM的炮弹打出去，甚至能直接轰塌一幢五六层楼高的居民楼。等下坦克连要是真的对江少游发射这种炮弹的话，那么到时候但凡是有人在目标附近三十米以内，都很有可能会被直接炸成肉泥！

　　本来在看到江少游手持三尺血刀，斩杀米军士兵如同杀鸡宰羊一般的轻松，他们这些距离江少游不远的米国军人早就已经被吓得胆寒不已了。

　　只是米军的纪律却是十分严明的，如果没有命令就私自畏战而逃，那可是要被送上军事法庭的，到时候不但要受到严厉的制裁，而且还会背负上一个一辈子都无法洗涮干净的污点，甚至连亲朋好友都会对这种人唾弃不遗。所以……就算明明知道江少游十分的可怕，挡在他面前几乎就是死路一条。可是在没有接到命令之前，也没有人敢动一下。

　　但是现在既然上头已经有了命令，谁还要坚持地守在江少游的面前，那可就是傻子了。因此在从耳脉之中收到上司传达下来的命令后，在场距离江少游在三十米以内的人，几乎没有一个还能稳住阵脚，全部如丧家之犬一般，四散而逃。

　　果然……江少游一看到这架式就知道是怎么回事了，连忙回头向着远处的那十几辆坦克看了一眼，随即冷哼一声，猛然间展开恐怖的速度，追着人数最多的一群人，一步不落地紧跟在他们身后。

　　妈呀……哥们儿怎么这么倒霉，这家伙这么多人不追，怎么偏偏要追我们呀？

　　一个米军士兵跌跌撞撞地跑出了十几米远，一转头之间就看到江少游那张僵硬的面孔就在距离他不到一尺的地方晃悠着，这哥们儿一惊之下差点儿吓尿了裤子。

　　之前他可是看到江少游的出手有多么的狠辣，每次只要挨近了一个米军士兵的身边，要么一拳飞出，要么一刀划过，总之顷刻之间就会将其抹杀，那家伙杀人时的利落劲简直比专业的屠夫还要熟练，也不知道这个该死的家伙这辈子杀过了多少人！

　　所以这名米军士兵一见到江少游追到了他的身后，就顿时感觉心里一凉，认为自己这下是死定了！

　　然而，当这名米军士兵下意识地闭上了眼睛，准备等死的时候，却听得江少游的声音在他耳边响起，说：“快跑啊……别停下来，如果你停下的话，我就杀了你！”

　　那米军士兵愣了一下，睁开眼睛看去，就见江少游正站在他的身旁，用冷厉的目光望着他，说：“既然用你刚才的速度跑，不过别想要离开我的左右三米的距离，否则的话……我的血刀就会随时问候你的喉咙！”

　　“啊……你……”

　　那米国士兵顿时就无语了……这叫什么事儿啊！怎么这家伙就非盯上自己了呢？得……这个时候如果不听他的话，直接逃走的话，那么结果一定很悲惨，反正还是先保住自己这条小命，接下来再看看有没有机会从这个魔鬼的手掌心里逃走吧！

　　于是，那个米国士兵就认命地跟在了江少游的身后，江少游走到哪里，他就跟到哪里，小心保持着与江少游之间不超过三米的距离。

　　而江少游见这米国士兵比较听话，也就没再去多理会他，很快他就又盯上了第二个人、第三个人，一一地胁迫他们跟随在自己的身边。

　　当然不可能每个米国士兵都那么的听话，很快在江少游盯上第四个人的时候，那家伙就毫不犹豫地无视了江少游的要求，两眼一瞪后，转身就跑。可是这家伙连两步都没有跑出去，就被江少游一刀从头劈到胯间，竟然将一个好好的大好人直接从中间分成了两半。

　　眼睁睁地看着自己的战友就这么被残忍的分尸，看着那些肠子、内脏之类的东西从两片尸体中流出来洒落了满地，甚至有一根肠子甩到了旁边一个米国士兵的脚上，竟然还在轻轻地蠕动着，不时冒起缕缕腾腾的热气。

　　这个场面实在是有些太血腥了，以至于那个被同伴的肠子套在脚上的倒霉蛋两眼一翻，就直接昏死了过去。

　　江少游见状也没客气，转手又是一刀，将那昏死过去的米国士兵也给一刀两段了！

　　这到不是江少游生性残忍，而是……他如果不想被坦克上的重型武器肆无忌惮的攻击，就只能尽量地在自己的身边多绑上一些米国的士兵，并且最好还要这些米国士兵自己跟在他的身边，否则江少游要是一次性地制服个五六人的话，他又怎么可能带着这么多人一起走？

　　不过要想让这些人主动地跟在他的身边，不敢私自逃离，那么自然就得有着足够严格的约束力。既然江少游说了不允许他们脱离自己身边三米的范围，那么这说出来的话就不能当成是放屁。那个主动逃走的家伙当然得杀，而另外一个晕倒的家伙嘛……既然他都已经晕倒了，还怎么保持着不离开江少游身边三米范围啊，所以……江少游自是理所当然地将他也给“喀嚓”了。


第668章 化学烟幕弹

　　其实，当江少游看到那个晕倒的米国士兵一张年轻得还带着几分稚气的脸时，是真的有些心软了，不过随后他就想到，如果自己这一次放过了这个家伙的话，那么……其他人或者就会效仿这个家伙，回头也装晕的话，那么自己到时候对别人是杀还是不杀啊？

　　江少游不想因为自己的一时心软而让自己陷入到危险的境地之中，既然如此，也只能硬起心肠，将残酷进行到底了！

　　而其他人见到江少游如此果断地一刀将那个晕倒的士兵砍死，所有人顿时全身一阵颤抖，对于江少游的恐惧又自增添了几分。

　　江少游却仿佛并不知道自己的形象在别人的眼中是何等的可怕，反而还和颜悦色地和旁边一个身形矮小的米国士兵交谈着说：“你叫什么名字？”

　　其实说这人身材矮小有些不太客观，因为既然能成为米国特种军队中的一员，身体素质肯定是要达到一定条件的，这人的身高也足有一米七左右，大概和江少游身材相当，只不过在平均身高都在一米八左右的米军士兵当中，他的身材自然也就算是比较矮小的了。

　　“啊……你……你为什么要问我的名字？”那矮小的米军士兵闻言立刻就紧张了起来，心想这人该不会是来自于东方的巫师吧？他要去了自己的名字后，会不会做什么法术，然后把自己的灵魂给拘走什么的呀！据说在古老的东方，有什么蛊术和降头术，都是很邪门儿的东西。而这个家伙这么变态，连子弹打在脑袋上都打不死他，如果说他是那种邪门儿的巫师的话，到还真有这个可能啊！

　　“没有为什么，就是闲聊天儿随便问一下而已。”江少游无比淡定地回答。

　　“闲……闲聊天儿？”

　　那矮小的米军士兵彻底不知道该说什么好了！自己这还在担惊受怕、拼死拼活的呢，可人家却还有闲聊天的心情，大哥你难道不知道自己正被足足有五千人足成的一支军队给包围着呢吗？你居然还能这么没心没肺的，这到底是要闹哪样啊？难道说这人真的是什么大巫师，对于这种场面甚至还完全没有放在眼里吗？

　　“好吧……我叫杰克。”矮小的米军士兵犹豫了一下后，还是回答了江少游的问题，至于他所说的这个名字到底是真是假，那就很难说了。在米国，杰克这个名字基本上就和华夏的“小明”一样，是属于那种很大众的名字，如果是在纽盛顿繁华的第五在街上，随便扔几块砖头，保准就能砸到一个叫杰克的人。

　　好在江少游并不是真的巫师，所以对于那矮小士兵的名字是真是假并没有在意，闻言点了点头，随后又问道：“你的肤色还有黑色的头发看起来有些象我们东方人，不过长相却很西方化，你应该是一个混血儿吧？”

　　“是的，我的母亲是寒国人，我算是有一半东方人血统的混血儿。”杰克老老实实地回答说。

　　“原来是有寒国人血统的混血儿呀！那就好……呵呵……那就好……”

　　江少游闻言似乎松了一口气，随后就伸手摘下杰克腰间的一枚手雷状的东西，很是认真地摆弄了起来。

　　别看这东西看样子和手雷没什么区别，但是拿在手里就会发现，这东西居然是一件塑料制品。

　　如果这件塑料做的手雷是出现在别的地方的话，相信任何一个人都会把它当作是一件玩具的。不过现在这个疑似玩具的东西却是绑在一名米国正式的军人的身上，那么这个真相可就很值得人玩味了！难道说……米国的军事科技已经领先到随便用塑料做一个玩具，都能当作真正的武器去使用的吗？

　　“这是什么东西？怎么使用它？”

　　江少游看似不经心地随口询问道：“它应该不是一件杀伤性的武器，是吗？”

　　“是的……”杰克感觉这个问题不算是什么军事机密，于是便坦然回答说：“这就是一枚化学烟幕弹，打开保险，拉断拉环，就可以将其引爆，引爆后这枚化学烟幕弹可以制造出一团大概直径两三米左右的烟雾来。这烟雾具有很强的阻隔性，隔着烟雾，你哪怕用红外线的探测仪，都休想看到雾中的一点儿影子。而且这种化学雾气中还有一些有害的神经毒素，一旦让人吸入过多的话，就会产生轻微的麻痹感，不过这种麻痹感并不是很严重，只要是意志力比较强的人，完全可以根本不把这种轻微的副作用当一回事儿。如果是在室内的话，这种化学烟幕弹到还多少有些用处，可在室外，差不多只要一阵风吹过来，这团雾气也就散了！所以这个东西根本就没有什么用处。”

　　江少游不解地问：“既然是没用的东西，那你又为什么要留着它？而且我刚才也看到了，现场很多人的身上可都带着这么一枚化学烟幕弹的，这又是怎么回事儿？”

　　杰克忙解释说：“这化学烟幕弹据说就是我们军营里一位天才的武器专家在研究新型炸药的时候，无意中发现的一种小玩意儿而已，反正这种化学制剂都已经制造出了不少，如果扔掉就太可惜了，所以才顺手制作出了一批化学烟幕弹来。至于我们身上为什么都会戴上一枚化学烟幕弹，则是因为刚才接到命令，未来科技研究院的地下实验基地里发生了变故。我们都知道……地下实验基地的防护措施有多么的严密，可这一次地下实验基地不但发生了变故，甚至连备用的发电设施都被人给破坏了，因此上面怀疑这一次参予攻击地下实验基地的不法分子应该不在少数。说不定我们就将要面临着一场艰险的地下恶战！”

　　“而化学烟幕弹的作用在露天的环境下几乎没有什么效果，但是在地下室一类的地方，却能发挥出很强的作用来，也正因如此，在临出发之前，我们连里的兄弟们才得以每人领了一枚这种化学烟幕弹。可谁成想……我们还没等下去地下实验基地，就碰到了你……”

　　杰克说到这里就停住了嘴巴，因为再说下去的话，他恐怕就要忍不住当着江少游的面咒骂他了。

　　“不错……原来是化学烟幕弹，不错的东西啊！”

　　江少游没有去理会杰克那纠结的表情，在得知这化学烟幕弹居然可以制造出连红外线探测仪都无法穿透的烟雾时，眼睛顿时就是一亮。

　　虽然江少游因为找了一群挡箭牌护在自己的前后左右，不过江少游可不认为他用这种方法就能摆脱那十几辆坦克的威胁！当他听到天空之上隐隐传来一阵阵轰隆隆的声响后，就更加知道要想成功地逃脱这些米国军人的追杀，恐怕还真是不容易呢！

　　就算现在江少游可以逃出那十几辆坦克的攻击范围，但只要被头顶上的武装直升机给盯上了，他又能跑到哪里去？所以只要一直曝露在这些米国军人的视线之下，绝对是相当危险的事情。

　　而如何才能摆脱这些米国军人的视线呢？看来杰克说的这种化学烟幕弹就是一种不错的道具啊！尽管杰克说这种化学烟幕弹在室外的环境下几乎发挥不出什么效果来。

　　可是一枚化学烟幕弹发挥不出效果来，但若是十几枚、几十枚化学烟幕弹都一起爆出浓烟大雾来的话，那还会没什么效果吗？

　　江少游顺便留意了一下，发现周围这些米国军人中并不是每个人的身上都带有化学烟幕弹，但是带着这件东西的人也不在少数，于是江少游就索性专挑着那些身上带有化学烟幕弹的米国军人一顿猛追，追上之后就逼着对方跟着自己一起走。

　　若是碰到听话的士兵，江少游到也不难为他，可要是那米国军人不识相的话，江少游也不介意某些取其性命……当然，这人身上的化学烟幕弹却肯定要被江少游在第一时间里就给没收了！

　　因为有天空中的武装直升机监视着，江少游也没有再急急忙忙地逃离出十几辆坦克的攻击范围，因为那毫无意义。结果就在短短两分钟的时间里，江少游已经成功地逼迫十三个米军士兵围在了他的身周，充当了他的保护肉盾。

　　除非米军的指挥官敢冒天下之大不韪，连他们自己的这十三个士兵也一并弄死，否则那十几辆坦克车上的超级武器，也只不过是一个摆设罢了，根本对江少游就没有任何的压力。

　　而米军的指挥官敢冒这个风险吗？

　　如果单只是罗格的话，他肯定是没有这个魄力的，哪怕一直有伊莎贝拉在旁边扇风点火，罗格也不敢真的下令，让己方的炮火对着自己的士兵开火。

　　然而，就在这时候，未来科技研究院的院长、同时也是这个军事基地里面的最高指挥官的乔治已经从地下实验基地出来了。

　　又过了这么长的时间，乔治显然已经知道了地下实验基地的这一次特发事件到底有多么重大的损失！首先那枚从外星人身体上得到的唯一一件最有研究价值的空间球的丢失，紧接着就是一号空间实验室的主控电脑被毁。


第669章 管不了那么多了

　　乔治还并不知道，关于一号空间实验室的那个二次元空间技术相关的所有资料都已经被江少游给克隆了下来，而仅仅是一号空间实验室的主控电脑被毁一事，就是一个无比沉重的损失。

　　虽然说实验室里得出的一些实验数据之类的东西大多还会备份，但是……因为这里的主控电脑从来就没有出现过任何的异常现象，而备份出来的资料其实也更加容易泄露遗失，所以……一号空间实验室里的工作人员，其实最近一段时间已经很少会把输入到主控电脑里的资料再备份了。结果就是……现在这一号空间实验室的主控电脑一坏，使得少部分一号空间实验室进行过的科研项目又要重新进行实验，甚至还有两个较大的科研项目，差不多就得重新来进行实验研究了。

　　尽管对于一项科研项目，在已经取得过一次成果后，再重新来进行速度一定会比原来快得多。但是……再怎么快也没有人愿意做这种毫无节操的重复运动啊！

　　当然……这些损失，和关押外星人遗体的那间保险库被打穿这件事情比起来，就根本不算什么了。

　　尽管那具外星人的遗体还停留在那里，而且看样子好象没有被动过的样子，不过就连傻子都知道，对方既然费了这么大的力气闯了进来，肯定是不会空手而回的！而且……这之前米国未来科技研究院中保存着一具外星人尸体的这件事，虽然早就被传遍了世界各大国家的情报部门，但是真正认为这件事属实的人却并不多。

　　可是现在却有米国的敌人打破了隐藏外星人遗体的保险库，若是任由这人逃掉的话，那么米国未来科技研究院中藏有外星人遗体的事情，也必然会传得世人皆知，到时候恐怕就会掀起更多数之不尽的麻烦了！

　　所以，在得知了研究院里真正的损失是何等惊人后，乔治就立刻下定决心，无论如何都不能让人把外星人的空间神器带走，更不能让他将外星人的秘密公布出去。

　　在地下实验基地里，除了十几具值安处警卫的尸体外，那几个之前被江少游打昏过去的警卫都已经被严格地控制了起来，乔治才不管他们是不是无辜的，总之在事情没有彻底水落石出之前，这些人是别指望会有重见天日的一天了！

　　而除了这几个昏迷的值安处警卫外，在整个儿地下实验基地里就再也没有一个喘气的活人了，所以乔治自然要把怀疑的重点转移到之前送出去进行紧急救治的那七个被毒烟醺倒的人身上了。正在这时候，乔治就得到了消息，闻听那七个人中，有一个居然真的是间谍，此刻正在肆虐地屠杀着大量米国军人。

　　听到这个消息，乔治不由大惊失色，于是就急急忙忙地从地下实验基地出来，准备不惜一切代价，也要把江少游给留在这里。

　　果然，出来之后，站在高处一望，就见前方一片尸横遍野，就在这短短的十几分钟间，自己这一方居然有一百多名米军士兵死在了江少游的手上，而此刻江少游居然带着十几名脸色苍白的米军士兵，正大摇大摆地一路向着军营的大门方向闯去。

　　米军这边虽然有着无数全副武装的士兵就在周围，但是在面对江少游的时候，居然没有一个敢于上前阻拦的，一看到江少游向自己这边杀来，就立马掉头就跑，甚至连枪也懒得开一下。

　　“你们这是在干什么？为什么不让士兵把那个家伙抓起来？”乔治声色俱厉地对着罗格质问道。

　　“抓不住啊！”罗格苦着脸说：“这家伙根本就不是人，身手厉害得不象话不说，而且他手里的那把血色大刀也很恐怖，只要他拿着那把刀转圈一抡，就得有好几个士兵会直接被他的大刀给分尸了。别人连他的身前都近不了，又怎么抓得住他啊？”

　　“抓不住就杀了！”乔治寒着脸说：“此人知道我们研究院太多的秘密了，无论如何都不能让他活着走出这座军营。所以……不能生擒的话，就地格杀也就是了。别告诉我，我们这么多的军人，还连他一个扶桑小鬼子都打不死！”

　　“还真就是打不死啊！”罗格只能无奈地说：“这人也不知道是天生神通还是有什么秘密，全身上下几乎是刀枪不入，子弹打在他身上，立刻就会被弹开，现在这人的身上至少也中了几百枪了，可是您看看，他这不还是好好的呢吗！所以……我们士兵手里的枪对他来说，根本没有任何威慑力！”

　　“怎么会这样？这世界上哪有什么刀枪不入的神通，你是神怪小说看多了吧！”乔治不以为然地说：“或者只是他身上穿了一套效果很好的防弹衣，这样就把你们给吓到了啊！”

　　“不是的……”罗格反驳说：“我不止一次看到有子弹打中了那人的脑袋，但是那些子弹却根本无法击伤他，最多只是在他的额头上留下一个红印，子弹就被弹开了，而且就连那个红印也会在转眼之间就消失无踪，所以我才说这人可能是有着刀枪不入的本事！”

　　“竟然会有这样的事情！”

　　看了看上百俱自己人的尸体就摆在那里，乔治也不得不相信罗格的解释。乔治是一个聪明人，但是他也不会狂妄地认为除了他以外，全世界的人都是傻子。那些米军士兵一开始开枪打中了江少游，却不能将江少游打死打伤，相信很多人都会有着和乔治刚才一样的想法，认为江少游的身上可能是穿了什么防弹衣。那么接下来，大多数人的攻击肯定都要集中在江少游的脑袋上面。可是现在江少游还活得好好的，却搞得军营里几千人对阵江少游居然都没有了射击的兴趣……由此可知，这个潜入研究院里的间谍还真是一个实力恐怖的超人啊！

　　“既然用枪没有用，那为什么不用炮啊！难道这些坦克上的重型武器都只是摆设吗？”乔治厉声质问道。

　　“我也想动用坦克上的重型武器，可问题是……他身边还有不少我们自己人呢！”罗格满脸抓狂地说：“我早就传下命令，让所有我们自己的人全都四处散开，不要再靠近那个扶桑人。只是……那个家伙却奸猾得很，始终都粘着我们的人不放，坦克连那边早就已经做好了准备，却一直没有找到那家伙落单的时候，要是冒然启用重型武器的话，就必然会误伤到我们自己人呀！”

　　“这时候也管不了那么多了！既然你之前都已经传下命令让所有人远离那个扶桑人了，可是现在这些米军士兵还聚在那扶桑拿人的身边，我们有理由怀疑他们已经变节了！所以……我们不要再等了！”乔治神色凝重地说：“不论如何，都绝对不能让这个人活着离开军营，坦克连的人准备了，为了维护我们联邦的利益和荣誉，我命令你们，立刻对着目标开火！”

　　“是……长官！”

　　坦克连的连长就在一旁待命呢，听到由乔治这位军营和研究院的最高领导者发布的命令，虽然感觉有些吃惊，也感觉有些不忍，但他还是毫不犹豫地接受了命令，随后就将这一命令传达了下去……

　　得到上级肯定的命令，一直停在那里的十几辆重型坦克顿时就活了过来，随着履带发出的“扎扎”声，十几辆坦克全部开动起来，并且调整了角度，将一门门闪着金属光泽的炮口对准了远处的江少游……还有跟在江少游身边的那十几名米军士兵！

　　“不……不要开火！我们还在这里呢！”

　　“住手！你们……你们没有权利这么做！”

　　“不……我不要死！我不能死啊！”

　　因为之前就收到命令，知道上面准备要动用坦克连来对付江少游了，所以杰克等人一直都在关注着那十几辆坦克的动静，这时候一见到那些坦克全部动了起来，甚至还把炮口指向了这边，他们又如何不明白这是要干什么啊？当下所有人顿时都惊得面无人色，纷纷没命地哀号了起来。

　　原本大家因为害怕江少游，不敢乱跑，不敢离开江少游身边三米的范围，可是现在……眼见着那十几辆坦克就要向着这边开火了，再停留在这里的话，恐怕下一刻里就要被炸得尸骨无存了，在核能粒子炮的攻击下，就他们这十几个人，都不够一勺烩的，一炮轰过之后，恐怕十几个人的残肢想拼成一具尸体的形状都不可能！

　　江少游固然很可怕，但是想到坦克连，想到核能粒子炮的可炮，相比较之下，似乎江少游也就没那么可怕了。在江少游的眼皮子底下逃跑可能会死，但如果留在这里却必然会死，这样一来如何选择似乎也就不用再考虑了！

　　于是在场的十几个人几乎是不约而同地发一声喊，然后就拼了命的四散而逃。

　　刚开始逃的时候，他们还在心中忐忑不已，不知道江少游会不会继续杀了自己来立威，不过转眼间当每个人都发现其他人也和自己一样逃走了时，他们心中的求生渴望就越发增长了几分。

　　江少游虽然很厉害，可是也毕竟只有一个人，总不能同时追上他们十几个人吧？这样一来，他们活下来的希望自然也就大得多了。于是众人一边跑一边都忍不住回头看去，想看看江少游会去追杀谁。

　　然而让所有人都没有想到的是，江少游居然仍自站在原地没有动，只是江少游的脸上也没有流露出丝毫的惊慌和愤怒的情绪来，反而是在他的嘴角，噙着一丝淡淡的微笑。


第670章 凭空消失

　　都这个时候了，他居然还能笑得出来！

　　看到江少游的这种反应，虽然没有人知道他到底是想要做什么，但联系到之前所发生的事情，却总会让人觉得毛骨耸然。

　　尤其是那些刚刚从江少游身边逃开的人，更是连吃奶的力气都使出来了，只盼自己能够从江少游的魔爪、还有核能粒子弹的轰击下留下一条命来！

　　然而就在这时候，江少游突然间动了起来。之前被他缴获到的那几枚化学烟幕弹，被江少游一下子全都掏了出来，并且纷纷将保险打开，拉下了拉环，紧接着就没头没脑地向着四周一扔。

　　“轰……轰……”

　　一团团爆起的烟雾，如同蘑菇云似的在平地上升起，刹那间就将江少游所在的位置以及周围几米范围内的空间全部笼罩在了浓浓的烟雾里……

　　江少游突然之间投出了几枚化学烟幕弹，把周围的一切全都笼罩在浓浓的烟雾中，但这还不算完，有眼尖的人随后就看到，从那一片烟雾之中，突然间飞出了一道道的红火色的刀影来。当然……在那一道道红色刀影的后面，紧跟着飞出的一缕缕细细的红色针芒，却因为太过细小，就算是眼尖的人，都没有一个注意到了。

　　那些刀影看起来似乎和江少游之前手里握着的那把血红大刀有些相似，可奇怪的是……这些突然出现的红色刀影却要比那把血刀小上了数十倍，就仿佛是一道道火红的精灵一般，飞快地四散飞去，转眼之间就打在了那一个个刚刚从江少游身边跑开的那些米军士兵的身上。

　　那些被红色刀影击中的人，有的事先就已经看到刀影在向自己飞来，有的却始终茫然无知。但不管他们知道还是不知道，都来不及做出任何的反应，就已经被那红色刀影击中了。

　　不过让人意外的是……红色的刀影及身，他们却没感觉到疼痛，就听得一声声“砰砰”的声音响起，却原来是他们腰间挂着的化学烟幕弹都几乎在同一个瞬间被那些红色刀影给击爆了！

　　这化学烟幕弹其实说穿了就是一种化学制剂被封在一个密闭的容器之中，这种化学制剂在压缩的状态下是呈液态的，当这个密闭的容器一旦敞开，失去了封闭环境下的压力，这种液态的化学制剂就会飞快地气化，并且在气化的过程中结合空气中的二氧化碳，形成浓重的烟雾。

　　也正因为如此，这种化学烟幕弹并不是说非得打开保险，拉下拉环后才能够发挥出作用来。反正只要是能把这烟幕弹的外壳给打破，让里面的液态化学制剂直接曝露出来，也就可以了。至于这烟幕弹的外壳是拿锤子砸碎的，还是斧子劈开来的，都完全没有问题。

　　于是，就在那些人挂在腰间的化学烟幕弹被击爆的瞬间，一团团灰黑色的烟雾也迅速地从四面八方升起，转眼之间就将以江少游为中心的第大一片区域全部都笼罩在其中。

　　虽然经过实验证明，这种仅仅是一次实验失败后的副产品制造出来的烟幕弹在室外的环境中效果十分的有限，不过当这些烟幕弹的数量到达一定的量之后，也同样可以造成很震憾的场面，至少现在大概方圆三十米的区域内，就全部都被那一团团的黑色烟雾给铺满了，远处的人只能看到一片黑色的烟雾遮天蔽日，根本就看不到里面的半个人影。

　　原本都已经瞄好了准，马上就要进入攻击节奏的坦克连见到这场面只得暂时停了下来，虽然说他们的坦克上装备有很多范围性攻击的武器，就算是无法瞄准到具体的目标，但只要确实目标的大致位置，一番覆盖性的攻击下去，也照样能将目标杀死，不过这样一来，将会伤及到的米国军人肯定就会更多了，因此就算是坦克连的连长也不敢担这个责任，只好再次请示了一下乔治。

　　乔治微微犹豫了一下后，说：“那就稍等一下吧，看样子这片烟雾很快就会散去。传我的命令，在烟雾区域的外面结成严密的包围圈，哪怕就算是一只苍蝇也不能让它飞出去！我就不信那个扶桑人还能凭空消失了不成？”

　　果然……就算是这一次同时炸开的化学烟幕弹多达近二十枚，但是因为处于室外的环境中，仍然没有持续多长时间，大概也就一分多钟的样子，就缓缓地消散了开来。

　　而等到烟雾彻底消散之后，乔治第一个傻眼了……因为江少游还真的就这么凭空消失了！

　　之前他记得很清楚，跟在江少游身边的米国军人一共有十三个，现在这十三个人还一个不少地出现在了包围圈之中，只是让人感到奇怪的是……这十三个人居然都还保持着之前烟雾笼罩之前的样子，就仿佛在他们的身上时间被定格了似的，一个个的都做出一副奋力飞奔的姿势，只不过因为平稳或者是惯性的原因，大多数人都已经摔倒在地上。然而就算他们已经摔倒了，那种迈步飞奔的姿势也没有丝毫的改变，那模样说不出的滑稽。

　　另外，还有三个人因为被定格之前的姿势或者正好处于一个完美的平稳点上，所以哪怕姿势被定住，但身体仍然还是保持着站立奔跑的样子，就仿佛是三个人形的雕像一般。

　　不过这些事情虽然很奇怪，但并不是重点。关键问题是……那个“扶桑”间谍跑到哪里去了？好好的一个大活人，怎么就这么一下子消失得无影无踪，甚至连一点点的痕迹也没有留下？

　　乔治呆愣了片刻，随后就疯了一般的想要冲过去看个究竟，但是却被罗格一把死死地拉住，毕竟江少游虽然就这么神奇的消失了，可谁知道他是不是钻到了地下、或者是用什么方法隐藏了起来？如果乔治就这么冒然冲过去，万一江少游又突然出现，然后将乔冶给抓起来当人质，那……后果简直不堪设想啊！

　　刚才因为马丁被江少游当作人质的事情，就已经让罗格十分被动了，而且马丁的死罗格注定要担上很大的责任，事后如何处理这件事都还不知道呢。

　　要是现在乔治再继马丁之后也被江少游给抓作了人质，那么罗格这位第一副院长自然就又成为了现场的最高指挥官，接下来又要面对是力保乔治宁可放跑江少游，还是为了杀江少游把乔治也给豁上的艰难选择！

　　罗格根本不敢想象当他又要面临一次这样的选择的场面，他也无法预测出自己真面对这样的事情会做出什么样的选择，他只知道……真要是出了这样的事情，他多半会直接疯掉！

　　也正因为担心这种事情，所以罗格说死也不让乔治靠近那片区域。好在乔治得知马丁之前就曾被江少游给抓过人质，并且已经死掉的时候，也就没有再坚持，他现在虽然很是抓狂，但对自己的老命还是很看重的，并不会一时冲动就陷自己于险境之中去。

　　随后乔治就派出自己的一名亲信，让其带领着十几个特种兵，到那边被包围的区域进行了一番严密的检查。

　　首先确定了还留在现场中的那十三个人的身份，他们每人的军服之上都佩戴着一个象征自己身份的编码，通过这个编码自然就能确定他们每人所属的团、营、连、排、班，然后再按照这个找到每个人的上级，让其确认一下这个人是否有人冒充。

　　尽管东方人和西方人的面貌特征相差极大，没有人认为一个在他们眼中的“扶桑人”能够冒充一个米军士兵，但还是严格地用这种方法排除了一下在场十三个人的嫌疑。

　　结果自然是没什么意外，十三个人的直属上级都现场确认了一下，认定了他们的身份，应该不存在被冒充的可能。

　　如此一来，十三个人的嫌疑被排除，乔治等人自然就将注意力转移到了那一片大概方圆三十米左右的区域之中，而且当他们发现在这一片区域上至少有三个位置的地面遭到了强烈的破坏时，更加认定江少游说不定真的是藏身在了地下的什么地方。

　　说起来乔治之所以会相信这个听起来有些荒诞无稽的猜测，还是由于伊莎贝拉的分析。原来，自从昨天伊莎贝拉得知“小野次郎”居然还是一个厉害的忍者时，就特地查阅了一些关于忍者的资料，只是关于忍者这种有些神秘的扶桑国特有的传统武士的介绍，共分为官方较为严密的资料和民间传说式的资料两种。

　　官方的介绍当然不会有任何神怪乱力方面的描述，只是说忍者是一种经过特殊训练、较为擅长暗杀的扶桑国传统的武士。而民间传说中的忍者就比较神奇了，关于忍者的各种奇术中，让伊莎贝拉感觉很有兴趣的是一种被称之为土行遁术的能力。

　　据说厉害的忍者可以在危急时刻遁入土地之中，或者是为了埋伏暗杀一个目标，可以在地下潜伏活埋一天一夜，都不会被憋死！甚至还有的忍者可以利用土行遁术，直接在地下一去几里远……反正是种种传说不胜枚举，听起来玄之又玄。

　　而且除了这土行遁术之外，传说中的忍术流还有什么金行遁术、木行遁术、水行遁术、风行遁术……总总遁术真是让人瞠目结舌，完全不知所云。

　　说起来，也就这个土行遁术听起来还算是靠谱一些。象是什么金行遁术和木行遁术的，难道一个大活人还能钻到金属里面、木头里面去不成？

　　当伊莎贝拉看到这些资料的时候，也是本能地不太相信，认为这些民间传说实在是有些夸大其词。不过当她同样眼睁睁地看着江少游在那一片烟雾散去后就此凭空消失后，却是不由自主地就想到了土行遁术这码事，于是便主动和乔治说了一下，怀疑江少游是不是真的钻到地底去了。


第671章 居然还没死

　　本来乔治听伊莎贝拉说起什么忍者的土行遁术时还不以为然，但紧接着就听到他派过去的亲信报告说在现场发现了有三处地面三处明显被破坏、甚至是翻掘过的地方，这就让乔治不能不考虑一下伊莎贝拉说的这种可能了。而且相对于一个大活人就在数千人的眼皮子底下就这么凭空消失而言，似乎钻入到地下这种说法，还更加的科学一些！

　　接下来，自然是没什么好犹豫的了，乔治立刻下令，就算是掘地三尺……不，就算是掘地十米，也非得把那个“扶桑”间谍给找到不可！

　　至于那十三个仍旧如同雕像似的一动不动地保持着原有姿势的米军士兵，因为他们都已经确定了身份，排除了被冒充的嫌疑，自然是要立刻进行救治的。可是这些人的状态却太奇怪了，各个心跳、呼吸还有血压什么的都很正常，却偏偏肌肉僵硬，连动都动不了，更无法开口说话。现场的军医面对这些人的状况根本就束手无策。

　　无奈之下，也只好先将他们抬上急救车，送去军营内的医院再做进一步的检查了！

　　“呼……总算是蒙混过关了！”

　　一间安静的病房之中，江少游突地睁开了眼睛，然后迅速地将插在他身上的仪器磁片，还有扎在手上的静脉注射针头全都拔了下来。

　　江少游当然不会什么土行遁术，因此他自然没有如伊莎贝拉想象中那般钻到地底藏了起来。而他一个大活人也不可能就这么凭空消失，只是他却依靠自己的变脸术，完全改变了一副相貌，这才混入到十三个米军士兵之中，被人给送来了军区医院。

　　实际上当江少游看到杰克的时候，就已经定下了这个金蝉脱壳的计划。杰克的身高和江少游差不多，而且最主要的是……杰克的头发也是黑色的，而且肤色也没有别的白种人那么白。虽然因为拥有一半米国人的血统，实际上杰克严格的说来还算是白种人，但因为作为一个军人要经常在户外经受严格的训练，这就导致杰克的肤色白中发黄、黄中有黑，这样一来江少游只要随便往脸上抹上一些灰土之类的东西，就没有人能够察觉到他与杰克两人之间肤色的差别了。

　　要知道，军人不同于科研人员，这个是需要对国家的忠诚度相当高的职业，所以一般来说军人都是由本国国籍的人组成的。如此一来，也就限制了江少游的真实变脸术的运用，他虽然可以完美地变化成任何一个人的样子，但总不能把自己的黑发变成人家的金发，也不能把黄皮肤变成白色的皮肤吧！

　　当然，这些方面到也不是全然不能伪装，只要通过一定的化妆技巧，还是可以办得到的，比如将头发染成金黄色，这个只要有染发剂就能轻松办到，至于改变肤色，也只是需要多花一些功夫而已。

　　可是江少游现在一来手里没有这方面的准备，二来也没有这个时间，所以要想找一个人来冒充，还真是不容易，幸好碰到了杰克这个拥有一半寒国人血统的混血儿，江少游自然是不会错过这个机会。

　　紧接着江少游又在杰克的身上发现了化学烟幕弹这种东西，更是不由欣喜若狂，这简直就是天助他脱身啊！虽然江少游的变脸术可以很快就把自己的模样改变成另一个人的样子，但身上的衣服却没有办法一下子就变成军服，他要想冒充杰克，只能是扒下杰克身上的衣服，然后一件件的套到自己的身上去。

　　而这个过程肯定是不能让任何人看到的，而要想换完所有的衣服，并且把自己的相貌改变，再大致地伪装一下肤色什么的，没有一分钟的时间根本不可能办得到。

　　如今有了化学烟幕弹，正好解决了这个难题，只是因为这种烟幕弹在户外的效果太差，江少游才不得不拼命地四处多搜刮了一些。

　　直到发觉坦克连动了起来，马上就要发动攻击的时候，江少游这才突然间出手，引爆了他自己手里所有的化学烟幕弹，并且随即就分解了手里那把用鲜血凝成的血刀，使之化作无数把小小的血刀，斩爆了那十三名米军士兵身上携带的化学烟幕弹。

　　与此同时，江少游又用血珠凝聚成了十三枚血针，刺入到那十三名米军士兵的全身麻醉穴位上，使他们全部丧失了行动的能力。

　　四周烟雾迷漫，甚至连红外线探测仪都无法穿透，但是在江少游的透视眼下却等于无物一般。江少游用最快的速度剥下了杰克身上的衣服，把脸变成了杰克的样子，又在自己的身上故意抹上了一些尘土，如此一来，就算他的模样和杰克看起来还是有一些出入，却也没有谁会一眼就能看得穿了。

　　至于那位杰克的本尊……自然是要处理的掉的，不然如果在一个地方同时出现两个杰克，相信就算江少游伪装向再怎么象，也会被别人给分辩出来的！

　　所以江少游在把杰克扒了个精光之后，就随手往杰克的身上一按，心念一动之间，那空间神器之中的二次元空间就立刻释放出来一个无形的气泡来，将杰克整个儿人全部罩于其中，紧接着江少游再次心中一动念，那无形的气泡就立刻缩小起来，一直缩入到江少游的手掌心里，彻底消失无踪。

　　在将杰克收完之后，江少游才忽然间想到，那个小小的二次元空间之中也不知道有没有氧气，就这样把杰克丢入到其中，恐怕只要耽搁得时间稍长一点儿，就能把他给活活的憋死在里面了！

　　不过江少游既然想要冒充杰克，自然就只能让这个真正的杰克消失，这也是没有办法的事情，江少游到不会因此就有什么负罪感，到是可以趁机实验一下，这空间神器之中到底可不可以装活物。

　　接下来，为了转移别人的视线，江少游又重新凝聚出一把水刀来，然后故意在地面上随便劈了几刀，将几块地砖生生地劈碎，并且将地底的新土都给翻了起来，造成一种有人挖地道逃生的假象。

　　做完这一切之后，江少游最后才在刚才杰克被定住的位置，按照杰克刚才摆出的姿势，往地上一倒，随后就一动不动地等待着烟雾的消散。

　　结果江少游真的成功了，没有人想到江少游居然拥有改变相貌的能力，尽管乔治已经十分的小心，将那十三个被封住了穴道的米军士兵挨个儿的检查了一遍，但即使是杰克的直属长官，在打眼儿一瞧之下，也愣是没看出江少游根本就是一个冒牌货，就这么把江少游和那十二个人一起送到军区医院里来。

　　不过江少游也明白，这次能够蒙混过关还是有些侥幸的，等回头那边在地底什么也没挖到的话，肯定还是要怀疑到这送到医院的十三个人身上的。所以他必须得快些从这里脱身，否则一旦被人察觉后，他还是会重新陷入到重重包围中的。毕竟这里虽是医院，可这医院也是建在这一个军营之中的，因此现在的江少游还并没有真正地脱离险地呢！

　　江少游和另外三个米军士兵住在一个病房里，那三个人全都被江少游用血液凝聚而成的血针刺入到了全身麻醉的穴位之中。因为那血针是由一缕电浆能量串接而成，所以不到电浆能量消耗干净，这些被血针刺中的人就会始终陷于到全身麻痹的状态之中，而且这种麻痹状态是连大脑也一并被麻痹的，在血针的能量消失之前，他们就会始终处于这种身体僵硬、并且思维停顿的状况之中。

　　所以，当这间病房里的医生和护生暂时离开之后，江少游就根本不需要顾忌其他三个病床上的那三名米军士兵，直接跳下床后，就将杰克从空间神器之中给放了出来。

　　“咦……居然还没死！”

　　江少游在放出了杰克的第一时间就立刻感觉了一下杰克的呼吸和心跳，发觉杰克的呼吸和心跳和其他那些被他用血针麻醉的米国军人虽然要缓慢了许多，但毕竟心跳和呼吸还是存在的，这让江少游感觉到了万分的惊异！

　　要知道……从江少游将杰克收入到空间神器开始，一直到现在放出来，这其间过去了已经差不多有半个小时的功夫了，如果说空间神器的二次元空间里面并没有空气存在的话，普通人绝对不可能在这种窒息状态下坚持半个小时的时间都没有死！

　　难道是因为在用二次元空间释放出来的无形气泡包裹住杰克的同时，也将一部分空气带入到二次元空间里了吗？如果真是这样的话，那么杰克能在里面坚持半个小时，也就没什么奇怪的了。尽管之前收入到二次元空间里面的空气并不是很多，但杰克本身就处于全身麻醉的状态，这时候他的心跳和呼吸等生命特征本就比普通人要低得多，就仿佛是动物进入了冬眠状态似的，身体几乎处于绝对安静的状态，需要消耗的氧气自然也要比平时少！

　　如果江少游再将杰克在空间神器里关得时间稍长一些，达到一个小时、甚至是两个小时的情况下，杰克仍然还能活着的可能性就几乎为零了。毕竟江少游这个空间神器里的二次元空间现在还很小，总共也只有不到2.5立方米的样子，这么小的空间里，就算全部充满了空气，又能供人呼吸多久啊？

　　当然，还有另外一种可能才让杰克没有憋死在这个空间神器里，那就是一旦有人、或者是别的活物被装入到空间神器里，就会处于一种类似于时间停止的状态，如此一来，自然也就不会存在什么憋死不憋死的问题了！


第672章 扫描掌纹

　　江少游心中一阵兴奋，不知道他猜测的哪一种可能性更接近于事实，他当然希望会是后者……也就是人一旦进入空间神器里，时间就停止了。这样他以后就可以完全无所顾忌地把人装在空间神器里面了。

　　就算事实是前者的话也无所谓，毕竟这个空间神器不是还俱有很强的成长性吗？等到以后江少游再将这空间神器里的内部空间进一步扩充，扩充到几百立方米的话，那到时候就算是往空间神器里收入十个八个人，也完全可以让他们存活很久了！

　　当然，要是江少游再能给要被收入的人身上配备一个氧气瓶的话，那么就算现在，也同样能让一个大活人在空间神器存活个一两个小时的。

　　不管怎么样，见到杰克居然没有死，江少游都是十分开心的，这就证明他的空间神器是可以让生物在里面存活的，如此一来他这个空间神器的用处也就更加大得多了！

　　江少游不敢在这里多作停留，谁知道什么时候医生和护士就会又返回到这间病房来！于是江少游在一阵惊喜之后，就立刻手脚麻利地将自己身上的军服脱下来，重新给杰克穿在身上，而他自己刚把先前收入到了空间神器里的衣服又取出来套在自己身上。

　　紧接着江少游就又把那些电子仪器的磁片，还有静脉滴注的针头全都接到杰克的身上去……

　　然而，就在江少游还没做完这些的时候，就听得走廊里传来了两个人的脚步声，从声音之中可以分辩得出来，这两人的目标似乎正是这一间病房。

　　见鬼，你们就不能稍晚上那么个一两分钟再进来吗？

　　江少游早就做好了计划，他知道在这病房外面的走廊里，到处都是监控摄像头，所以决定干脆就从这病房棚顶的空调管道里钻出去。

　　之前江少游就已经用透视眼观察过了，因为这军区医院采用了统一的空调系统，整幢医院里的每一个房间都是有空调管道相连的，而且这些空调管道的直径很大，一个成年人从里面钻过去完全不成问题。

　　当然，这些空调管道也不是那么好钻的，这里毕竟是军区医院，所有的设计自然都会考虑到安全的问题，所以……在这些空调管道之中每隔一段距离，就会出现一道由高压电网形成的隔离带。

　　这些高压电网只有在空调系统需要维修的时候才会暂时中断供电，平时则是长期处于高压电的防御之下，因此也就基本上杜绝了被人从这些空调管道中钻进来、或者是钻出去的可能。

　　然而……对于别的人来说，这些高压电网就是很恐怕、难瞬间让人致命的东西，但是对江少游来说……这些高压电网却是最好的补品啊！

　　话说……这段时间，江少游在数千名米军士兵的围攻下杀得昏天黑地，他的电浆能量可是没少消耗，虽然现在还没有到被消耗一空的程度，但是却也是消耗了大半，如今若是能钻入到空调管道里面去，一来可以趁机溜走，同时也能为自己的身体重新储备一些宝贵的电浆能量啊！

　　可谁知道，江少游才自把杰克放出来，还没抽出功夫跳上棚顶，钻入到空调管道里去呢，居然就有人来了……这要是被来人发现了他的存在，那么他可就等于是前功尽弃了！

　　怎么办？是干脆把来人给打晕过去，还是暂时催眠他们？

　　江少游心中飞快地闪过了这两个念头，却又很快就又推翻了这两个想法。因为这里毕竟还是处于军营的范围之内，江少游要想成功地脱逃出去，就不能引起太大的动静，否则这军营里的坦克可不仅仅只有先前的那十几辆，而这军营里的各种重武器也更加是不胜枚举，现在米国军方已经见识到了江少游身手的恐怖，以及那一身逆天的防御能力，所以这一次若是再对上江少游，必然立刻就会调集大量的重武器过来对着江少游来一顿疯狂的齐射。

　　无论是将那即将踏入这间病房的两个人打晕，或者是催眠，都只能暂时拖上一小会儿，而随后再来到这间病房，或者是被催眠的他们自己苏醒过来的话，那江少游出现在这医院里的消息就会立刻被传出去。

　　还是先走一步看一步吧！如果到时候真的被这两人发现了自己，那再敲昏他们也不迟，而若是能侥幸不让他们发现的话……那当然是最好的结果。

　　想到这里，江少游连忙加快了手里的速度，七手八脚地就将那些仪器的各个磁片全部贴在了杰克的身上……

　　江少游虽然是学医的，但他学的是中医，所以对这种米军的先进仪器的用法还真有些不是太了解。不过好在江少游的记忆力好得让人惊叹，之前他从自己的身上搞下来的这些乱七八糟的磁片哪个是贴在哪个位置上的，全都记得一清二楚，因此这时候重新贴到杰克身上时，也不用担心会搞错了位置。

　　不过因为时间紧迫，所以有些磁片被江少游贴得有些歪歪扭扭的，这也是没有办法的事情，但好在不管怎么样，江少游总算是在那两个人推开房门的那一刹那，把该贴的磁片全都一个不落的贴在了杰克的身上。

　　紧跟着江少游就连忙用最快的速度躲了起来。

　　病房里面除了几张病床之外，到处都是光秃秃的，其实根本就没有什么地方可以躲避。

　　因此江少游也只能是把主意打到了上面……当下双脚在地面上用力一撑，整个儿人如同一只大鸟般的飞了起来，高高跃起直跳到了病房靠近门口位置的棚顶之上，与此同时在他的双手和双脚上，各自地闪现出一个蓝色的蛛网电弧来，将他的身体牢牢地粘附在了棚顶之上。

　　就在江少游刚刚停身在了棚顶上的一瞬间，病房的房门几乎在同时被人从外面推开了，随后就见一名护士长和一个全身杀气凌然的米国军官走了进来。

　　此刻江少游就在他们头顶上的正上方，只要他们两人中有一个闲着没事微微往上扬点儿头，那么他们就算是只有眼睛的余光，也会看到江少游了！

　　不过好在这两人的注意力似乎全都在病床上的那几个米军士兵的身上，所以暂时还没有人发现江少游。

　　但是江少游却也不敢有丝毫的大意，因为他看得出来，那个米国军官似乎也不是一个简单的角色，就从他身上透出的那股子若有若无的杀气，就能看出来，这人是真正上过战场，见过血、杀过人的狠角色！

　　而这种拥有真正的杀敌经验的人，他的感觉也往往要比普通人更加敏锐一些，哪怕江少游的心跳声音比平时稍大一些，目光停留在这人的身上稍长一些，都可能会被这人感觉得到。

　　所以江少游只能是尽量不去看那个米国军官，只是用眼睛的余光扫着这人所在的方位，然后再根本下面这两人所在的位置，象一只蜘蛛似的在棚顶爬来爬去，不停地调整着自己和两人之间的角度。

　　如果说只有一个人走进了这间病房的话，那么江少游说不定还真能靠着自己这种超高的速度灵活一直躲避开那人的视线，从始到终都不被人发现呢！

　　可是现在走进这病房里的共有两个人，这么一来这个变数可就太多了！如果这两个人始终都是保持着同一个方向的话还好说，可万一什么时候这两人突然变成面对面站立的时候，那么不管江少游是藏身在这个病房的任何一个角落里，都是有可能被他们其中的一人发现的！

　　但是现在江少游也没有更好的办法，只好走一步算一步了！

　　好在两个人进来之后，并没有东瞅西望，而是直接奔着距离门口最近的一张病床走了过去，随后就听那表情冷酷的军官说：“把他的左手拿过来。”

　　那军官说着就从包里掏出一个仿佛是平板电脑似的东西来，伸手在上面按了几下，那平板电脑似的仪器立刻发出“嘟”的一声响，随即闪现出来一个手掌的图案来。

　　护士长闻言有些迟疑地说：“可是他的左手上正在打着针，要不……换右手的话可不可以？”

　　那军官脸色一沉，说：“当然不可以……快点儿，我没时间在这里磨蹭！”

　　“这……好吧！”见那军官没有一点儿通融的意思，护士长也不敢再多说什么，只好从被子里抓过那个米军士兵的左手，然后小心翼翼地拖过来。

　　“还是我来吧！”那军官见护士长的动作慢得能急死人，就忍不住一把抓住那米军士兵的左手，用力一扯，就死死地按在了平板屏幕上显现出的那个手掌的图案上。

　　“嘀嘀……嘀嘀……”

　　米军士兵的手掌一贴在屏幕上，那平板电脑似的仪器就发出一阵悦耳的提示声，随后就见屏幕上闪过一道道蓝色的波纹，不断地从那米军士兵的手掌下划过。

　　“嘟嘟嘟……”

　　那仪器上的蓝色波纹闪了几下后，就刷的一下又转变成了另一个写满文字和照片的页面来。

　　江少游吊在棚顶，悄悄地抻头看了一眼，只见那个屏幕页面上显示出来的赫然是一个现役米军士兵的详细档案，上面写有该军人的姓名、军事编码、责务、血型、身高、体重……等一切可以直观的用文字体现出来的资料。

　　从那页面上的照片上可以看得出来，这份在屏幕上显示出来的资料，正是这个躺在那里一动不动的米军士兵。

　　见状江少游也就明白了，原来这个平板电脑似的东西就和安全门前的那个指纹扫描仪差不多，都是用来确认身份的。只不过这个比指纹扫描仪更加精确，它扫描的直接就是一个人的掌纹。


第673章 我的上帝

　　如果说一个指纹还有伪造的可能，那么一个人的掌纹想要完全的模拟出来……这不是没可能，但这个工作量却是大得吓人，一般情况下估计没有谁会蛋疼的非要去伪造另外一个人的掌纹。

　　另外，这个平板电脑似的仪器，其实还有类似于扫描二维码一样的功能，所不同的是这个扫描的是一个人的掌纹，而在扫描之后，如果该掌纹的主人在电脑中有储存的档案资料的话，就会立刻直接打开档案资料的页面。

　　看样子那边的搜索工作应该也差不多结束了，大概因为他们挖地三尺都没有找到江少游的影子，这才又将注意力转移到了这十三个被江少游用血针封闭了穴道的米军士兵身上。

　　要不然这十三个人明明都已经找他们的直属长官确认过身份了，又何必再多此一举，又拿来这么一个扫描掌纹的仪器，挨着个儿的重新确认一番呢？

　　显然是那边怎么都找不到人，这才认为算起来还是这十三个之前就一直跟在江少游身边，最后又莫名其妙晕倒的米军士兵嫌疑更大一些。说不定哪个人就是江少游伪装的，退一步说，也说不定就有人同样也是混进来的间谍呢？

　　“嗯……这个人没有问题，再换下一个！”

　　那个表情冷酷的军官对照着档案上的照片仔细地端详了一下那个米军士兵的长相，确认并非冒充之后，这才放开了那个米军士兵的左手，对那护士长说：“不过为了稳妥起见，等一下这里的每个人还要再采集一份血液样本，和他们之前留下的DNA样本进行一下对比，才能最后排除他们的嫌疑。”

　　那军官说着就已经起身走向另外一个病床……

　　“喂……你看看，这个人的血管都被针头刺穿了！”护士长接过那军官放开的士兵的手，随后就发现这士兵的左手手背已经慢慢地鼓起了一块，她见状赶忙一边进行处理，一边有些气恼地说：“我说你就不能轻一点儿啊！这些人也不知道中了什么毒，肢体和肌肉本来就很僵硬，你这么用力拉扯很容易就把扎在他手背上的针头弄移位的！”

　　那军官有些不耐烦地说：“我还急着把这些人的身份验完之后，好象乔治先生报告，哪里有时间理会那么多……行了，扫描掌纹的事情我自己来做就可以，你还是抓紧时间给他们抽取血液样本吧！记住不要把样本弄混了啊！”

　　“哦……好吧！”

　　见那军官这么说，护士长也没有办法，谁让人家是乔治的亲信呢，得罪了这位军爷对她可是没有半点儿好处，人家只要上嘴唇一碰下嘴唇，分分钟就能把她这个护士长的职务给拿下。

　　所以，护士长两次劝告那军官善待这些受伤的士兵，也算是尽了自己的义务，接下来她要是再继续磨叽下去，那可就是不知好歹了！

　　病房中的军官和护士长开始分别做自己的事情，如此一来江少游就立刻陷入到了极度的危险之中，现在病房中的两个人已经分处于不同的角度，江少游再也无法完全躲藏到他们视线的死角位置了，可以说只要他们稍微扬一下头，江少游就会立刻曝露无遗了！

　　无奈之下，江少游也只能是尽人事、听天命了！要是真的被发现了也没办法，他早就已经悄悄地取了两枚金针在自己的手里拈着，一旦他的踪影被下面的两个人发现了的话，他就会在第一时间，先用金针刺中这两人的穴位，把他们放倒了再说。

　　不过在没有被发现之前，江少游还是尽量地保持着足够的灵活性，在棚顶不停地游走，但这一次江少游已经基本上不去考虑那个护士长能不能看到他了，只是着意提防着那个表情冷酷的军官。以这人的机警，估计江少游的身影只要是出现在他的视线的余光范围之内，就会有立刻曝露的危险。

　　如此一来，江少游自然是不止一次大摇大摆地出现在了那护士长的视线余光之中，只是普通人一般没有经过特殊的训练，对于出现在余光范围内的影像往往大部分会被他们所忽视。尤其当一个人在认真的做一件事情的时候，出现在他余光中的影像更是完完全全地仿佛空气一样。

　　而这位护士长显然就是一个很认真、很负责的人，所以她的眼睛里似乎就只有她的病人，根本就没时间、也不可能会闲着无聊地往天棚上望上一眼。

　　于是江少游居然奇迹般的一直撑到那军官用仪器把四个米军士兵的掌纹全部扫描了一遍之后，他都仍然还没有曝露。

　　接下来，只要那个完成了任务的军官先离开这间病房，江少游只要面对一个没有什么威胁的护士长，那就天下太平了！

　　只可惜那军官不知道是出于何种考虑，在将这间病房的四个人全部查完之后，就站在那里默默地看着护士长一个个地给这些人采集血液样本，居然并没有急着离开。

　　江少游忍不住在心里大骂……你丫的刚才不是很着急的样子吗？怎么现在却又不急了……你妹的这是想要找死的节奏吗？

　　江少游已经在心里暗自下了决定，等下如果他真的被这两个人发现的话，那个心地善良的护士长他可以只将其打晕过去就算了，而这个倒霉的军官……却必须得直接干掉才行！

　　而这时候，那个护士长也终于轮到给杰克取血液样本了，来到杰克的床前，护士长就发现了病床前的重病监控仪上显示的数据有些异常。

　　说起来，这些被江少游用血针封住了穴道的人，他们的各项生命特征数据肯定都会有异于常人的，不过杰克因为被江少游扔在空间神器里面关了半个多小时，所以这些异常现象也就显得格外的严重。

　　紧接着，护士长就又发现这个杰克身上贴着的那些磁片被弄得有些乱七八糟的。见到这个样子，护士长当然不知道是江少游在匆忙之间没有时间把那些磁片贴好，而只会认为是那个军官把这些磁片给弄乱的。

　　这让护士长对那个军官更加的不满起来，忍不住怒气冲冲地说：“我知道您很忙，但是检查完这间病房的几个人之后，不就没事儿了吗？您就算再着急，也得等我把血液样本都采集好了才能一起带走吧？既然如此，您怎么就不能稍微慢一点儿，您怎么就不能好好地对待一下这些士兵？他们可都是为了我们米国联邦的利益才被伤成这样子的，在我的眼里他们就是米国的功臣，您怎么样以这样子虐待他们呢？你看……这人身上的磁片都被你给弄成这样子了，这要是因此而出现了什么医疗事故，您或者并不需要为此担上什么责任，可是您的心里面就真的能够那么坦然吗？”

　　这护士长看来是真的生气了，甚至都不故对方的背景和权势，不顾一切地就对着那军官训斥了起来。

　　那军官先是一阵愕然，随后微微皱了皱眉头，说：“对不起……我不知道你在说什么！我只是扫描了一下这位士兵的手掌而已，并没有动过他身上的磁片。嗯……如果他身上贴着的磁片有什么不对的话，那也肯定是你们医院的工作人员的疏忽。请不要把你们自身犯的错误，强加在别人的身上，这样子只会让我看不起你！”

　　“噢……我的上帝！”

　　护士长想不到那军官在犯了错之后，居然还能表现得如此义正词严，居然还能大言不惭地说那些错误是自己这些医护人员的疏忽！

　　护士长实在是不知道该说些什么了，于是忍不住以手抚额，长长地祷告了一声，但就是这一个微小的动作，终于让江少游的身影直接出现在了这护士长的视线之中……

　　是的，这一次江少游的身影是直接出现在了护士长的视线之中，而不是视线的余光之中。这两个概念是完全不同的，只要这护士长不是瞎子的话，那么就必然已经清清楚楚地看到了江少游，甚至连江少游那张……因为使用了变脸术而和病床上的杰克看起来一模一样的面孔，都会被她看得真真切切的！

　　不过也幸好江少游还没有散去之前的变脸术，否则如果护士长在看到棚顶上居然还趴着一个大活人，那么首先第一个反应，就肯定是要张开嘴巴没命地尖叫。

　　可是……当她看到高悬在棚顶上的那个人，居然长着一张和她面前的病床上的病人一模一样的面孔时，却只能是本能地发怔，紧接着就是怀疑自己是不是看花眼了！

　　护士长用力地揉了揉眼睛，然后再次抬头向棚顶望去，结果……棚顶当然空荡荡的一片，哪里还有半个人影？

　　那位表情冷酷的军官自然也发现了护士长的异常，于是连忙也抬头向护士长看着的方向看去。其实江少游就是因为发现到了那个军官的举动，所以才迅速地在棚顶窜到了另外的一位置上，让自己重新处于了那军官视线余光的笼罩范围之内。

　　结果才导致那军官和护理同样都是什么也没看到，可是那军官却总觉得护士长之前的举动有些奇怪，便皱着眉头向护士长问道：“怎么了……你刚才看到了什么？”

　　“哦……我……”护士长本想实话实说的，不过一想到这军官那副阴阳怪气的样子，就觉得自己要是照实说了的话，搞不好又会被这军官借题发挥，于是便索性隐瞒了自己刚才看到的、已经被她当作只是一场幻觉的一幕，只是随口说道：“我刚才居然看到一只蜘蛛在棚顶……天啊，我们的卫生工作居然做得这样糟糕吗？病房里怎么会出现蜘蛛这种……让人恶心的生物？”


第674章 一路逃亡

　　听那护士长说，她刚才之所以会有那么大的反应，居然只是因为她看到棚顶有一只蜘蛛！

　　这让那位军官彻底地无语了……还真的是女人的心思不能猜啊！话说这类奇怪的生物一天到头脑子里都是在想些什么乱七八糟的事情啊？一只蜘蛛值得这么大惊小怪的吗？你当那是蜘蛛侠啊？

　　还别说，护士长之所以会撒谎说自己看到了一只蜘蛛，主要还是因为看到江少游就那么趴在棚顶上的样子，让她自然而然地想起了电影里的蜘蛛侠。

　　“好了，你还是快点儿把这个人的血液样本也采集了吧！”军官也无心再去理会蜘蛛的问题了，冷着脸说：“我已经耽搁了太多的时间了，这还等着要先把所有的血液样本带到地下实验基地里进行进一步的鉴定，然后好向乔治先生汇报呢，你可以再快一些吗？”

　　“嗯……好的，马上就好！”

　　见那军官如此说，护士长也就没有先去给杰克整理身上贴得有些紊乱的磁片，而是先从杰克的胳膊上抽了一点儿血液样本，并在样本瓶上标注好杰克的军方代码后，这才将所有的、已采集好的十三瓶血液样本全都交给了那个军官。

　　等到那两个人终于走出病房，并且将门紧紧关上后，江少游立刻如同一只软脚虾似的，从棚顶一直跌落下来，轻轻地摔在了地板上，随后就趴在那里，半晌没有动弹一下。

　　刚才还真是够惊险的了啊！不但之前被护士长给看到了，而且江少游体内储备的电浆能量也差不多要消耗一空了。毕竟江少游要把他那一百四五十斤的重量粘在棚顶上去，每一秒钟都要消耗大量的电浆能量。而刚才那个军官和护士长在这里差不多磨叽了十分钟，江少游能撑得了这么久已经是一个奇迹了！

　　假如刚才那两人再在这间病房里多磨蹭个十几秒钟，估计江少游体内的电浆能量就要彻底用光了！而电浆能量一旦完全用光，江少游自然也就失去了把自己的身体粘附在棚顶的能力，结果只能是……“啪叽”一声，从棚顶掉下来，落到地板上变成一个“大”字！

　　不过，也幸好之前江少游及时地把杰克从空间神器里放了出来，替换了自己躺在病床上，不然若还是江少游自己躺在那的话，在面对那军官的掌纹扫描检查时，他自然是立刻就会穿帮。那样的话，他除了仗着自己的一身超能力硬闯出这座军营，就再也没有别的办法可想了！

　　尽管现在似乎暂时安全了，不过这里毕竟还是是非之地，每在这里多停留一秒钟，就会多一丝的风险。因此，江少游只是趴在地上略微休息了半分钟，就再次飞身跃上了棚顶。随后用他体内那点即将告罄的电浆能量化作蛛网电弧把身体暂时粘附在棚顶，接着就用最快的速度把通风管道的防尘网拆了下来，接着身体一扭一弹，就如同一只灵活的软体动物一般，从那个通风口钻入到了空调管道之中去。

　　一个多小时之后，江少游终于化妆成一名军营外围的巡逻队成员，大摇大摆地走出了军营，随后又一口气走出了数公里之远后，他才长长地松了一口气，很是有种再世为人般的感慨。

　　再往前走，就是来的时候，收拾了小野次郎的那个地方了。到了这里，江少游心中的安全感也就更加塌实了一些，随即就找到了之前在这边留下的记号，把他埋在地下的那部手机还有特工手表给挖了出来。

　　当时在确定想要冒充小野次郎潜入未来科技研究院的时候，江少游就抽了一个空儿，把关机后的手机还有他的特工手表埋在了深深的地下。

　　毕竟这两样东西都是很容易会曝露他真正身份的物品，要是进入未来科技研究院后，还带着这两件东西在身上，那搞不好分分钟就会穿帮！所以为了自己的安全着想，江少游这才提前把这两件东西埋在了这里。

　　取回了手机后，江少游就开始犹豫要不要现在就给欧阳雨露打个电话，让她带车到这里来接自己，否则的话，这鬼地方前不着村、后不着店的，要是路上再堵不到顺风车，那么江少游恐怕一直走到明天晚上，都未必能走回纽盛顿。

　　只是当江少游把手机刚刚开机，还没等到拨号的时候，就听得空中传来一阵“嗡嗡”的响声……

　　有灰机！

　　江少游抬头向空中看去，本是有些漫不经心的他，脸色瞬瓶是就变得极度凝重了起来。

　　“一、二、三、四……六……居然有六架武装直升机从军营里飞了出来，他们这到底是要做什么呀？”

　　如果只是偶尔有一架飞机从头顶飞过，那江少游自然不会太过在意，但是一连六架武装直升机同时飞了出来，并且……还各自打开了飞机上一直照射到地面上的探照灯，在军营周围的一区域一遍又一遍不停地盘旋着。

　　这是神马情况？不用问也知道，看样子江少游之前的那些动作终究还是被人给发觉了……在从医院里出来之后，为了混出军营，江少游又一连更换了三次身份，这其间为了掩人耳目，江少游少不得又要把被他冒充的人给打晕过去，然后给藏匿起来。

　　江少游的空间神器的确是能把一个大活人给塞进去，但问题是江少游也最多只能用空间神器藏匿起一个人而已，可是需要被他藏匿的人却多达三个，这可就让江少游很难办了，于是他就索性哪个也不往空间神器里搬腾了，干脆就把这三个倒霉蛋全都随便藏在了一个隐秘的所在。

　　如此一来，江少游也就等于是在军营中又留下了几处破绽，而之后当江少游化妆成外围巡逻兵，就很快脱离了其他的巡逻兵，直接奔这里来了。那么只要这支巡逻队的队长不是太傻的话，很容易就会想到江少游就是那个把他们未来科技研究院市了一个天翻地覆的那个人！

　　江少游知道自己迟早会被发现，但是却没想到会被发现得这么快……貌似他这才出了军营走出没有几公里远吧！难道这么快就又要陷入到米军没完没了的追杀之中去吗？

　　见状江少游只能暂时放弃了给欧阳雨露打电话的念头，在这种被追杀的状态下，去联系欧阳雨露，那绝对是在坑人的节奏啊！江少游虽然不是什么舍己为人的老好人，但也不至于会干这种损人不利己的无聊勾当！

　　此时已是深夜，尽管米军出动了六架武装直升机，但是要想在这种情况下找到江少游，也是相当的不容易。江少游既然发现了对方的意图，自然是不会再让自己曝露在直升机的探照灯之下，所以他赶忙就远离了附近那条唯一通向纽盛顿市的公路，一头钻进稀疏的树林之中，也不管什么东西南北了，就是拣着树丛较为茂密的方向一路飞奔。

　　本来江少游还想着要不要变换成另外一个人的相貌，然后换上一身衣服，就这么大摇大摆的向纽盛顿的方向走去，反正对方要搜捕的人是小野次郎，自己只要变成了一个不相干人的样子，对方未必真能把他怎么样。

　　不过这个念头也只是闪现了一下，就立刻被江少游自己给否决了。话说这里可不是什么旅游区，自己一个人出现在这深山野外的地方，就算人家不认识他的样子，也肯定会第一时间先把他当作重点嫌疑犯给控制起来的。所以……面对米军的追杀，还是三十六计走为上策吧！若是抱着那种侥幸的心理，只怕到时候怎么死的都不知道！

　　还别说，江少游的这种策略初步看来还是很有效果的，至少他一口气在黑夜中跑了几个小时，都始终没有让身后盘旋不休的那几架武装直升机给逮到。

　　可是同样让江少游感觉到很无奈的则是……不管他在这一晚上当中，几次地改变了逃走的路线和方向，那几架武装直升机居然也始终都能找到线索，并且很快的追上来一直都没有被落下多远。简直就如同跗骨之蛆一样的烦人，怎么甩都无法甩脱掉！

　　而且有的时候还会看到一两架武装直升机从他前面兜头搜寻过来，不过好在江少游一直都是在树林之中穿行，一听到有直升机的声音靠近，就立刻找到树丛较密的地方躲避起来，到是不会被对方发现。

　　他知道这肯定是因为米军不止是派出直升机在追杀他，同时必然还有大量的地面部队在他身后一路搜索。而他又是一直在树林之中穿行的，并且速度还很快，一路上难免会留下各种蛛丝马迹，这样一来米军方面自然就能比较准确地掌握到他的逃亡路线。

　　如果江少游想要不在行进的路线上留下痕迹，那就只有跑到公路上去，可是这样一来又会随时曝露在直升机的观察之下，那对江少游来说会更加的糟糕！

　　无奈之下，江少游也只能是继续保持着现状，至少他在地面行走的速度方面是米军无论如何都追不上的，所以米军也只能是在他屁股后面一路追赶。

　　一直到天色渐渐放亮的时候，江少游不但仍旧没能摆脱那几架武装直升机的追踪，反而……隐隐听到远处传来更多、更杂的“嗡嗡”声来，这让江少游的脸色顿时为之一变。

　　糟了！一定是有更多的武装直升机赶了过来，而且现在天马上就要亮了，接下来他即使一直在树林里穿行也未必能保持不被发现了。若是干脆找一个隐蔽的地方藏起来，也同样不安全，后面的地面部队随时都可能搜到这里来，在人海战术之下，就算再隐秘的地方也同样有可能被人找到。


第675章 终于被追上了

　　在江少游看来，关于外星人的秘密，以及那个罕见的空间神器，米国政府的重视程度是不容置疑的，为了这些东西，米军就算是派出再多的兵力来追杀他都不稀奇，所以江少游在这里耽搁的时间越长就越危险，说不定等一下就要陷入到米军的重重包围之中了。

　　至少现在又是这么多的直升机飞行的声音传来，就证明除了未来科技研究院所在的那个军营外，其他军方的力量也必然参予到了对他的搜捕工作之中来。并且随着时间的推移，参予追捕他的米军人数和力量也会越来越多，他也就越是难以脱身了！

　　早知道这样，江少游一开始的时候，就不如硬顶着六架直升机的追杀火力，一路向纽盛顿逃过去了。因为江少游的变脸术只有到了人多的地方才会有用武之地，而在这荒郊野外的地方，他只能是一路亡命逃跑！

　　但是现在再后悔也来不及了，只能是走一步，算一步了！

　　听着后面不断传来的“嗡嗡”声越来越响，江少游顾不得奔波一晚的疲惫，双腿迈开如同滚动的车轮一般，飞快地一路狂奔。但奈何身处在这一片苍茫的山林之中，到处都是障碍物，也根本无路可寻，因此江少游的速度优势现在是完全发挥不出来，还是只能听着背后传来的“嗡嗡”声越来越接近。

　　直到那阵阵的轰鸣声差不多已经到达了江少游头顶的正上方时，江少游回头瞅了一眼，终于发现如今追在他后面的武装直升机居然多达了二十多架！

　　尼玛的……这是要追杀到哥们儿到天涯海角也誓不罢休的节奏啊？

　　而且这还不算最惨，最惨的是江少游突然发现自己前方的树林已经到了近头，再往前走居然是一个看起来光秃秃的小山，小山上到也不是完全没有树木，只是这些树木分布得极为稀疏，入目所见，高度超过五米的大树绝对不会超过十株，更多的只是一些荒草以及一片片低矮的灌木丛。

　　看到这个架式，江少游知道自己再往前走的话，想隐蔽形迹的可能已经不大了，除非他现在立刻调头往回走。可是……这样子就能继续隐藏了吗？现在既然有这么多的武装直升机全都追到了这里来，那么显然地面上的搜寻部队距离他的位置应该也不是很远了，在这种情况下，他返身往回走，那等于是自投罗网啊！

　　象是之前在未来科技研究院的门口，借着烟幕弹的掩护，玩的一出李代桃僵的把戏是可一不可再的，他再要是遇到大批的米军，想要在那么多人的眼皮子底下，随便抓一个人变换成对方的样子……成功的可能性应该不会超过三成，而超过七成的可能是会让江少游陷入到完全没有后路的绝境之中。

　　现在到底该怎么办？

　　不往回走的话，冲上前面的那座不上山，肯定会立刻就要遭到二十多架武装直升机的正面轰击，而退回去的话，或者还有一线生机。但是……

　　就在江少游不知道该如何选择的时候，忽然间耳中隐隐地听到了一阵阵浪潮涌动的声响来。

　　这……难道是我已经到了海边了吗？

　　江少游抬头远望，心中忽然一动，从声音上可以大概判断出来，在翻过前面的这座光秃秃的山头后，或者就可以到达一望无际的海洋了。面对茫茫大海，对于别的人来说，或者等于是到了无法跨越的绝境，但是这对江少游来说，却绝对是一个福音。

　　以江少游现在的能力而言，就算是在海水中潜行个半个多小时，都根本无需出来换一口气，而且江少游在海底潜游的速度，甚至要比在陆地上奔跑的速度还要夸张，如此一来，半个多小时，江少游能够在海底游出去多远，这点连江少游自己恐怕都不太清楚。而且，一旦进入大海之后，那么一直跟在江少游身后的那些大量的地面搜捕部队而言，就只能让他们望洋兴叹了。

　　所以，只要能够成功地到达海边，江少游也就基本上等于是脱困了。可问题是……在到达大海之前还得要跨越这么一座光秃秃的小山，而在全面的曝露在那二十多架直升机的攻击之下，江少游真的能够活着见到山那边的大海吗？

　　江少游只是稍稍犹豫了一下后，就立刻下定了决心，无论如何，这一次都非得拼一拼不可，因为他知道，他在这里犹豫的时间越长，可能等下到达这里的武装直升机的数量也就会越多。而且拖的时间越长，米军对于他们的包围也就会越彻底，再等一会儿，说不定就算他真的成功翻跃了前面的那座小山，看到的也只是一门门对准了自己的大炮，或者是停泊在海边的军舰。

　　他不能保证自己能否成功地从这二十多架武装直升机的攻击下翻越那座小山，但是却知道……自己要是再等下去，就必然是死路一条。

　　打定主意后，江少游就再没有半分的停留，只是稍稍地整理了一下凌乱的衣襟，随后就迈开大步，从树林之中走了出来，随后身形一晃，就如同一只追踪着猎物的豹子似的，整个儿人化作一道模糊的身影，飞快地直向着前方的小山冲了过去。

　　那些追在后面的武装直升机果然不是吃素的，在江少游从树林中冲出来的十几秒钟之后，就听得一阵呼啸之声从后面传来，刹那之间，就有一排机炮炮弹如同从天而降的陨石一般，“刷刷”地轰炸了下来。

　　就在这一瞬间，至少也有四架武装直升机对着江少游开起火来……看来之前江少游在未来科技研究院里闹出的动静太大，而且也让乔治等军方实权人物了解到了江少游的恐怖身手和变态的能力，知道凭借着普通的米军士兵想要抓捕到江少游几乎就是不可能完成的事情，既然这样，那也就不要再抱着什么把江少游生擒活捉的幻想了，直接将其灭杀才是最理智的选择。

　　虽然说江少游的身上还藏着一个珍贵无比的空间神器，但是乔治等人却并不害怕一番猛烈的火力攻击，就会把那个珍贵无比的空间神器也给一并炸毁了。因为在此前的实验之中，他们早就已经得出了一个结论，那就是这个看起来不太起眼儿的金属球，它的硬度不是地球上任何的物质可以比拟的，一般的常规武器根本不能对这件空间神器造成哪怕是一点点的伤害。

　　就算是一轮炮弹把江少游给炸得变成满地的血肉碎泥，但是那件空间神器也必然会完好无损。当然……要是动用核武器一类的限制级武器的话，能否对空间神器造成伤害，这个却是没有经过试验的，但是相信他们现在对付的只不过是一个拥有一些特殊能力的人类而已，应该还不至于会逼到他们非得动用核武器的地步吧？

　　也正因为如此，所有接到命令参予对江少游的追捕行动的米国军人得到的唯一命令，就是将“小野次郎”，或者是可能是小野次郎的人就地格杀！

　　尽管乔治等人还不确知江少游拥有变脸术这种近乎逆天的能力，但是通过对江少游以一名巡逻队成员的身份脱身走出军营的行迹之中可以看得出来，至少可以证明江少游拥有着很强的化妆技巧。所以乔治才下达了这样一个疯狂的命令，对任何可能是“小野次郎”的人都毫不犹豫地格杀。

　　事实上在这一夜的追捕行动之中，已经不知道有多少米国普通人，就因为夜晚的时候出现在江少游逃亡路线的附近，而遭遇了无妄之灾，被米国军人毫不留情的格杀掉了。虽然在杀掉之后就知道是杀错了人，不过这些充满强权主义思想的米国军人对此却是毫无思想负担，大不了事后给这些遭到无妄之灾的米国百姓一大笔钱进行抚恤也就是了。别看米国号称是一个讲民主、讲人道的国度，但是涉及到军方的利益，那是根本没得解释。不过就是一些普通的老百姓而已，只要能杀掉江少游，这样的百姓就算是牺牲个几千几万又算得了什么？

　　“轰轰轰……”

　　一连串的爆炸声接连不断的响起，地面上的碎石和泥土被那些机炮的炮弹打得四处翻飞，仿佛被犁头犁过了一遍似的，方圆十几米的范围内到处一片狼藉。

　　不过江少游却在炮弹落下来之前的一瞬间，猛然加快了速度，“嗖”的一下就蹿出了那一片被机炮炮弹笼罩的范围，虽然也是被溅了一身的泥土和石屑，但是却没有被炮弹正面击中一下。

　　江少游在从树林之中冲出来的时候，虽然也用了远较常人快上许多的速度，但是这个速度却远远没有达到他的极限，因为他必须要留着力气来随时躲避高空之中落下来的攻击。而且他也知道，自己的速度和行进的路线一定不可以呈现出一种固定的模式，否则就很可能会被人抓住他的规律，从而预判出他的行进路线来。

　　所以江少游才没有一开始就全速前进，而是给自己留下了一些余地，好随时可以进行变速。在面对二十多架武装直升机的围杀时，他不得不打起十二分的精神，不敢有丝毫的懈怠。也只有这样，他才有可能突破对方的攻击，冲过那座小山，到达海边。

　　然而，那毕竟是二十多架直升机啊，而且武装直升机对于地面上的目标，有着高度上的优势，此刻江少游又处于一片空旷的地带，他们攻击起来完全不需要有任何的顾忌，于是转眼之间，江少游才刚刚躲过了四架直升机的一番射击，就又陷入到了更多武装越升机参予的围杀之下……


第676章 巴达鲁狙击枪

　　“嗒嗒嗒……”

　　“轰轰轰……”

　　机炮子弹和小型炮弹的爆炸声响彻整个儿山谷，漫天倾泄而下的子弹和炮弹绝在一定的区域范围内，绝对不会比一场冰雹的密集度小上多少。

　　江少游不停地改变着自己的奔跑路线和速度，在山谷中不停地画着圈子，而他所过之处就仿佛是世界末日来临了一般，到处都是硝烟的弥漫和尘土的飞扬。

　　好在那二十多架直升机为了避免彼此相撞，也不敢在空中靠得太近，所以这个攻击的阵型才会有所疏漏，能够同时攻击到江少游的武装直升机，最多也只有七八架而已。二十几架武装直升机同时攻击到江少游的可能性根本没有。也正因如此，才得以让江少游凭借着他那超强的反应速度和恐怖的身法速度从这一片片枪林弹雨之中冲杀出去。

　　不过因为要不停地改变方向和变速，所以他的行进速度却是相当的缓慢，从之前的那片树林，到前方那座光秃秃的小山，大概相距也只有两三千米的样子。若是让江少游在不受干扰的情况下做直线奔跑的话，这时候估计都已经到了那小山的山脚下了，可是现在……江少游却是连五分之一的距离都没有跑出来。

　　好在这段路江少游虽然跑得十分艰难，但是到也没有受到什么伤，如果这二十几架武装直升机只有这种攻击强度的话，那么即使跑完这段路后会让江少游累得吐血，但是能够成功脱逃的机会到是也相当的大了。

　　只是……这些武装直升机上，真的只有这种攻击强度了吗？

　　当又是一轮疯狂的攻击来临时，江少游才刚刚仗着瞬间的变速突破重围，从一片弹雨之中脱身出来时，就忽然有了一种强烈的窒息感，就仿佛面前有一只无形的大手扼住了他的喉咙一般，让江少游产生了一种强烈的危机感。

　　几乎是没有任何的犹豫，江少游立刻在原本就已经提到极高速度的基础上，再一次加快了速度，身形向左前方猛然一冲。

　　随后只听得“噗”的一声轻响，一阵锥心的剧痛从江少游的右腿一直蔓延到整个儿身躯，让他不由自主地一个踉跄，险些栽倒在地上。

　　江少游回头一看，只见他右侧的小腿处已经是一片血肉模糊，强劲的子弹将他这条腿的整片肌肉都给撕裂了下去，所幸的是似乎伤到的也只是肌肉，骨头应该并没有被波及到。

　　而且也幸亏江少游刚才在感受到强烈的危机时，本能反应地来了一个瞬间加速，否则这时候被撕裂的可能就不是他的小腿，而是他的脖子了！

　　这一枪是从空中打来的，原本瞄准的肯定是江少游咽喉的位置，而且这子弹的速度快得离谱，已经远远地超过了音速，因此在子弹临体之前，江少游才根本没有听到任何的异声，只是本能地感觉到了危险。

　　要知道，江少游要埋头跑路，根本不可能始终抬头盯着天空，所以对于那些来自于武装直升机的攻击，江少游只能是靠声音来辩别，若非江少游的听力同样远超常人数十、上百倍，他也不可能仅凭声音就能准确地判断出这些攻击的落点位置来。

　　也幸好那些来自于武装直升机上的攻击，距离江少游都是在至少上百米以上。这样一来，就算是那些机炮子弹的初速可以达到超过音速的程度，但是在随着射程的拉远，这时机炮子弹的速度也会逐渐的衰减。如此一来，最终就还是声音先传到江少游的耳中，随后那些子弹才会射到，这才给了江少游一个足够的反应时间。

　　可是刚才那一颗子弹飞行的速度却远远超过了音速，这也就意味着当子弹打到江少游的身上的时候，那边开枪的声音还仍然才传递到半路上，这又让江少游如何能及时地做出预判呀？

　　而江少游之所以在被子弹击中前，会产生强烈的危机感，到也不完全是那种玄之又玄的什么预感，准确地说，之前江少游虽然没有听到那发子弹飞来时所发出的声音，但是……当一枚子弹以高速飞行的时候，自然会对子弹前方的空气造成一种推动的作用。

　　简单一点儿说，也就如同一掌拍出，手掌没到的时候，掌风却会先让人感觉到。只是子弹的体积比较小，所能形成的气流自然不会那么明显，但是……因为江少游各方面的感应能力都远超常人，这才能准确地感知到，正有一颗威力强大的子弹在向着他的喉咙处飞来，若非如此他也就不会有那么强烈的窒息感了。

　　虽然说江少游的身体强度几乎已经可以无视一般的步枪子弹了，但是刚才打中江少游的这发子弹，却绝对是从一把威力相当恐怖的狙击枪中打出来的。如果江少游没有猜错的话，这应该是从巴达鲁狙击枪中射出的子弹。

　　江少游原本对于军事方面的事情并不太了解，不过后来既然被周海仁逼着成为了一名拥有特殊军籍的特种战士，并且还系统地学习了一些枪械方面的知识，自然也就对这方面的事情多了一些兴趣，没事儿的时候也会看一看这方面的资料。而凭借着他那过目不忘的记忆力，这些资料只要看过一遍，就会牢牢记住了。

　　从资料上来看，这种著名的巴达鲁狙击枪，一发子弹甚至能直接穿两千米外的一块两寸厚的钢板，这子弹的威力有多强就不需多说了，至少直接打烂一个人的脑袋是毫无悬念的。

　　而江少游被打中之后，居然只是撕裂了小腿上的一片肌肉，这也算是相当强悍的了，要是换作是一个普通人的话，那条腿肯定就会被直接炸成两截了！

　　看来只是一味的躲闪是根本不行了！

　　感觉小腿上剧烈的痛楚，江少游心中一阵发紧，立刻心念一动，就从空间神器里取出了一把步枪子弹来。

　　这些东西在江少游从军区大院里闯出来之前，自然是借着机会搜刮了一些，除了一些散乱的子弹和弹夹外，在江少游的空间神器里还有两把米国最先进的自动步枪。只是这种自动步枪在国际上虽然也算是比较先进的了，但是想用这种玩意儿来打……飞机，还是没什么可能的。

　　要是一般的民用直升机还好说，只要那飞机在自动步枪的射程之内，江少游可以保证把每一发子弹都打在那飞机的油箱位置上，直到将其轰爆为止。

　　不过现在追捕江少游的这二十多架却是米军专用的武装直升机，油箱还有机舱等主要的位置都是用厚厚的钢板保护着，江少游想要用自动步枪打穿那么厚的钢板，直接将一架飞机给干爆掉，那是根本没有可能的。除非让江少游得到一把巴达鲁狙击枪的话，还有这种可能。

　　既然自动步枪对武装直升机没有用，江少游也就干脆不拿出来了，说起来那玩意的份量也不轻，拿在手里对江少游的速度和灵活度总会有那么一点儿影响的。而且一旦让武装直升机上的狙击手看到江少游手里有枪的话，也必然会对江少游增加一些警惕，这样一来江少游可就更加难以得手了。

　　耳中再次听到机炮子弹的呼啸声从天而降，江少游根本顾不上去理会还在流血的小腿，咬着牙，忍受着锥心的剧痛，仍然以和刚才不弱半分的速度寻找着这一轮的弹雨之中空隙，飞快地向着弹雨攻击的范围外冲去。

　　果然……还没等江少游冲出这一片弹雨，就再次感觉到了头顶心的位置上有了一种异样的压迫感。

　　“死去吧！”

　　这一次虽然准确地感觉到了对方狙击子弹的攻击位置，但是江少游居然没有再做出刚才那样的瞬间加速躲闪的动作，而是猛地扬起头来，对着那种压迫感传来的方向，抖手打出了一串步枪子弹。

　　“砰砰砰砰……”

　　一串密集的撞击声和爆炸声不停的传来，江少游的判断准确到了令人发指的地步，他这一串骤然发出的步枪子弹居然一点不差地在半空之中拦截到了那颗恐怖的巴达鲁狙击枪子弹。

　　只是江少游的力量虽然惊人，但仅凭手劲打出的子弹却仍然不可能比得上用世界上最先进的狙击枪打出的子弹的威力，所以他最先击出的一发子弹在一撞到那枚巴达鲁子弹后，就立刻被撞飞了出去，紧接着是第二发、第三发……一直到第四发的时候，这枚步枪子弹才终于完全抵消了那枚巴达鲁子弹恐怖的撞击力，两颗子弹一起斜斜地向着另外一个角度飞了出去。

　　不过江少游这一次打出的子弹却不仅仅只有四发，承后而来的还有第五发、第六发子弹。但是因为那枚巴达鲁子弹已经脱离了原本的飞行轨迹，所以这两枚步枪子弹就再没有受到任何的阻碍，一路向着高空之中迅捷地飞去，直到飞上高空，钻入到一架武装直升机打开的窗口之内……

　　这些话说起来感觉很漫长，可实际上从江少游感觉到头顶心感觉到气流的异常压迫感，从而开始抖手打出一串步枪子弹，一直到最后两枚子弹一直飞上高空打入到机舱之中去……这之间总共也没有过一秒钟的时间。

　　米国联邦陆军T3298部队的王牌狙击手伯克利在开完一枪之后，还没有来得及看清楚这一枪的结果时，就骤然间感觉眼前一花，紧接着左肩之上一阵剧烈的疼痛，竟然被江少游抖手打出来的两发子弹直接射穿了他的肩甲骨。

　　“啊……这怎么可能！”

　　伯克利发出一声凄厉的惨叫声来，一个猝不及防之下，手一松，于是那把一直被他视若珍宝的巴达鲁狙击枪，从飞机的窗口中掉落了出去，笔直地向着地面的江少游所在位置不远处跌落了下去……


第677章 该反击了

　　这二十多架武装直升机，全部都是米国军方最先进的型号，机身整体都俱有很强的防弹功能，所以如果是在正常情况下的话，江少游无论是用手指弹射出的子弹，还是用自动步枪打出的子弹，都不大可能会击穿飞机打中里面的人。

　　然而，狙击枪并非是武装直升机上的配套武器，所以刚才伯克利在直升机上对江少游进行狙击的时候，就必须要打开飞机的防弹窗，把狙击枪的枪管探出到飞机的外面，这才造成了一个小小的漏洞。而且伯利克每次射击时也都会十分的小心，在开完枪之后，就会立刻随手在把防弹窗关起来，等到下次要射击的时候再重新把防弹窗打开。

　　可是江少游就偏偏抓住了这一瞬即逝的机会，一口气弹出了六枚步枪子弹，不但成功地拦截住了伯克利打出的那颗巴达鲁狙击枪子弹，剩下的两发步枪子弹则是顺着那发巴达鲁狙击枪子弹飞来的轨迹原路逆行回去。

　　如果刚才伯克利是站在一个固定的位置上射击的话，那么完全逆着那发巴达鲁狙击枪子弹的轨迹射回去的两发步枪子弹，按理说就应该是正好打进狙击枪的枪管中才对的。

　　不过因为伯克利是在一直在缓慢移动着的武装直升机上开的枪，所以在伯克利开完枪到两发步枪子弹原路打回来的这个过程，虽然只经过了短短的、不到一秒钟的时间，那直升机也终究是稍微移动了一些。因此最终这两发步枪子弹却没有打入到狙击枪的枪管中，而是错开了一些位置，击中了伯克利的左肩。

　　那伯克利又哪里想得到自己不过是打开防弹窗开一枪的功夫，就能有人同时将子弹打进来！而且尼玛的……这子弹居然还不是用枪打出来的，他刚才打完那枪后，就隐隐地看到江少游抬手挥动了一下，随后他的肩膀就中弹了！而那把巴达鲁狙击枪的份量又是比起普通的自动步枪重得多，伯克利肩头受伤之后，手上自然也就没了力气，于是就不由自主地让手里的狙击枪从飞机上直接摔落了下去。

　　江少游在地面上也看到了那从天而降的巴达鲁狙击枪，一见之下心头大喜。

　　面对空中的二十多架武装直升机的追杀，江少游一直都是只能被动的逃跑，这让江少游心里感觉格外的憋屈。本来如果是用电浆能量凝聚而成的蓝色光箭，或者是象上次劈开导弹那样，用电浆能量结合水分子凝聚成透明水刀的话，应该也能将那空中的武装直升机给击落下来。

　　只可惜之前在未来科技研究院的军区大院里的一场苦斗，让江少游把体内的电浆能量消耗得一干二净，二来虽然在爬入到医院的空调管道中，也从那些高压防护电网中吸取到了一些高压电能重新压缩同化成为他自己的电浆能量。只是那高压防护电网上所通的高压电不过仅有几万伏而已，这种程度的高压电对于普通人来说，可以说是触之即死，但对江少游却很是有些不过瘾，他竭力吸取了半天，也只是凝聚出可怜巴巴的一点儿电浆能量来，他当时又不能在那里停留的时间过长，无奈之下也只得作罢。

　　因此，江少游现在虽然还有一点儿电浆能量的储备，但却是少得可怜，他还要将这些电浆能量留作不时之需，自然是不能拿来用来攻击天上的武装直升机。

　　不过如果可以拿到这把巴达鲁狙击枪的话，那么江少游也就拥有了对抗武装直升机的资本。

　　刚刚才被这巴达鲁狙击枪打中了一下，江少游自然是对这巴达鲁狙击枪的威力心中有数，知道这枪就算不能一枪就直接打穿武装直升机油箱外的防护钢板，但如果能连续两到三枪全部击中同一个位置上的话，却绝对可以将其打穿。

　　其实从理论上来说，就算江少游只是使用普通的自动步枪，但只要能连续不断地、将十几二十发子弹打在同一个点上的话，同样也是可以将武装直升机的防护钢板打穿的。

　　不过问题是，这次不同于打固定靶，武装直升机可是在不断移动着的，这样一来想要连续打中同一个点的难度就被无限的放大了。就算是以江少游的枪法，也不是那么容易做到的。更何况，江少游还要面对着二十几架直升机如同冰雹一般的机炮射击。在这种严重的干扰下，想要完成这个目标就更加难上加难。

　　而如果只是对着一架直升机连续两三枪打在同一个点上，这个难度就要小得多了。所以江少游在看到空中掉下一把巴达鲁狙击枪时，才会如此的兴奋。

　　眼见着那把巴达鲁狙击枪从他前边不远的地方落下，江少游连忙不顾一切地冲上前去，说什么也要抢在枪身坠地之前，把它接住。否则就算这巴达鲁狙击枪的质量再怎么好，但从一百米左右的空中摔下来，也非得摔零碎了不可！

　　然而，江少游到是及时地赶到了那把巴达鲁狙击枪落点的位置上，可就在这时候，新的一轮攻击从天而降，又是六七架武装直升机同时将一排排的机炮子弹铺天盖地的倾泄下来。

　　好在这一次并没有狙击手跟着捣乱，江少游到是也可以从容地躲过这一轮攻击，可是其中有两发机炮子弹直射向那把尚在半空中的巴达鲁狙击枪，这却也把江少游给吓了一跳。

　　机炮子弹的飞行速度虽然没有狙击枪那么恐怖，但单论其威力的话，却一点儿也不比巴达鲁狙击枪的威力小，只要有一发机炮子弹打中了那把巴达鲁狙击枪，估计这东西也就彻底废了！

　　江少游惊怒之下，连忙又从空间神器中取出一把自动步枪的子弹来，然后奋力向着空中那两发机炮子弹打去……

　　“砰砰砰……”

　　一连串的爆响声中，江少游打出的十几发自动步枪子弹总算是成功地拦截住了那两发打向巴达鲁狙击枪的机炮子弹。不过江少游光顾着护着那把巴达鲁狙击枪了，却是一个不小心，被一枚呼啸而来的机炮子弹又在他的肩头上打出了一个血洞来。

　　江少游痛得闷哼了一声，却总算是及时地将那把巴达鲁狙击枪接了个正着，没有让其损伤半分。

　　江少游接住巴达鲁狙击枪后，用透视眼在枪身中匆匆一扫，立刻发现这把枪的弹匣几乎还是满的，不由得一阵狂喜。这巴达鲁狙击枪的弹匣容量是四十发，估计刚才那个狙击手也只是用了两发子弹，剩下的应该还有三十八发子弹。

　　这么多子弹，如果运用得好的话，说不定能把天空中那些讨厌的武装直升机消灭一半左右，如果真的能够打落十几架武装直升机的话，那么剩下那些对江少游的威胁也就大为降低了，江少游能够成功翻跃前方的那座秃山，到达海边的希望就更大了几分。

　　王八蛋……这次该轮到老子还击了吧？

　　江少游挨了半天的打，又整整逃亡了一夜，正憋了一肚子的火气呢，如今有了反击的本钱，自然是毫不犹豫不决地就举起枪来，趁着新的一轮机炮攻击没有降临之前，瞄准了空中一架武装直升机……也就是狙击手伯克利所在的那架直升机的油箱，“砰”的一声就先开了一枪。

　　这巴达鲁狙击枪果然不愧是狙击枪中的王者，子弹的射速实在是太惊人了，几乎就是在江少游扣动了扳机的同时，就看到空中那架直升机的机身上爆起了一团火星，那机身上厚厚的防护钢板，直接就被这发子弹打穿了一小半。

　　江少游用透视异能观察到这点后，顿时精神一振，知道他之前估计得没错，只要能连续击中同一个点上，最多三枪，就绝对能将那防护钢板彻底洞穿！

　　只是要想连续击中目标的同一个点，这第一枪是最简单的，之后的射击要想完全落在第一枪的点上，却是一个不小的考验。这不但要考虑到飞机在空中的移动速度和方向、以及子弹的射速，而且还要判断出高空的气流、风向等总因素。可是江少游现在是站在地面上，对于空中的气流和风向又哪那么容易能判断得出来？

　　所以，当江少游第二次扣动扳机的时候，明明是瞄准着第一枪的落点开的枪，但是当这发子弹击打在那直升机的机身上时，落点却是偏离了几厘米。

　　正所谓差之毫厘失之千里，别说这一枪偏了几厘米了，哪怕只是偏了半厘米远，这第二枪也等于是完全做了无用功！

　　正当江少游打算第三次瞄准射击的时候，结果又是一轮疯狂的攻击降临，江少游无奈之下只能暂时放下枪，再次亡命奔逃，在枪林弹雨之中来回穿梭，仿佛时刻在和死神跳贴面舞一样的刺激。

　　好不容易熬过了又一轮攻击，待得空中的弹雨略显稀疏了一些后，江少游就又一次举起枪来，却发现之前被他打过两枪的那架武装直升机居然拉起了高度，躲在了另外一架直升机的上方。估计那架飞机上的飞行员也是发现机身油箱的位置上被江少游用巴达鲁狙击枪打了两下，因而有些胆怯起来！

　　不过……江少游可是一个有仇必报的主儿，哪里能容许那架飞机跑了？他见状立刻迈开大步，飞快地向着前方冲出了二十多米的距离，如此一来就错开了下面那架武装直升机遮挡的角度，使得之前那架直升机油箱的位置再次进入了江少游的视线范围之中。

　　“这次一定要成功！”江少游默默地念叨了一句，随后毅然连续扣动了三下扳机……


第678章 彻底崩溃

　　上次江少游连续两枪想要打在武装直升机的同一个点上虽然失败了，但是却也总结出了一个经验。他知道自己根本就无法测度出高空之中的风向和风升的变化，所以如果是两枪发射的时间间隔稍长一点儿的话，那么就必然要面对极多的变数。

　　于是这一次江少游就干脆在一瞬间直接就连续打出三发子弹，如此一来，江少游只要计算一下每发子弹射出的间隔时间，以及在这短短一刹那空中的直升机移动出的距离就可以了。

　　高空的气流变化虽然十分频繁，但江少游连续打出三发子弹的间隔时间连半秒钟都不到，在这么短的时间内，高空气流的变化就可以忽略不计了。而以江少游的超强的视力和智力，要想计算出这点儿数据根本就不在话下。当江少游对着空中的武装直升机扣动扳机的时候，他手中的枪管有着一个极细微的摆动，于是那三发子弹在飞出枪口之后，每一发子弹的飞行轨迹都有着些微的偏移。

　　以巴达鲁狙击枪的恐怖射速，这三发子弹几乎刚一飞出枪膛，下一刻就已经击中了空中的武装直升机，随后就见直升机油箱的位置上先是爆起一团四溅的火星。紧接着又是一团火星还是在同样的位置上爆起，随后当第三团火星仍旧在那个位置爆起后，火星就迅速地衍变成一团火球。

　　“轰……”那团火球成为了压倒骆驼的最后一根稻草，紧接着就听得一声巨响传来，那火球瞬间就将整个直升机全部吞没在其中。

　　然而这还没有完，因为狙击手伯克利乘坐的那架武装直升机的飞行员刚才因为胆怯，而将飞机开到了另外一架武装直升机的上方，结果当江少游将他们这架飞机打爆之后，那尚在爆炸中的飞机残骇向下一落，顿时就直接砸在了下面那架武装直升机的上面去。

　　这武装直升机的机身上全部都是厚厚的钢板，那份量是何等的人惊人？于是下面那架飞机上方的螺旋桨直接就被砸断了两片桨叶。如此一来，下面那架武装直升机也再无法悬停在空中，立刻就斜斜地从空中栽落下来……

　　“成功了！”

　　看到自己的这一记三枪连发不但打爆了一架直升机，而且居然还买一送一，将另外一架直升机也给拐了进来，江少游不由得兴奋地高呼了一声。

　　然而紧接着那铺天盖地的机炮子弹就又如同倾盆的暴雨一般“噼哩啪啦”地打了过来，江少游无奈之下只得暂时放弃了乘胜追击的想法，身形一纵，闪避开了一排排向他打来的机炮子弹，形如鬼魅一般的从那一片区域之中硬闯了出来。

　　紧接着江少游就又再次扬起手中的巴达鲁狙击枪，对着另外一架飞得较近的武装直升机来了一个三发点射。

　　“轰……”的一声巨响声中，那架武装直升机同样也在这三发精准无比的狙击子弹下化作了一个火球，斜斜地从空中坠落了下来。

　　因为这一次进行得比较顺利，所以江少游在打落了一架飞机之后，紧接着就又瞄准了另外一架武装直升机，同样是一个三发点射，将其轰爆。

　　如果说一次是运气的话，那么这第二次、第三次，就完全是实力的证明了！看到江少游如此轻松地就将一架架飞机用狙击枪轻松地打落，剩下的那些武装直升机顿时乱作一团。里面的飞行员一个个面色大变，慌不迭地操纵着飞机向四处闪避，唯恐自己就成了下一个遇难之人。

　　本来身为一名军人，应该有着为了完成任务而不惜牺牲的品质，不过现在的军人都是和平时代中成长起来的，相比于战火纷分年代中的军人，缺少了一股骨子里的血性。

　　更何况飞行员又是军人中比较特殊的存在，他们平时受训更多的则是偏重于飞行技术方面，关于忠诚度和纪律性的训练比起一般的陆军来，就稍有那么一些的松懈，这也就造成了他们只会打顺风仗，一旦发现自己身边的战友和飞机一个个的陨落，就会产生极为恐惧的心理，而当他们的意志无法克服这种恐惧的心理时，就会彻底的崩溃。

　　现在，这些驾驶着武装直升机的米国空军飞行员就基本上都崩溃了，一个个全都顾着向四周、或者是高空逃遁，根本没有人再对着江少游进行攻击。

　　其实他们到未必真的想当逃兵，或者每个人的心里一开始都只是想先让别人挡一会儿，等到自己躲到一个相对比较安全的位置上，然后再回过头来对江少游进行攻击。只是当所有人都这么做的时候，那么局势就彻底失控了。

　　江少游在连续击落了两架飞机后，本以为马上就要再次面临铺天盖地的机炮攻击呢，却没想到所有的武装直升机竟然全部都开始逃跑，根本没有人再攻击他！

　　这机会很是难得，江少游精神一振，连忙又举起手中的巴达鲁狙击枪，对着四散逃去的武装直升机一串串的三连发子弹不断地打出，转眼之间就又是五架直升机先后被击落。如此一来，剩下的那些武装直升机内的飞行员就更加魂胆皆丧，自是玩命的四散逃去，哪里还敢再去招惹江少游。

　　不过江少游在击落了那几架直升机后，也就趁势收手了，反正他的目的只是要逃生而已，又不是为了要歼灭多少敌人，这些米国的武装直升机只要不再如同跗骨之蛆似的跟在自己屁股后面纠缠不休，江少游自也懒得去理会他们。

　　虽然江少游也知道，眼前这种情况应该也只是暂时的，那些武装直升机的飞行员只不过是因为没有经历过战争的洗礼，所以才会表现得如此不堪，但只要等一会儿上级的一道严酷的命令传达下来，那么到时候，不管这帮飞行员再怎么胆小怕死，也不得不硬着头皮重新冲上来了！因为他们之前的行为还可以说只是缺乏经验，一时被打懵了什么的。但如果在接到命令后，还不转身奋勇杀敌的话，那就等于是真正的逃兵了！而对于逃兵的处罚，不论是任何国家都肯定会十分严厉的，即使不会直接处死，那结果也差不多少，并且还会背上一辈子的耻辱，总之没有人愿意去承受一个逃兵的丑名！

　　可是尽管如此，江少游也没有打算趁着这个机会尽量多打掉几架飞机。

　　因为江少游这支巴达鲁狙击枪里面总共只有三十八枚子弹，刚才这一口气打出去了少，现在弹匣里只余下十五发子弹，就算他每三发子弹就能击落一架武装直升机的话，这些子弹也最多只能让他再击落五架飞机。

　　而现在空中剩余的武装直升机至少还有十六七架，江少游就算是再怎么运气爆棚，也不可能会将所有的武装直升机一举全歼，反到是若他将巴达鲁狙击枪里的子弹全部打光了的话，到时候那些武装直升机真的再次转身飞回来时，他也就再没有了任何的牵制这些武装直升机的能力，到时候岂不是只能任人宰割了？

　　既然如此，那还不如先留着这些子弹，到时候也能对这些武装直升机再次产生强大的威慑力呢！

　　因此，江少游在一口气击落了那几架武装直升机后，就立刻收起了巴达鲁狙击枪，心念一动之间，就将这把超酷的狙击枪收入到了空间神器之中去，同时心中琢磨着……等之后有机会，一定要多搞一些这狙击枪的配套弹药来，那样的话，以后就算有再多的武装直升机对他进行围攻，也再无法对他构成太大的威胁了！

　　收起狙击枪之后，江少游就立刻转过身去，不再理会那空中四散逃窜的直升机，赶忙取出金针来，先给自己腿上和肩膀上的伤口稍微处理了一下，促使伤口迅速地愈合起来。紧接着活动了一下伤势好转的那条腿，就立刻跳起来，对着前方那座光秃秃的大山，脚下若生起一股疾风一般，让他整个儿人化作一条淡淡的虚影，飞一般的向山脚下快速移动了过去。

　　以江少游现在的速度而言，如果是在平坦笔直的马路上的话，一秒钟奔跑数百米的距离完全不在话下，而在这种地势比较复杂、甚至根本无路可行的地方，江少游最多也只能跑出每秒钟二三十米的速度来。

　　但尽管如此，也已经远超世界短跑冠军的速度了，以他现在的速度而言，要想跨越前面的那座秃山，也不过就是片刻之间的事情而已。当然……这个前提得是没有外力的干扰，如果刚刚跑掉的那些武装直升机再飞回来纠缠不休的话……江少游又哪里还能保持得了现在的速度？

　　所以，趁着现在那些武装直升机都只顾光命的机会，随后就不顾一切地将速度拔升到最高，争取在那些武装直升机被上级的命令压制得不得不强行调头杀过来之前，越过前面的这座小山，来到海边的话……那么他就算是赢了！

　　只是很可惜，事情果然如同江少游之前所料那般，那一群武装直升机才没有飞出去多远，就几乎在同一时间停了下来，随后就又纷纷地调转了方向，又重新追着江少游的方向围了过来。显然是就在刚才那一刻，他们又同时接到了上级传下的命令！


第679章 远程攻击的手段

　　江少游利用那些武装直升机四处逃蹿的这段时间，也已经飞快地跑到了那座光秃秃的小山的脚下，这时候见身后的那些武装直升机又转向飞了过来，不由得眉头微微一皱！

　　虽然说江少游刚才已经一口气干掉了九架武装直升机，不过……其实这些直升机对江少游这么一个人进行围攻时，最多也只能有五六架直升机同时对江少游开火，所以不论这些武装直升机的数量是十几架还是二十几架，对于江少游的威胁根本就没有什么两样，也就是说……和刚才相比，江少游的境况其实并没有什么太大的变化。

　　而接下来江少游要面对的还是登山的道路，若是再被刚才那种铺天盖地的弹雨袭击，江少游躲避起来的难度无疑也要加大了许多！

　　但是面对这种情况，江少游却也没有什么太好的办法，只能又将巴达鲁狙击枪从空间神器中取了出来，趁着那些武装直升机还没来得及对江少游发动第一轮的攻击之前，就猛然瞄准了其飞得最快的一架直升机，连连扣动了扳机。

　　“轰……”的一声巨响，那架武装直升机毫无意外地被江少游给一记三连发的狙击给打爆了油箱，直接化作一团火球坠落下来。

　　这样一来，对于那些剩下的直升机里的飞行员果然又照成了强大的心理压力，使得所有武装直升机逼近过来的速度都是为之一缓。

　　只是刚才他们接到的命令一定是十分的严厉，所以哪怕是亲眼看到又有自己的战友就这样在自己面前机毁人亡，却也只是让他们胆颤心惊地缓了一缓，而没有一个人再胆敢驾驶着飞机逃命去的。

　　江少游趁着那些飞行员胆怯的功夫，又一口气向山上的方向前进了几十米远，可是……该来的终究还是会来，那幸存的十五架武装直升机终于还是越飞越近，并且每五架飞机一组，开始轮流着对江少游展开疯狂的轰炸来。

　　如果说之前那二十多架武装直升机在对江少游的攻击就如同是一群各自为战的散兵游勇的话，那么现在这仅余的十五架武装直升机则摇身一变，成了有统一指挥和调度的精兵良将。

　　先前江少游在面对那么多的武装直升机时，之所以还可以有那么多的攻击间歇时间可由他利用，主要就是因为那些武装直升机没有统一调度的原因。说起来这些武装直升机虽然都是来追杀和搜索江少游的，但是却显然是分从不同的部队里被派过来的，而并非是统一的空军飞行部队，所以彼此之间才互相无法统率，最多也就是出自于同一个部队的几架飞机能够比较齐心的统一行动，整体之间却是完全没有配合。

　　而这一次则不同了，估计多半是这剩下的十五架直升机中，其中的某一个人被授予了临时指挥官的权利，可以统一地调度和命令这里所有的飞机，这才形成了这样一个井然有序的攻击局面。

　　十五架飞机分成了三组，第一组的攻击不等彻底结束，第二组就已经补位跟上，继续开始疯狂的对着江少游进行轰炸，完全不给江少游一点儿喘息的机会，愣是让江少游拎着一把狙击枪满山坡上乱蹿，居然就硬是找不到一个可以还击的机会来。

　　非但如此，因为来自于空中的袭击就没有一秒钟间断的时候，让江少游的精神始终保持在一种高度集中和紧张的状态下，时间一长就难免会出现一些失误，结果肩膀的位置上再次被一发机炮子弹击中，这一次甚至连骨骼都受到了极大的损伤。

　　这样下去可不行！

　　江少游知道自己的局势十分的不妙，在这种毫无间歇的攻击节奏之下，他就算有着足够的狙击枪子弹也没有用，根本就找不到可以瞄准还击的机会！

　　可是若是不能尽快地瓦解天上那些武装直升机的联合攻击的节奏也不行！江少游能在这种仿佛暴雨般的机炮攻击下躲闪过去，靠的就是过人的听力、惊人的速度还有变态的计算能力，这三样可以说是缺一不可，而江少游要将自己的这三项优点时时刻刻地保持在最旺盛的程度上，也势必不可能持久。

　　这就好比一台电机的额定最大转速是每秒钟300转，这个数值是指这台电机理论上能达到的最快的速度。而实际上就是……这种理论上的最大速度根本不可能用于日常的工作之中。否则你用这个速度坚持个三秒五秒钟或者还不怎么样，但是当你让它用这样的理论最大转数一连坚持工作一分钟、两分钟的话，那么这台电机就非得立刻报废了不可！

　　江少游现在所面对的情况基本上就和上面的例子差不多……他之所以能在那铺天盖地的机炮攻击之下，宛若和死神跳贴面舞一般的转来转去，靠的就是那种近乎于他本人极限的能力。可是这种极限的能力一旦坚持得时间太久，就自然难免要出乱子了！

　　这一次是在一个疏忽之下，被一发机炮子弹打中了肩膀，而下一次没准就会炸掉他半条胳膊！总之他要想始终保持在这种极限状态下，并且一口气翻跃这座大山，直到海边……这基本上就是白日做梦了！

　　必须得想办法打破这个被动的局面才行！

　　可是……江少游现在被打得连一点儿喘息的机会都没有，又如何能够腾出手来对空中那十五架武装直升机进行反击呢？

　　江少游心中再次叹息，早知道这样子，那他在从研究院的军区大院中逃出来之前，无论如何也要先找个地方把电浆能量给补充好再说。

　　如果他体内现在有着充足的电浆能量，头上这十几架武装直升机又算得了什么？他只要随便抬头瞪一眼，一道蓝色的电浆能量射将出去，就绝对可以轻松地洞穿一架直升机，将里面的飞行员击杀而死。因为电浆能量是纯粹的能量体攻击，而并非是实体攻击，所以至于说高空的气流、风向之类种种外界因素对于这种攻击方式的阻扰几乎就等于零。所以，江少游在动用电浆能量攻击时，甚至都完全不需要瞄准，只要他的目光看到了哪里，那么从他眼中射出的电浆能量就能最终打向哪里！

　　因此，即使有这十五架直升机不间断的连续覆盖攻击，江少游仍然能够找到还击的时机。而只要其中一架直升机被击落了，也就等于在这由十五架直升机组成的攻击网上撕开了一个裂口，那样的话……十五架武装直升机，也最多不过会让江少游浪费掉十五道电浆能量而已，就必然能将其全部消灭干净。

　　可惜……没有如果！所以江少游纵然后悔也是枉然，面对残酷的现实，他只能另想别的办法。

　　说起来江少游的攻击方法有很多种，但是在目前这种情况下，真正有用处的却很少。催眠术因为距离太远，几乎就不会有什么效果，用手掷暗器的方法，又无法破开武装直升机厚厚的防弹层，电浆能量又消耗殆尽，而没有了电浆能量，江少游连水刀都无法凝聚出来。那么，除此之外，似乎江少游也就没有什么远程攻击的手段了！

　　不过江少游随即就忽然想到……他的体内储存着两种异样的能量，分别为蓝色晶体能量和电浆能量，那么既然电浆能量可用来作远程攻击的武器，蓝色晶体能量为什么就不可以呢？这种能量真的只可以用来治病救人，而不能用来攻击杀人吗？

　　念及此处，江少游很自然地就想到了当初在越楠领海海底的那条海魂石矿脉上补充蓝色晶体能量的时候，江少游因为体内蓝色晶体能量充足得无法再多吸纳下一分，于是便随手将一部分蓝色晶体能量传送到了一条白色的大鱼的体内去，结果江少游本是想着给那条大白鱼多补充一些神奇的生命能量，说不定能从此造就出一条“神鱼”来着，可谁知那条大白鱼却突然间两个眼珠子就爆裂了开来，紧接着就死翘翘了！

　　这件事对江少游造成了很大的困扰，在他一惯的认识中，蓝色晶体能量都是如同纯正的生命能量一般，只要有了充足的蓝色晶体能量，就等于有了无尽的生机，就等于有了无穷的力量！可为什么……当时他明明是在给那条大白鱼补充蓝色晶体能量，却把那条鱼给补死了呢？

　　这是不是意味着……蓝色晶体能量虽然对大多数生物都有着好处，可是却不是每个生物都能象江少游一样，可以大量地吸收蓝色晶体能量为己用。或者对于别的生物、甚至是别的人而言，这蓝色晶体能量就如同营养丰富的山珍海味一样，正常食用可以强身健体、补充元气什么的。可一旦有谁毫无节制地疯狂吃掉大量的美食，那么不管这些美食对人体再怎么有好处，结果都只能是将这个人给活活地撑死！

　　如果事情确如江少游分析这样的话，那么也就意味着……当初那条大白鱼就等于是被江少游给活活撑死的！

　　而江少游既然可以利用蓝色晶体能量来撑死一条大白鱼，那么现在……他为什么就不能用同样的方法，撑死一个大活人呢？


第680章 冲上山巅

　　如果说是以前的话，江少游就算是想到了用蓝色晶体能量来攻击敌人的思路，但是在没有掌握将蓝色晶体能量从自己的体内向外逆向传递的方法，面对着远在空中百多米之上的武装直升机，他却也只能是徒呼奈何。

　　不过就在之前，江少游在未来科技研究院的地下实验基地里盗取空间神器的时候，福至心灵地就莫名其妙地掌握了将自己体内的蓝色晶体能量通过透视眼，逆向传递出去的方法。如此一来，江少游要想再用这招，逆向传输蓝色晶体能量，撑死一个大活人的话，这个……似乎也不是什么不可能的事情了！

　　事情根本容不得江少游犹豫，就在刚才想事情的时候，微一走神的功夫，他的身上就再次被机炮子弹给打出了两个血窟窿来。而且其中的一颗机炮子弹甚至还伤到了江少游左脚的脚踝骨，这样一来让江少游连行动的速度都受到了严重的影响。

　　真的是不能再拖延下去了！虽然感觉用珍贵的蓝色晶体能量来活活地把一个人给撑死，这个……怎么看都实在是太败家了一点儿，但如今面临着生死的时刻，江少游却也顾不上去心疼这个了！当下就忍着身上几处伤口的剧痛，好不容易找到一个敌人机炮攻击的频率不是那么密集的空档，猛然间抬起头来向空中的一架武装直升机望去……

　　江少游的透视眼要想透过金属等物质，的确是比穿透一般的物质要艰难一些，不过的江少游透视能力经过几次进化，现在再透过这么一层防弹的金属层根本就是毫无压力，几乎没有任何的阻滞之下，江少游的目光就已经透入到了机舱之中，随即再穿透了那个戴着飞行帽的飞行员的脑袋……定格在其脑组织的层次之中。

　　随即江少游就猛地一咬牙，积蓄在他天目穴中的仿佛液态一般的蓝色晶体能量立刻开始涌动出来，转眼之间就化作一些仿佛光子能量一般的蓝色光点，若流星之雨似的，纷纷顺着江少游的目光飞快地逆向传递到了那名飞行员的大脑皮层之中……

　　刹那之间，那飞行员的脸色就由原本略微白净的颜色变成了一片通红，就仿佛是一口气喝下了十几斤的烈酒似的，整个儿人兴奋得怒吼了一声，不由自主地就将手底下按着的操纵杆猛地向前一推，于是他所驾驶着的那架飞机就脱离了原本的飞行小队，“嗖”的一下蹿出了队列，直向前方那一组的五架飞机追了上去。

　　因为那架飞机的瞬间突然加速，导致江少游的目光也没能继续锁定那名飞行员，结果就让江少游主动传输出去的蓝色晶体能量大量的散失到了空中去，转眼之间就不知道各自飞到哪里去了。见此情形，直心疼得江少游心里不住地在滴血啊！

　　看来，用隔空传输蓝色晶体能量的方法来对敌人进行攻击，这还真是不怎么靠谱啊！毕竟因为距离得太远，哪怕是目光移动的速度再怎么快，也根本不可能时刻都能锁定住一个目标，而且用这种方法攻击敌人，又不能在瞬间将其一击毙命，那么一旦在蓝色晶体能量进行传输的过程中，目标人物却突然进行了快速移动，就只能导致大量的蓝色晶体能量被浪费掉了！

　　原本江少游还想再用目光追上那架飞机，锁定那个飞行员，以免刚才输出的那么多蓝色晶体能量全都白瞎了，可是……那架飞机原本为了对江少游进行攻击的时候，攻击的角度比较准确，所以在空中的飞行速度还保持得比较稳定，这才让江少游的目光能将其锁定，而现在那个飞行员却仿佛是受到了严重的刺激似的，驾着飞机一阵横冲直撞，速度甚至还越来越快，飞行的路线根本就没有一个准确的方向，这又让江少游如何能去进行锁定啊？

　　而且紧跟着头顶那铺天盖地的机炮攻击就又落了下来，也不知道这些武装直升机上都携带了多少弹药，怎么好象干打都打不光似的啊！

　　密集的攻击再次在江少游的胳膊上擦破了一条血沟，让江少游疼得咧了咧嘴，一边拼命躲避着冰雹一般满天飞舞的子弹，一边不禁暗自苦笑。

　　得……看来这次是赔了夫人又折兵啊！那个飞行员被补充了大量的蓝色晶体能量后，不但没死，反而还比往常更精神，更加充满活力了！这下子……江少游刚才消耗的那些蓝色晶体能量可就等于是完全做了无用功啦！

　　然而，正当江少游跌跌撞撞地躲闪着空中落下的机炮子弹时，却猛然听得空中传来一声剧烈的爆炸声。

　　江少游闻声忙抬头看去，顿时只见高空之上，两架飞机不知怎么撞在了一起，其中一驾飞机的油箱被撞爆，立刻就发生了爆炸，结果两架飞机全都变成了高空中飘荡的火球。

　　而且其中一架飞机在被大火笼罩之后，居然并没有直接从空中坠毁，反而还在疯狂地四处乱蹿着，紧接着就又撞到第二架飞机。

　　只听“喀嚓”一声，那第二架飞机的机舱直接被撞得变了形，而撞上来的那架带着大火的飞机就又在空中打着滚的飞向了第三架飞机。而第三架飞机看到这种情况，早就被吓得魂飞魄散，连忙不顾一切地扳转航向，可结果却一个不留神，与第四架飞机撞在了一起……

　　“轰……轰……轰轰轰……”

　　一声声油箱爆炸的巨响和飞机坠毁时传来的震动将秃山上的碎石震得“噼哩啪啦”地四下乱滚，而身为始作甬者的江少游却是被自己的这一个杰作给惊得好半晌都不知道该说什么好了！

　　原本江少游还以为这次的偿试是彻底失败了，消耗了那么多的蓝色晶体能量，居然都没有能够搞定一个人，可是……这个结果反转得也太离奇了！江少游虽然没能用疯狂输出蓝色晶体能量的方法，直接撑死一个人，不过现在看来，却是显然把那个飞行员的脑子给撑得发疯了，结果这家伙直接把飞机当成碰碰车开着玩，一口气连撞了四架飞机，再加上他自己那架……一共五架飞机，居然就这么一起报销了！

　　江少游真的有些无法相信自己的眼睛，这个幸福也来得太快了一些吧？总共才十五架飞机，结果江少游不过是消耗了一些蓝色晶体能量，居然就一口气弄掉了五架，这个效率可是比起用巴达鲁狙击枪还要高得多了呀！

　　原本由十五架飞机组成的三个小组轮番攻击的模式因为一下子少了五架飞机而彻底的崩溃了，大概是因为被临时授命的指挥者也在那五个遇难者之中，所以剩下的十架武装直升机再一次地变成了没头的苍蝇，一个个的都顾不上再去攻击江少游，却又因为之前接到的命令而不敢驾机逃离这片区域，结果就只能一圈又一圈地绕在这座秃山的四周转起了圈子来，最多也就是在接近到江少游所在位置的上空时，没头没脑地甩出一串机炮子弹，也就等于是应付了一下差事，随后再次转身就跑！如此一来，这种形式的攻击，对于江少游而言，自然是再也构不成任何的威胁了！

　　江少游见状不由得松了一口气，眼见天上这十架幸存的武装直升机也没有再紧跟着纠缠不休，江少游便也懒得再理他们了，虽说江少游要是豁上再消耗一些蓝色晶体能量，并且把巴达鲁狙击枪里那剩下的十五发子弹也全都用上的话，消灭这十架武装直升机应该不再是什么难事了。

　　不过江少游却是不想在这种时候多浪费哪怕一秒钟的时间，因此他对于那些直升飞机连看也不再多看一眼，立刻先给自己受伤的脚踝骨略微治疗了一下，随后就迈开双腿，以一种迅雷不及掩耳盗铃之势，飞快地冲到了秃山的山头之上……

　　站在并不算太高的秃山山顶，放眼向前望去，只见一片碧海蓝天、广阔得无穷无尽，波涛起伏的海面上，数十艘大大小小的、挂着星条旗的军舰正从左右两个方向一起飞快地赶来，显然是准备在水路上，也彻底地切断江少游的后路！

　　也幸好江少游及时地从山脚下冲了上来，没有多耽搁时间，否则再拖上一会儿，也不用太久，大概二十几分钟之后，这群米国海军也就能在海面上形成一个严密的包围圈了！

　　这些军舰上的火力可是要比武装直升机的火力还要猛得多，到时候江少游别说是想要从这里进入大海了，恐怕只是在这山头上一露面，就会被那些铺天盖地的炮火给吞没了！

　　江少游不由得暗叫了一声侥幸，随后就没有半分的耽搁，立刻身形一跃，就向着山那边的海滩所在的方向冲了下去。

　　此刻空中那剩余的十架武装直升机还是在不停地围着江少游画着圈子，偶尔应付差事似的打上一串子弹。或者他们也知道，不管他们怎么瞄准，这些机炮子弹都不大可能会打中江少游，所以也就干脆懒得去瞄准了，以至于有时候一串子弹打在距离江少游上百米远的地上，都是常有的事。


第681章 财富最集中的地方

　　海面上的那些军舰，显然也发现了江少游的踪迹，并迅速地做出了反应，当江少游刚刚跑到半山腰的时候，距离最近的几艘军舰就开始先后地对着江少游开起火来。

　　只不过因为离得实在是太远，而且江少游的移动速度又太快，那些军舰上发射出来的炮火同样是连江少游的一片衣角也没有打着。

　　虽然说，在这些军舰上肯定也有着带有自动追踪系统的导弹，只是这种导弹却不是随随便便就能发射的，每使用一枚，都必须得先向上面请示一下，而不过就在他们请示的过程中，江少游已经如同一道闪电般的，从秃山的山头之上，一口气直奔到山脚下的海滩边，紧接着就毫不停留的一头扎入到了大海之中，就此没了踪影……

　　那些海面上的军舰见状连忙各自散开，分别守住一段海域，然后就开始在海底布下严密的防护。又是防鲨网、又是潜望镜、摄像头之类的东西，布满了整片的海域，争取就算是一只小虾米，也别想从海底突破他们联手布下的防线！

　　不过可惜的是……这些军舰大张旗鼓地布下防线后，又另外派出了无数的海军士兵潜入海中进行搜索，可是江少游就仿佛是人间蒸发了一般，任他们从所布的防线，一直搜到江少游入海的沙滩这里全都搜了一个遍，也没有看到江少游的半个影子！

　　而搜索到这里时，距离江少游入海的时间已经过去了一个多小时，从之前留下的影像纪录可以看到，江少游的身上根本没有携带任何的潜水设备。即使考虑到江少游的身上有一件空间神器，里面或者可以装下很多备用的东西，不过江少游从在未来科技研究院里得到空间神器开始，就几乎在一直逃亡，在这个期间，江少游似乎也没有什么可能会得到潜水设备。

　　如果没有潜水设备的话，按理说任何人都不大可能会在水底潜游一个多小时都不需要浮上水面换气。如此一来，米国海军的指挥官们就猜测，江少游要么是早就悄悄地突破了他们的包围圈，如龙归大海一般所去无踪了！要么就是……依靠着之前在未来科技研究院就使用过一次的、恐怖的“化妆术”，化妆成了下海搜索的米国海军的一员！

　　不过鉴于从江少游跳入海中开始，到他们这些军舰联手在海里布下严密的封锁网为止，这中间只不过用了短短的一分多钟的时间而已，在这么短的时间里，就算是世界游泳冠军，也不可能这么快就游出了封锁网的范围。更何况，这个过程还要一直在海底潜游，那难度可就又大了七八倍不止。除非江少游的游泳速度能比世界游泳冠军还快十倍，否则绝对没有这个可能！

　　虽然说从江少游在陆地上的表现来看，或者他奔跑的速度要比世界短跑冠军快上十倍都不止，但毕竟陆地是陆地，水底是水底，没有人愿意相信江少游在海底潜游的速度居然也能达到如此变态的地步！

　　更何况他们就算相信了也没用，若江少游真的在他们布成包围圈之前，就已经成功地突破到了防线之外，进入茫茫大海的话……那么他们米国海军舰队的数量就算是再多上一百倍，也很难在一望无际的大海中去搜寻江少游的下落，那感觉可真的和大海捞针没什么区别了！

　　因此，不管军方是愿意相信哪一种可能性，都只能把怀疑的目标放在了第二点上，并且在这个怀疑的基础上做出努力。

　　这样一来，那些但凡是曾经下海搜索过的海军士兵们可就倒了霉了！一个个的全都被当作犯人一般的给隔离关押了起来，接着就是一番没完没了的审查，不断寻找着每一个人身上的疑点。

　　因为到现在为止，米国军方也没有搞清楚，江少游当时在未来科技研究院的大院里，是怎么鱼目混珠地冒充米军士兵蒙混过去的！所以在那些知道整个儿事件详情的那些军方大佬们看来，现在就算是对一个士兵进行指纹、掌纹的检测都不怎么靠谱了！甚至于进行DNA样本的对比，都不是那么百分之百的有效。

　　于是，军方对那总数达到一千多名的海军士兵们，采取了极为繁杂的严苛调查，差不多把每一个人的祖宗八代的资料都挖了出来。

　　结果江少游这个罪魁祸首自然是没有找到，却意外地挖出了三个别的国家派来潜伏在米军中的间谍！这还真是有心栽花花不活，无心插柳柳成荫啊！

　　而这时候的江少游，早就已经游到距离海边一百多公里外的深海区了！

　　正常情况下，江少游在海中的潜游速度虽然也会比世界游泳冠军还要快上一些，但快得也不会太过离谱。不过当江少游用体内的电浆能量在手脚上释放出蛛网状的蓝色电弧的话，那么结果就不一样了！在这种情况下，江少游潜游的速度甚至比世界游泳冠军的速度快出十倍也不止。

　　幸好江少游之前体内的电浆能量虽已十分溃乏，但终究还是保留了一点点始终没有使用，而就在他跃入大海中的一瞬间，就已经将保留了好长时间的这点儿电浆能量完全用了出来，果然在那些米国军舰还来不及布下封锁线的时候，就如同深海中的一道闪电一般的游了出去，并迅速地从海底一路潜游出很远，远到根本都看不到那些军舰的影子了，这才小心翼翼地浮到海面上透了一口气。

　　原本江少游还想要在海里游上一圈后，就随便找一个地方重新登陆上岸的。不过当他第三次浮出海面透气的时候，远远地又看到了十几艘大大小小的军舰，正在向着陆地的方向驶去时，心中微微一凛，就不得不又改变了主意。

　　他知道……出了这么大的事情，丢失了如此重要的东西，米国军方是绝对不甘心就此吃下一个哑巴亏的！这时候估计整个儿米国的海岸线都得被严密的封锁起来，任何人在这个时候要登上陆地，都肯定会受到严格检查的。要是坐船登岸的人，或者还会稍好一点儿，但是象江少游这样子，从茫茫大海中游回到陆地上的，估计只要一出现就会立刻被锁定了！

　　要知道，米国在航天、军事等方面的科技可都是处于世界最前沿的，哪怕江少游是在空无一人的荒凉的海滩处登岸上陆，也很有可能会被天上的卫星给搜索到，那样一来……江少游就得再重新面对没完没了的军方追捕了！

　　之前的经历有一次就够了，江少游可不想再次偿试那种如同丧家之犬一般的感觉了！

　　所以，在短时间内，江少游不但不能返回陆地，甚至就算在海里，也不能经常地浮在海面上，否则没准儿什么时候就被米国的卫星给拍摄到。

　　当然，米国的科技就算是再怎么发达，发射到天上的卫星再怎么多，也不可能会实时地监控到地面、或者是海面上所有的区域。

　　最多也只能如同暗夜中的探照灯似的，只能在一片区域内来回地扫描，所以江少游每隔一段时间，就浮到海面上透透气的话，还是没什么问题的。若真是在他透口气这么短的时间内，就被天上的卫星给拍到了的话，那也只能说他的运气实在是太逆天啦！

　　而且这卫星的监控一般也就是在白天会比较好用，一旦到了晚上，限于光线的问题，卫星再对地面的景物进行拍摄，拍下来的图像多数也就是乌漆麻黑的一团。

　　所以，江少游就算想要返回陆地，也最好是拖到晚上的时候再说！如果晚上再碰到阴天、下雨的天气，那就更加完美了！米国的海岸线这么长，相信再多的米军士兵也守不过来，而卫星再成了瞎子的话，江少游成功混上岸去的机会也就大得多了！

　　到时候只要让江少游找个机会混入到城市之中，再随便换上一套衣服、改变一下相貌，那么就如同鱼儿入海一般，米军再怎么神通广大，也休想再把江少游给找出来了！

　　拿定主意后，江少游也就不再向海岸线的方向靠近了，反而一路向着远离海岸的言向游去。这时候还不过是清晨时分，天刚刚亮了没多久，要想捱到天黑，至少还得十几个小时的时间。左右无事，江少游就索性在海底一路畅游起来。

　　海底世界确实十分的美丽，不过看久了也会让人生厌，然而当江少游无意中在海底看到了一艘破烂不堪的沉船时，却不由心中一动，顿时就琢磨起打捞沉船的事情来！

　　据江少游所知，自从十五世纪末，哥伦布发现了美洲大陆之后，欧洲的殖民统治者就开始了对美洲大陆上各种资源的疯狂掠夺，随后又是大量的欧洲人一批批的远渡重洋的迁徙到美洲大陆上来居住。

　　而那个时候的航海技术还比较落后，所以沉船的几率比较高。象那种大规模的运输和人员的迁徙，等船队到了目的地后，十剩六七都算是多的了，而剩下那一少部分基本上都在中途遭遇了海难沉入了茫茫的大海之中。尤其是在纽盛顿附近，这条与欧洲大陆隔洋相望的海岸线附近，更加是埋藏了无数的沉船和宝藏。

　　所以说……在这个世界上，财富最集中的地方，即不是金矿也不是钻石矿，而是无尽的大海！打从人类学会了造船，走出陆地、迈向大海的时候，它就在不停地吞噬着人类创造的财富！


第682章 深海怪物

　　其实对于拥有了超能力的江少游来说，钱这东西已经不过是一种数字了！如果江少游真的想要钱的话，有太多的方法可以获得。

　　比如找一些身家亿万的富豪们，帮他们治愈身上那些著如高血压、高血脂、糖尿病之类医院里根本无法治好的疾病，又或者是用蓝色晶体能量帮垂老将死之人延长寿命！

　　尤其是那些垂老将死的有钱人，江少游相信，如果让他们用自己一半的财富，去换得延长一年的寿命的话，估计没有人会拒绝。

　　再比如……江少游现在连在重兵把守之下的米国未来科技研究院里的宝贝都能偷得出来，那要是他愿意的话，闲着没事儿跑到扶桑国、或者就在这米国，把他们银行里储备的黄金、或者是钞票大量地盗取出来，那根本就不算什么难事儿啊！

　　不过江少游虽然算不上是什么君子，却也一向都奉行“君子爱财，取之有道”的理念，有些钱他可以去赚，有些赚钱的方法他却永远不会去偿试，哪怕那种赚钱的方法再怎么快捷，再怎么安全，他也不屑去为之。

　　而打捞沉船，这对江少游来说绝对是一个即有意思，又有意义的事情。毕竟那些人类遗留在深海之中的财富，如果能被打捞出来，这对江少游来说，即可以赚取海量的财富，同样也等于是为人类做出了一些贡献，否则这些财富在海底遗留的时间越久，遭到破坏也就越严重。只有让这些财富重返人间，才能让它们显示出真正存在的意义来。

　　更何况，打捞沉船这种事情，感觉就好象是寻找宝藏一样，想想就令人激动啊！

　　既然要寻找沉船，自然要找那种暗礁比较多的海域才更有机会，不过如果只是暗礁比较多只怕还不行，还必须得是那种海底深达数百米以上的深海区才行。

　　毕竟这里距离美洲大陆很近，如果沉船是在不深的浅海区的话，那么沉船中的财富肯定也早就被人给打捞干净了，哪里还能轮得到江少游？

　　于是江少游琢磨了一下后，就将身体沉入到海底，然后四处观望了一下，找到了海底地势比较低的一面，一路快速地游去！

　　海底世界不但美仑美奂，而且也充满了数不清的危险，当江少游从一片如同海草一般的东西中间穿过的时候，却不想那一片海草突然之间就活了过来，化作无数条如同水蛇一般的触手，将江少游的身体一层层的捆缚了起来。随后这些触手就拖动着江少游的身体，直向一个黑乎乎的洞口里塞去。

　　江少游吓了一跳，慌忙用力一跺脚，让自己的双腿直钻入到海底的岩石之中，这才勉强定住了身形，没有被那怪物的大嘴给一口吞掉。

　　随后江少游就用力地将双臂向外一撑，企图将那怪物的触手给生生崩断。

　　然而，让江少游没想到的是，那些看起来好象水草一样的触手居然拥有着惊人的弹性和韧性，被江少游用双臂一撑之后，原本有小儿手臂粗细的触手，被拉抻得变成只有成年人大拇指粗细了，却也仍然没有断裂一根。待得江少游双臂用尽力量，往回一收的时候，那些被拉抻开的触手居然也紧跟着又缩了回来，仍然还是将江少游的身体给捆得紧紧的！

　　与此同时，那黑乎乎的洞口也在缓慢地向着江少游这边移动过来，并且在那黑洞之中，还产生出了一股强劲的吸力，将江少游身前的海水不断的吸入其中，又不知从什么地方被吐了出来。总之，若非江少游刚才情急之下，直接把两条腿都埋在了岩石里的话，恐怕他这时候早就被那张黑乎乎的大嘴给吸进去了。

　　我去……这是什么怪物？

　　江少游哪里见过这种深海之中的怪物，眼见着这怪物的触手，挣也挣不断，松也松不开，不由得一阵急燥起来！

　　如果江少游的身体里还有电浆能量的话，那么现在只要随随便便凝聚出一把水刀来，凭借着水刀那无坚不摧的特性，就算这怪物的触手再怎么有韧性，也绝对可以一刀将其斩断了！

　　可是江少游之前在从海边逃出海军的封锁网的时候，已经一口气将身体里残存的那点电浆能量消耗的一点儿不剩了，现在哪怕是只想要凝聚出一把最小的水刀，也根本是无能为力了！

　　此外，江少游在空间神器里面还收藏了两把枪。但不管是巴达鲁狙击枪，还是米军所用的自动步枪，可都是属于地面部队使用的，根本没有防水的特性，所以这两把枪如果是在海底拿出来的话，恐怕直接就报废了，连一枪都打不响！

　　实在不行，看样子也只能想办法把这个怪物给催眠了！

　　想到这里，江少游忙运用起透视眼来，想要先找到怪物的脑袋，然后再查看一下这怪物的脑波特点什么的，好以此来对其进行催眠。

　　虽然直到现在为止，江少游也没有搞清楚这怪物是什么样子的，它的头在哪里，尾巴在哪里之类的。不过……既然现在那个黑乎乎的洞口要把江少游给吞进去，估计那黑洞应该就是这怪物的嘴巴了吧？而如果不出意外的话，一般动物的嘴巴都是长在脑袋上的，所以江少游只要顺着那黑洞的后边找过去，应该是总能找到这个怪物的脑袋的！而这怪物的个头这么大，想必脑子什么的也应该会不小。除非它根本就不是动物，而是植物的话……那就没辙了！

　　事实上江少游很早之前就在考虑一个问题，他觉得以自己那种可以轻易催眠任何动物的能力，如果是要到原始森林里去探险的话，那简直就是如鱼得水一样的轻松和简单。到时候唯一需要注意的就是……千万不要碰到像食人花一类的植物。

　　因为江少游的催眠术之所以可以催眠那些野兽，主要就是因为江少游可以用透视眼轻易地看穿该动物的脑波频率，可那食人花是植物又不是动物，根本就没有着大脑的存在。没有大脑，自然也就无所谓什么脑波频率了！如此一来，江少游的催眠术对上这种根本没有脑子的食人花，还真是英雄毫无用武之地呀！

　　因为现在困住了江少游的这个怪物的那些触手实在是太象海草一类的东西了，以至于江少游都不禁有些担心，这怪物会不会就好象食人花一样的植物？万一真是那样的话，那江少游的催眠术又有个屁用啊？

　　还好……当江少游果真顺着那黑洞的后面一路找过去的时候，总算是找到了怪物的脑子，由此证明这怪物应该是动物没错，只是伪装成植物的样子太过逼真了一些而已。

　　可是当江少游进一步对这怪物的大脑进行观察的时候，却是彻底的崩溃了！

　　没错，这怪物果然是一个动物体没错，而且它的脑容量也相当不小，如果把这怪物的脑子全都挖出来的话，装上满满一大盆都丝毫不成问题。

　　然而让江少游无法理解的则是……这怪物的脑浆子虽然不少，但看起来却仿佛一团死水似的，任江少游盯着瞅了半天，都不见这堆东西有哪怕一星半点儿的波动。

　　而脑子如果没有波动的话，又哪里来的什么频率？而江少游要是找不到这怪物的脑波频率的话，也就无法对其实施催眠，如此一来……那这怪物虽然不是植物，可尼玛却和真正的植物有什么区别吗？

　　这个发现让江少游险些为之疯掉……在江少游看来，这海底的怪物的灵活存在方式简直就和一些比米粒还小的小昆虫没有什么区别！

　　江少游曾经偿试过，越是身形比较小的动物，越是容易被催眠，因为体形比较小的动物，它的脑容量也比较小，相对而言，脑波频率自然也就十分的简单，如此一来自然是很容易就能被江少游给控制了。

　　可是当这动物的体形小到一定的程度，比如说苍蝇蚊子一类的体形很小的小昆虫的时候，江少游的催眠术对其却又全然没有了任何的效果。

　　这是因为这些小昆虫虽然也长了类似于大脑一样的器官，可是它们的脑容量却实在是太小了，小到根本不足以使其产生“意识”这种东西。尽管这些昆虫一样的会活动、会飞、会进食、会繁衍后代。可是这些事情它们却更多的只是凭借着生存的本能在做而已，却并不代表会做这些事情的它们就有着意识的存在。

　　而没有意识存在的大脑，也就自然不会形成脑波，这样一来，江少游想要用催眠术来控制昆虫什么的，自然也就是不可能的事情了。

　　本来江少游还以为这种情况只会出现在体形很小的昆虫身上呢！却没想到在海底这个体形庞大得不象话的怪物，居然……居然也没有脑波频率这种东西！

　　我去……你说这家伙白长了这么大的个头，那脑子还长了那么多，就算这只是一盆豆腐脑，也可以随便晃悠两下啊，怎么这家伙的一团脑子连豆腐脑都不如，简直就是一锅浆糊呀！


第683章 被活吞了

　　怪物的大嘴……也就是那个黑乎乎的洞口移动的速度很慢，可是在几分钟后还是终于移动到了江少游的面前。在这段时间里，江少游几乎想尽了一切可以想的办法，却是始终无法挣脱身上束缚的那一条条仿佛皮筋似的触手。最终只能看着自己的身体被那黑乎乎的大嘴一点一点的吞没进去……

　　这个过程很慢，慢得让江少游只能利用这段时间来忏悔一下自己有生以来所犯过的过错，好以此来分下自己的心，免得始终被这种死亡的阴影折磨着。

　　自从拥有了透视的能力之后，在江少游的身上发生了很多惊人的变化，慢慢的……江少游拥有了超越常人百部的力量和反应速度，以及智慧！此外江少游还在兵王训练营里学会了催眠术和变脸术！

　　对蓝色晶体能量的运用更让江少游拥有了几乎可以生死人、肉白骨的恐怖医术，之后再在去越楠的过程中，意外地掌握了电浆能量，使得江少游的攻击能力更是百尺竿头更进了一步。

　　至此，江少游简直达到了一个凡人根本无法企及的巅峰程度，即使米国虚幻的超级英雄“超人”、“蜘蛛侠”之类的真的出现在面前，江少游都有信心能和他们斗上一斗！

　　如此一来，江少游的自信心自然是难免有些爆棚，不知不觉中就有点儿变得自骄、自大起来，甚至有时候看问题，都会很自然地把自己放在一个高高在上的角度去。

　　然而……这一次在海底的遭遇，却是让江少游那仿佛无敌真寂寞的感觉一下子被打成了个七零八碎！

　　他这才忽然发现，原来凭着自己的本事，或者比普通人强上一些，但是在面对真正的大自然时，却还根本什么也不是！

　　如今，他只不过是在海底碰到了一个傻乎乎的，几乎只有进食本能的怪物，居然就能致他于死地，如此看来……那他江少游就算是再怎么牛叉，在大自然面前也仍然只不过是一个弱小的生灵而已，又有什么可自豪、自傲的呀！

　　心态的改变，让江少游在面临被吞噬的命运时，显得略微的从容了一些，并没有因此就变得怨天尤人什么的。当然……也没有因此就彻底地放弃了机会……

　　江少游知道，以他现在的能力而言，要想强行挣开怪物的那些触手，是没有任何可能的！不过若这怪物想要把他当点心吃掉，那么自然就只有把他送入到嘴里去，而当他被送进怪物那如同无底洞的大嘴之中准备吞下的时候，怪物总不能还仍旧把那些触手缠在江少游的身上吧？

　　而就在怪物把这些触手撤离的时候，也就是江少游逃命的机会！只是这个机会应该也不是那么容易把握的，到时候只要一个疏忽……只怕江少游仍然还是难逃被怪物活活吃掉的命运！

　　正当江少游心中忐忑不安的时候，只听“轰隆”一声响，那怪物的大嘴撑到极限，居然不但是把江少游给吞了进去，甚至就连江少游脚下踩着的那块比磨盘还大的岩石，居然也被那怪物给一并吞进了嘴里！

　　这个变故可实在是太惊人了！

　　尼玛的，怪物就是怪物呀！不但吃人，居然连石头也不放过！这得是饥渴了几百年，才会如此的饥不择食啊？

　　果然……当江少游的整个儿身体都被怪物的大嘴给吞进去后，江少游就感觉到身上缠绕着的那些触手开始变得松动了起来。只是到了这个时候，江少游就更加沉下心来，不敢有丝毫的妄动，否则这时候他用力挣扎一下，到是也有可能会将那些触手挣脱，但是万一失手了呢？那么他恐怕也就失去了这最后的一次机会吧？

　　所以，为了这最后的一次机会，江少游只能强自忍耐着，忍耐着死亡的恐惧，而没有做出一丝的挣动。

　　可是……可是就在这时候，江少游却是眼睁睁地看着，那仿佛一个山洞的洞口似的怪物的大嘴巴，就这么“咣当”一下的闭合了起来，那家伙……上下两片嘴巴一合拢起来，就仿佛是一道万斤的巨闸关闭起来了一般，毫无悬念地就将缠在江少游身上的那十数条水草似的触手全部给咬折成了两半。

　　江少游当时就尼玛的傻眼了！

　　不会这么凶残吧？这怪物……吃自己也就罢了，怎么……怎么居然把它自己身上的触手，也给一起吃掉了啊？

　　我去……江少游发现自己错了！这怪物不是饥渴了几百年那么简单，这丫的根本就是饥渴了几百辈子呀！要不然这货怎么不但吃石头，甚至连它自己的身体也一起吃了啊！狠啊……这家伙还真不是一般的狠啊！居然对它自己都下得去口！

　　那十几条被怪物咬断的触手，虽然没有了根本，却仍然还象是被斩断的蚯蚓一般不停地蠕动着。其中几条在蠕动之中，自行地从江少游的身上脱落了下去，掉在江少游的脚边后，继续如同受伤的蛇一般不停地扭动着。

　　可是还有几条触手，却在被咬断之后，还仍旧缠在江少游的身体上，甚至还越缠越紧，仿佛是恨不得要把江少游全身的骨头都给勒断似的。

　　对于这种现象，江少游到是没有太多的奇怪，实际上江少游也早就看出来了，这头海底的怪物，估计有点儿象是介于植物和动物之间的一种物种，既然它都能狠到可以把自己的触角一口咬断，那么……这些触角在被与本体断开之后，甚至能够单独存活下去，那都是很有可能的事情。

　　以前江少游就曾经在电视上看到过寒国人活吃章鱼的场面，只见那一条活章鱼的一根根触手全都被成了一段一段的、并且撒在佐料拌成了寒国料理食物后，用筷子夹起一截章鱼的触手时，那玩意还能不停地蠕动着，甚至能缠绕到筷子上去！

　　那场面看起来可着实是有些惊悚，以至于让江少游一度怀疑寒国人是不是有着严重的返祖现象，否则一个现代的文明社会的人类，怎么可能吃得下去这种玩意？

　　好吧……现在看到了缠在自己身上的那一根根仍然仿佛皮筋一般紧紧勒下去的触手，江少游才知道当初在电视上看到的那些不过是一些小场面罢了！

　　听得自己的骨骼被那几根触手勒得“喀喀”作响的声音，江少游不由得暗自惊叹，真是不知道这几根触手之上，怎么会有着如此强大的力量？他现在真的有些怀疑，若是不去理会的话，恐怕他还不等被这怪物的肠胃给消化了，也不等他在这密闭的空间里被憋死了，就先要被这几根触手给活活勒成好几截了！

　　江少游用力将双手向外一绷……原本之前他这样做的话，那些缠在他身上的触手都会被绷得拉抻到极致，但是却不会被绷断而已。可是这一次……江少游发现他已经使出了吃奶的力气了，却也只是勉强把这几根触手给绷开了一点点的距离而已，但紧接着等他稍微一松气的时候，这几根触手就立刻又缩了回来，并且还比之前勒得更紧了几分，直勒得江少游都是脸色一片苍白，险些连脊椎都被勒断了！

　　我去……这东西都只不过是怪物身上的一部分被弃掉的肢体而已，居然都还可以这么猛，那这怪物本身的力气得有多大呀！

　　见到这种情况，江少游才明白之前在外面的时候，怪物用这些触手缠在他的身上时，显然是没有真正的用力，否则的话恐怕早就已经把他的身体勒成一块块的碎肉了！

　　至于那怪物为什么没有尽全力嘛……则可能是这怪物只喜欢吃鲜活的食物吧？

　　想到这里，江少游不由得暗自叫苦，亏得他还自以为是什么超人，而现在居然连一个怪物几根被折断的触手都对付不了！

　　不行……必须得赶紧把这几根触手解决掉才行！否则这次可真就死定了！

　　尽管是已经被怪物吞进了嘴里，不过江少游却还没有完全放弃生存下去的希望。反正这怪物总是还要再张嘴的……就算它不张嘴，那么这怪物也应该还有鼻孔，还有眼睛什么的吧？而一般来说，一个动物头部的七窍什么的都是彼此相通的，所以只要找个机会在这怪物的身体里逛一逛，没准儿就还能找到逃出去的通道呢！

　　可是就算想要逃，也得先解决了缠在身上的这几根触手才行啊！

　　江少游知道凭自己的力气要想跟这些触手玩硬的恐怕是不行，但……这些触手既然已经脱离了怪物的本体，那么每一截触手的体积也就只有这么一点儿了，并且严格上的意义来说，这些触手等于已经是一些死物了。那么，不知道……自己能不能把它们收入到空间神器里去呢？

　　念及此处，江少游心中一动，就赶忙将被触手捆缚住的手腕一翻，用左手的掌心直接按在了其中的一根触手上，与此同时心中默念了一句：“收！”

　　一个无形的气泡自江少游的掌心之中探了出来，随即这个无形的气泡就瞬间不断地涨大起来，转眼之间就将那根怪物的触手尽数包拢在了其中。

　　因为那根怪物的触手是自江少游的肩膀，一直到双腿的位置上，一圈一圈的将江少游给缠了好几道，所以当这个从空间神器中探出来的气泡要将其完全包住的话，那么就不得不尽量地扩大气泡，结果最后不但将江少游身上的那几根怪物触手都给包在了其中，甚至……将江少游本人也一并给包在了里面。


第684章 把自己收进去了

　　江少游现在被那些怪物触手勒住了脖子，连头都无法向下低下一点儿了，自然也就没能看清楚身上的状况，根本就不知道他想要用来收取怪物触手，而从空间神器里释放出来的那个气泡，居然把他自己也给一并的包在了其中。

　　于是江少游就在约摸着气泡已经将整根怪物触手都给包在其中之后，心念为之一动，那巨大的气泡就立刻向着江少游掌心之中的空间神器里缩了进去……

　　“嗖……”的一下，随着江少游刚刚的心念一动，他就忽然发现眼前的场景骤然一变，紧接着就发现自己不知怎么就出现在了一个狭小的空间之中。

　　只见这空间窄小得仿佛楼房里的卫生间一般，四周的墙壁仿佛由一个个细胞构成的一般，当江少游注目去看的时候，甚至能看到那充满折皱的肉壁还在不停轻轻地蠕动着。

　　我去……我这是被那头怪物给吞进了胃囊里吗？不过……怎么这家伙的胃里这么干燥，几乎都没有一点儿消化液呢？

　　江少游心中微感纳闷，但紧接着就骇然地看到在他身后悬空漂浮着的一把巴达鲁狙击枪、还有一把自动步枪、上百发的步枪子弹、以及一些杂七杂八的东西，而且这些杂七杂八的东西每一样看起来都是那么的眼熟。另外，就连他自己，其实也并没有脚踏实地，而是如同身处太空之中一般的飘浮在这个不大的空间的正中央的位置上。

　　不会吧！这……这哪里是什么怪物的胃囊，而分明就是我的那个空间神器嘛！天啊……我……我居然把自己给收到空间神器里来了！

　　这一刻不能着实被吓了一跳。实际上他在得知那个杰克在被收入到空间神器之中半个多小时后，再放出来居然还没有死去的时候，就曾经想过……这空间神器既然可以把别的活人收入到里面去，那么是不是也可以让自己同样进入到空间神器里去呢？

　　当然，江少游会想到这点并不是为了好玩，而是觉得若有时候需要他隐藏自己的形迹的时候，还有什么比直接躲入到空间神器里更好的隐藏方法？

　　就比如之前在军区的病房里，他为了躲避那个米军军官和护士长的视线，一个人吊在天棚之上爬来爬去的，不但消耗了大量的电浆能量，结果最后还是差点儿就穿帮了！

　　如果那时候他就躲入到空间神器里去，那么又哪里还需要这么麻烦的躲来躲去啊？毕竟那间病房里面虽然没有什么可以藏人的地方，但是如果只隐藏一个鸡蛋大小的金属球的话，那还是很容易的嘛。

　　可是……当时江少游也不过就是在心里面想一想罢了，却是不敢轻易的去偿试。毕竟他就算是能把自己收入到空间神器的里面去，可还会担心在把自己收进去后，是否还能再出来的问题。

　　因为当时看到杰克收入空间神器半个小时，还依然活着的时候，江少游就在心里琢磨过，不知道是空间神器在收入一些东西的时候，同样也把外界的一些空气也给收了进去，或者还是在空间神器里的那个二次元空间，是处于时间停止的状态。如果是前者的话，那么可能把一个人收进去后，虽然能够存活，但只要把那所存不多的空气消耗光之后，人依然还是要死。

　　而如果是后者的话，那么就可能不管把人收入到里面多久的时间，都还是可以继续存活下去。可要是那样的话，江少游以后也只能试着把别人装入到空间神器里面去，他自己就万万不能进来了！

　　因为如果空间神器中的二次元空间真的是处于时间停止状态的话，那么江少游一旦进去，岂不是连他自己也要被时间的法则给凝固住了，如此一来，就算他能够操纵空间神器，可是在这里他连思想都无法活动，又怎么可以把自己再放出来啊？

　　正因为恐惧二次元空间的时间真的是处于时间停止状态的，所以江少游几次动念，都没有敢真的把自己收进到空间神器里去。否则要是他敢这么做的话，也就无需在被米国大军追杀的时候逃亡得那么狼狈了。

　　想必他只要把自己收入到空间神器里，然后再把空间神器随便往野外的地下一藏，那么就算米国军方出动全国的军队一起一搜捕他，也休想找得到他的半个影子。

　　正所谓大隐隐于市、小隐隐于野，在一片荒山野外的某个草丛或者是土地里面，埋藏着一个鸡蛋大的东西，你这又让人上哪里去找啊？

　　只是江少游却没有想到，自己一直想做，而始终没敢做的事情，却是在这一次碰到海底怪物的时候，居然无意之中就把自己给收入到了空间神器里来了！

　　不过现在看来事情并未如想象中的那么糟糕，至少他现在不但思维照样可以活动，而且身体也并没有被什么时间法则给定住，这样说来，那么他之前猜测的这空间神器的二次元空间是处于时间停止状态的可能就不存在了！这要的话，那么只要他仍然还是这空间神器的主人，自然就还能自由的返回到外面了！

　　然而，当江少游发现原本紧紧束缚在他身上、并且还一直在不断勒紧的那些怪物的触手此刻居然已经全部都安静了下来，再也没有了丝毫的动静时，他的心中又是猛然一动。

　　不对呀！如果说这里的时间法则不是静止状态的话，那么这些怪物的触手应该不会刚一进来就变得这么老实吧？现在看这些触手的样子，怎么看都象一些死物似的。这……到底是因为我是这空间神器的主人，所以才不受二次元空间时间法则的束缚呢？还是因为这些怪物的触手被隔绝到了另外的一个独立的空间之中，无法感应到它的本体，所以才会安静下来了呢？毕竟这些怪物的触手在被那怪物用巨口给咬断之后，应该就已经算是死物了嘛！

　　这两种可能性显然是都有一些道理的，不过暂时这里除了江少游自己之外，也没有别的什么活物可以参照了，所以江少游暂时也想不出一个所以然来，看来也只有以后有机会再去慢慢研究了！

　　好在不管怎么样，既然江少游的思维和身体都没有受到束缚，那么他应该随时都可以通过意念让自己的身体返回到外界去，如此一来，自然也就不必急于一时了。毕竟……现在这空间神器的外界还是处于那怪物的肚子里呢，也不知道还会遇到什么样的危险，暂时在这空间神器里面躲上一阵子，到也是一个不错的选择。

　　现在那些怪物的触手都已经变成了死物，虽然还仍旧紧紧的勒在江少游的身上，不过江少游再次用力一绷的时候，这些怪物的触手就顿时被撑得宽松了起来，虽然触手的韧性仍然十分惊人，不过江少游在将其撑开之后，再一根根的揪住了，往下一抽……终于将其一根根的扯脱下来。

　　随后这些怪物的触手就这么一根根的悬浮在江少游的面前，看起来就仿佛是一根根海草似的，但是只有江少游才知道，这些东西的韧性和弹性有多么的恐怖。

　　不管怎么说，这些东西应该也不会再威胁到江少游了，反到成了江少游的战利品。尽管暂时还不知道这些东西有什么用处，但就凭这些触手那恐怖的韧性，想必就算以后只是拿来捆人，那也绝对是很好用的。

　　放下这些怪物的触手不管，随后江少游就想起不知道现在外面到底是一个什么情况，而江少游现在处于空间神器的里面，不知道是不是也能看到空间神器外面的影像呢？

　　江少游琢磨着这点应该是可以办到的，毕竟之前他在空间神器的外面，都可以通过透视能力看到这空间神器中的二次元空间了，现在从里面向外面看，应该也是一样的才对。

　　不过，还不等江少游运起透视眼向外看去的时候，就忽然感觉眼前的空间壁垒仿佛瞬间变成了透明的一般，空间外面的情形顿时间就映入到眼睑之中。

　　江少游稍微一怔，随即也就恍然了，之前他需要用透视眼才能看到这空间神器里的二次元空间时，那可是还没能将空间神器融入到身体中的时候，换句话说……也就是那时候这空间神器还没对他认主。

　　而在空间神器真正地融入到江少游的身体中之后，他再想看看空间神器里面有什么东西的时候，哪里还需要用什么透视眼啊？只是心念一动，空间神器都有什么东西，还不是立刻就一目了然地出现在了脑海之中嘛！

　　现在江少游虽然身处于空间神器之中，但其实也是一样的，这空间神器仍然仿佛是他身体的一部分似的，他想要看看空间神器外面的影像不过是心念一动就可以办到了。

　　只是现在空间神器正处于那怪物的肚子里，所以江少游就算能看到外面，也只是看到黑乎乎的一片，影像模糊不清，他要想看清楚的话，还是必须得动用透视的能力才行。

　　只不过现在动用透视能力的基础却是在空间之外，却是不用再耗费能量去穿透空间神器那厚厚的空间壁垒了。

　　而在江少游动用了透视能力后，外界的一切也顿时就在他眼前变得清晰了起来。


第685章 好大的结石

　　当江少游运起透视能力，看清楚外界的景像时，就感觉到外面的世界仿佛是在快速的旋转着似的，眼中所见就是一层厚厚的生物肉壁在面前不断的晃来晃去，也不知道是怎么一回事情。

　　但随即当眼前突然间变得一片开阔，影像也随之稳定起来，并且四处充满了粘稠的液体时，江少游这才恍然……想必刚才外面的影像之所以在快速地旋转，其实并不是外界的什么东西在旋转，而只不过是空间神器在不停的转动而已。

　　之前在进入到空间神器里的时候，江少游就已经被那怪物给吞入到了肚子里去，想来刚才应该是顺着那怪物的食道一路滚落了下去，现在这一片充满了粘稠液体的开阔空间，或者才真的是那怪物的胃囊吧！

　　正当江少游犹豫着要不要这时候就从空间神器里出去的时候，就忽然间感觉到了外界的空间似乎有一种震动，他忙调整了一下角度，顺着空间神器的另外一边看去时，顿时就见在这一片空间的上方，一个黑黝黝的、宛若山洞一般的洞口之中，滚落下来了一块巨大的岩石来。

　　江少游定睛一看，才发现这块岩石正是之前被那怪物为了吞食他的时候，一并给吞进来的那块大石头。

　　想来是这块岩石的形状不是太规则，而且体积又比较大，所以才比江少游的空间神器晚了一些才滚落到这里来。

　　眼见着那块巨大的岩石就这么从空中掉落下来，仿佛要砸到自己的头上似的，江少游微微一惊。虽然他也知道自己此刻正躲在空间神器的里面，以这空间神器的坚硬度，就算是被这大石头给砸个正着，也不大可能会就被砸坏了。

　　不过那空间神器在他的眼中现在毕竟是透明的，眼见着这么大一块石当头落下，江少游要是没有一点儿惊惧的心理也不正常，自然而然地就想着要向旁边躲闪一下。

　　然而在动起了这个念头之后，江少游才想起自己是躲在空间神器里面，这想躲也没法躲啊！

　　只是让江少游没有想到的是，随着他那躲闪的念头一动，眼前的景物居然真的快速向一旁划过，他的身体竟然好象真的移动了开来。而且移动的速度还相当的不慢！

　　江少游微微一怔，这才意识到，他自己虽然身处于空间神器之中，但是居然好象还能操控着这空间神器进行移动！

　　这等于是又给了江少游一个惊喜，看来能让这空间神器认主，还真的是好处多多，现在这空间神器可不就真的好象成了他身体的一部分吗？

　　不过江少游的惊喜还没落下，就忽然看到那从空中掉落下来的大石头，落在了他身边不远处的一潭粘稠的液体之中，紧跟着就“哧”的一下，冒出了一股青烟，随后那足有桌面大小的岩石居然就在江少游的眼前以一种极快的速度迅速地缩小了起来。

　　桌面大的岩石转眼间就缩小到了只有车轮大小，随后是脸盆大小，再接下又缩小到了小碗大小、鸡蛋大小……最后只见“噗”的一下，鸡蛋大小的石头化作一股青烟，彻底的消失不见了！

　　我了个去的！不是吧？这些粘稠的液体到底是神马玩意？怎么……怎么会这么的厉害呀！一块桌面大小的石头掉到这里面来，居然不到一分钟的时候，就彻底地被腐蚀得连一点儿渣也不剩下了！我靠的……这些液体不会就是那怪物的消化液吧？难怪这家伙毫不犹豫地就连那块石头也给一起吞进来了呢！原来人家还真的是牙好、胃口更好，吃嘛嘛香呀！连大石头都能毫不费力地就给消化了！

　　见此情形，江少游又不禁就是一阵的后怕。幸好他刚才在用空间神器收取那几根怪物的触手时，一个不留神把他自己也给收入到了二次元空间里面。否则，要是刚才跟着那块大石头一起滚落下来的话，那还不同样是顷刻之间就得变成一缕青烟啊？

　　还有……好在江少游刚才没有急着从这空间神器里面出去，否则他要这么直接挪移出去的话，肯定也会直接出现在这一潭消化液里。而他可不觉得自己的身子骨会比那块巨大的岩石更难消化，也许只是刚一出去，甚至还来不及反应过来，身上的皮肉就得被腐蚀得差不多了！

　　而在庆幸之后，江少游就又不由得担心起来。虽然暂时看起来，这外星人制造出来的空间神器质量还是很过硬的，这些消失液能在顷刻之间就把桌面大的石头给化没了，而这不过鸡蛋大的空间神器却是没有什么损坏。

　　可问题是……天知道这空间神器在这些恐怖的消化液里泡得时间长一些后，会不会也慢慢地被腐蚀了呀！所以……这种鬼地方最好还是不要停留的好！

　　于是江少游心念一动，就赶忙驱动着空间神器顺着这如同水潭一般的消化液继续向里飘去。漂行了不多远之后，江少游就隐隐地看到前方出现了一团阴影，就仿佛是潭水中央伫立着一座小岛似的。

　　这里不是那怪物的胃囊吗？怎么居然还会有一座小岛呢？难道是这家伙之前吃过的东西还没有消化完？不过……这怎么可能啊！这家伙的消化液简直比硫酸还可怕，这世界上还有什么东西会是这家伙消化不了的东西？

　　江少游心中暗自纳闷，但行动上却没半分的停歇，瞬息之间就驱使着空间神器漂到了那宛若小岛状的黑影面前，赫然发现这团黑影竟是由一堆乱七八糟的骨骼、金属等物质堆积而成的，这团东西单只是露在粘稠液体外面的部分，就足有一间房子那么大，至于深入到粘液之中的部分还有多大，江少游就无从知道了。

　　看到这一大堆东西显然是以金属物质为主体，江少游就顿时恍然了，估计这怪物的消化液虽然拥有着恐怖的腐蚀性，但却很可能是无法腐蚀掉金属物质的，也正因如此，这怪物的胃囊里才会堆积了这么多的金属物质！

　　而且只要看这一大堆东西里什么玩意儿都有，就知道这应该不知道经过了多少个岁月的积攒，才形成了这样的规模的。若是从医学角度来看的话，这座小山似的东西，应该算是这怪物的胃结石了！只不过……这结石的体积也忒吓人了一些！

　　既然这怪物的消化液对于金属几乎没有什么腐蚀效果，江少游悬着的一颗心也就微微落下了一些，否则不要说这空间神器在消化液里被腐蚀没了，哪怕只是损坏了一点点，也足以让江少游心疼死啦！

　　等到距离更近一些，江少游就看到那团东西上，一层层金灿灿的金属，分明就是纯度很高的黄金，而那一块块银色的物质，估计不是白银就是铂金，还有那一块黑乎乎的东西……这个应该是铁了！

　　所有的金属物质看起来都很纯粹，里面几乎没有什么杂质！如果说这怪物当初吞下的就是这种形态的金属物质的话，江少游绝对不信，他估计更大的可能是这怪物吞吃掉的都是一些海底矿石之类的东西，不过一般象是普通的岩石都会被这怪物的消化液给直接腐蚀得干干净净，那么这些矿石里面剩余的金属物质就自然留存了下来，这家伙提纯金属的本事可是要比人类还厉害得多了呀！

　　至于那一截截白色的骨骼，也不知道都是些什么动物留下来的，不过但凡是能在这怪物的胃里留下来的东西，应该都不是那么简单的！或者说……这怪物的胃结石根本就是一个巨大的宝藏啊！

　　不过可惜的是……这团东西也太大了一些！而江少游的空间神器里面的二次元空间却太小了一些，哪怕江少游专挑里面的黄金、铂金去收，又能收得下多少值钱的东西啊！而剩下的那些……没准儿里面还有更加值钱的东西呢！

　　就比如那些动物的骨头，还有一些不知名的金属，也许这些东西就要比黄金还要有价值，不过江少游现在根本就不认识这都是些什么玩意儿，却也不能随意占用空间神器里的空间，挑了一些不认识的东西带回去，否则万一他选择的一些东西都是没有用的垃圾怎么办？岂不是白瞎了这一次的机会！

　　至于说回头等有机会再来寻找这头深海的怪物、再来这怪物的肚子里来寻宝……江少游却根本没有想过。

　　有这么一次惊心动魄的经历就够了，江少游可不想再偿试一次被怪物吞进肚子里的滋味！虽然说江少游在准备充足的情况下，也未必没有将这怪物宰杀掉的可能，可是要冒的风险却也还是不小。

　　毕竟之前这怪物可只是展现了一下它那些触手强韧惊人的威力，至于其它方面还有什么样的能力，江少游都还一无所知。到时就算江少游可以用电浆能量所凝化的水刀来克制这怪物的触手，可万一这怪物急了起来，一口喷出它胃里这些腐蚀性超强的消化液来呢？江少游要是不能及时地躲进这空间神器里去，搞不好就算不被这些消化液给化成青烟，那至少也是一个毁容的下场吧？

　　再者说了……就算下次江少游有胆子再来挑战这怪物，可这怪物会一直老老实实地呆在这里等着江少游来报复吗？这茫茫大海一望无际，到时候只要这怪物随便顺着海流漂出个几千里远去，江少游又上哪找它啊？

　　所以啊……这宝藏虽好，但获得的机会或者只有一次，还是能拿多少就拿多少吧！


第686章 打包搬回家

　　反正不管怎么说，这一次江少游在海底逛悠的目的也算是达成了！只要从这里拿取到了这些好处之后，他也就没必要再费心地去找寻什么沉船了！

　　毕竟就算是真的被他找到了沉船，可沉船里的东西经过这么多年海水的腐蚀，能否留存下来什么有价值的东西还不好说呢！就算真有的话……江少游在把空间神器装满之后，也只能是看着干眼馋了！

　　江少游估算了一下，现在他这个空间神器里的面积大概只有2.4立方米左右，到时候除了他在这里放入的一些乱七八糟的东西外，还得给自己留下一个位置。毕竟这怪物的胃囊里，除了这一个“胃结石”外，其它的地方全都是那种恐怖的消化液，所以为了活着出去，江少游还是只能在这留在这个空间神器的里面才保险一些。他可不是那种舍命不舍财的人，不会蠢到为了要多带走一点儿宝藏，就把自己生存的空间也给挤没了！

　　因此，江少游满打满算，也最多只能带走两立方米左右的东西，而这怪物“胃结石”的体积却恐怕三十立方米也不止啊！

　　面对此情此景，江少游突然间就理解了阿里巴巴的哥哥在闯入强盗的藏宝洞里时的感受……面对着堆积如山的宝藏，可是自己却只能拿走其中的一点点，这个感觉还真是不好受啊！

　　当然，相比阿里巴巴的哥哥而言，江少游还算是很幸福的，毕竟他还有着这么一个空间神器呀！否则他若是只能用两只手来拿东西的话，那可就更加不知道会不会直接趴在这座巨大的宝藏上痛哭一场了！

　　嗯，只能拿两立方米的东西，这可得好好研究一下，到底拿什么东西才好！如果单只是为了钱的话，那么直接拿两立方米的黄金就好了。至于两立方米的黄金到底值多少钱……江少游也懒得去计算了，反正是好多好多的钱，够一个人花用几辈子就是的了！

　　不过江少游觉得如果自己需要用钱的话，大不了回头再去参加一次赌石公盘好了。他现在的透视能力早就是今昔对比了，上次有刘文采他老爸那参予赌石的时候，他每次只要连续看个十几二十块的赌石，就会累得头昏眼花，不过现在……他估计自己就算一口气看上一两百块也不会有什么问题，那到时候他去参加赌石公盘，还不就跟直接去捡钱一样吗？

　　既然未来的日子里根本不可能会缺钱，那么这次遇到如此难得的机会，江少游也就没必要全都带一些除了可以换钱之外，根本没有什么大用处的黄金了！还不如专门挑选一些稀奇古怪的东西呢，没准儿到时候哪一件就会成为无价之宝。

　　不过……为了避免到时候空欢喜一场，挑了半天再挑了一些垃圾，所以江少游决定还是多少带一些黄金和铂金比较好。嗯……这两种金属的量就定在三分之一吧，剩下三分之二的空间，就用来装些乱七八糟的东西好了！

　　本来，江少游还想要干脆动用自己天目穴中的大量蓝色晶体能量，直接先把这空间神器里的二次元空间再给扩大一些再说。他估计自己要是把天目穴中现存的蓝色晶体能量中的大部分都用上的话，至少还能让这空间神器增加三立方米左右的空间。

　　只是江少游想了想，觉得自己现在还等于是没有脱离险境呢，而蓝色晶体能量就是他现在最强大的倚仗，要是他就为了一些身外之物，就把自己的底牌全都给消耗掉了，到时候再把小命挂在这里，那可着实是得不偿失啊！

　　虽然说，就算江少游现在把蓝色晶体能量都注入到空间神器里面去，再需要的时候也仍然可以再吸收回去，可问题是……在紧急需要使用的时候，他再现往回吸收也来不及呀？

　　所以，江少游就算是要用蓝色晶体能量来扩展空间神器里的空间，也最多只会消耗一半来做这件事情。而且就算只消耗一半的话，江少游也准备先看一看这堆宝藏里面到底都有些什么东西，看看是否有那么多值得自己冒着风险去收取的东西再说。如果选来选去，还是只有黄金比较有价值的话，那就算了！

　　于是，江少游控制着空间神器停在了那块巨大的“胃结石”面前后，就立刻将透视能力继续开大，向着面前这堆东西的内部透视进去……

　　尽管江少游的透视能力一直都是呈开启状态的，不过因为这块巨大的“胃结石”都是由金属一类的高密度物质构成的，要透视这种东西需要消耗的精神力量是极大的，所以之前江少游只是用透视眼在这一大坨东西前面扫了几扫，还并没有向其内部透视呢。

　　这时候不惜耗费精神力量地将目光向里面慢慢透进去，江少游顿时就发现这里面的好东西还真不少呀！

　　那块红色透明的东西是什么？看样子不可能是翡翠，莫非是珍贵的红宝石吗？

　　还有那块无色的晶体物质是什么？钻石的话应该不可能会这么大吧！这个八成是天然的水晶石啦！

　　咦……这一颗颗骨头状的珠子又是神马玩意儿？该不会就是传说中的舍利子吧！尼玛……这怪物难不成还吞吃过一位得道的高僧吗？

　　还有……好大一块透视的蓝色宝石啊！呀……不对，这不是蓝宝石！这……这分明就是蓝晶石啊！

　　当江少游无意中在这块巨大的“胃结石”里面，看到了一块蓝色的晶状物质后，顿时就见到那蓝色晶石中纯粹的能量体宛若听到了召唤一般，开始纷纷与晶石体本身分离开来，化作一个个蓝色的光点，穿透了外面包裹着的层层其它的物质，就如同一条蓝色的瀑布一般，疯狂地倒涌到江少游的双眼之中去。还不等江少游在巨大的惊喜之中反过神来的时候，他天目穴就已经被这条蓝色的洪流给瞬间填得满满的了！

　　要知道，这之前江少游在与空中那些武装直升机搏命的时候，可是不止一次地被机炮子弹、还有狙击枪子弹给打伤过，那些子弹可都是威力强大之极的玩意儿，只要被打在身上，那就是直接被炸一个血窟窿出来。因此江少游之后为了使这些伤口愈合，蓝色晶体能量的消耗可是相当不少的。几次下来，差不多消耗了江少游天目穴之中蓝色晶体能量储量的三成左右！

　　再加这之前江少游为了给空间神器扩充容量时，消耗的一成，以及其他的消耗，江少游天目穴中的蓝色晶体能量储备，基本上也只有全盛之时的一半左右！

　　这么大的一个缺口，可是刚才江少游居然只是在短短的片刻之间，就将其补充得满满的，由此可见江少游吸收蓝色晶体能量的速度有多快。而江少游之所以能这么快的吸纳蓝晶石中的能量，只能是证明那块蓝晶石的纯度简直是高得吓人啊！

　　那块蓝晶石的纯度，估计和江少游用神秘石匣，直接从人的鲜血之中提炼出来的蓝晶石的纯度，也差不多了！否则江少游绝对不可能在这么短的时间里，就吸入了那么多的蓝色晶体能量来！

　　天目穴一被塞满，江少游的目光再扫在里面那块蓝晶石上，也不会再有什么动静了！而且江少游观察到，刚刚被他吸走了这么多的蓝色晶体能量后，那块蓝晶石也只不过缩小了不到十分之一而已！实在是那块蓝晶石的体积太大了！

　　江少游还是头一次见到这么大块、并且纯度还这么高的蓝晶石呢！

　　但紧跟着，更加让江少游惊喜的是，他发现在这块巨大的“胃结石”里面，可不是只有那么一块蓝晶石，就在他随意地在旁边扫了几眼后，就又发现了另外的三块蓝晶石，虽说那三块蓝晶石的块头没有第一块那么夸张，却也是相当不小的了，最小的一块都有如一个大海碗一般大小！

　　发财了！这下是真的发财了啊！

　　对于江少游来说，这蓝晶石才真正算得上是无价之宝呀！相对而言，就连那些在普通人眼中贵重无比的黄金、铂金什么的，和蓝晶石比起来，都和破铜烂铁没什么区别了！

　　本来江少游刚才还在为了要挑选什么宝贝带走而劳神费心呢，不过在发现这里面居然有这么多的蓝晶石后，江少游就根本不用再考虑了，就算别的东西一件也不带，但至少……这里面的蓝晶石他必须要一块不落的全都带走才行！

　　然而紧跟着江少游就又醒悟过来……他刚才是担心自己体内留存的蓝色晶体能量不足，所以才没敢直接去扩充这空间神器里的空间，但是……既然这里有这么多现成的蓝晶石，那他还怕个鸟啊？还选择个头啊？当然是立刻就用这些蓝晶石中的能量，无限地扩充空间神器里的空间，至少也要一直扩充到这个空间的大小足以将整个怪物的“胃结石”都塞进去为止。如此一来，他岂不是就能将整个儿宝藏，全都一起打包搬回家去了吗？

　　想到这里，江少游顿时就兴奋了起来。当下二话不说，连忙就转移了方向，将他刚刚才吸收来的蓝色晶体能量，又如同开闸泄洪一般，全都反向注入到了空间神器那仿佛生物肌体一般的肉壁之中去。


第687章 眼一闭不睁

　　随着江少游将大量的蓝色晶体能量注入其中，这空间神器就仿佛又活过来了似的，充满折皱的肉壁开始疯狂的蠕动起来，随后上下左右的肉壁就在蠕动之中开始轰隆隆地向后延展、移动起来，与此同时，仍旧有一种淡淡的、若有若无的欣喜的情绪传递到江少游的脑海之中，与江少游那兴奋的情绪结合在一起，无形之中使得江少游与这空间神器之间的联系也变得更加紧密起来了！

　　等到江少游一口气，差不多把天目穴中储存的蓝色晶体能量差不多全都注入到了空间神器的肉壁之中后，只见这空间神器内的空间又足足扩展了差不多五立方米的空间，使得总容积达到了7.5立方米。

　　哈哈……过瘾啊！再来……

　　见到这空间神器里的空间瞬间就扩充了两倍，江少游自是精神大振，这一次哪怕别的什么宝藏也没有得到，但只要是能把这空间神器的容积扩充起来，那也是赚大了呀！

　　当下江少游就二话不说，再次用目光透视进那块巨大的“胃结石”里，开始拼命地吸收起蓝晶石中的能量来，紧接着不等这些能量在天目穴中停留几秒钟，就又转而注入到空间神器的肉壁中去。

　　如此周而复始，空间神器中的空间一直在不断地扩大，不过片刻的功夫居然就扩充到了差不多有一百立方米的程度。而这段时间，通过江少游不能地对着那块巨大的“胃结石”的透视，也差不多估算出了这东西的体积，应该也就是二十多立方米，不到三十立方米的样子。所以，现在要将整块的“胃结石”全都收入到这空间神器里，根本就是绰绰有余的事情。

　　既然如此，江少游也就没有必要再继续地把空间神器里的空间扩充下去了。这一百立方米的空间，一般来说怎么都够用了，回头就算江少游真的弄架直升机，买辆汽车、再弄个小型的游艇，全都放进这里来，也完全能放得下了！除非江少游以后准备专门搞走私、运输一类的生意，否则把这空间神器弄得更大一些，貌似也没有多大的用处了！

　　而江少游这次得到这怪物身体里的这么一个巨大的宝藏，以后就更加不会缺钱了，如此一来，他又何必还要干走私、运输一类的生意，闲着没事儿穷折腾自己呢？

　　另外一个让江少游停止扩充空间神器内空间的原因，则是……随着这空间神器内部空间越来越大，江少游就越发有了憋闷的感觉！

　　如此一来，就证明……不管别的人被收入到这空间神器内会不会有时间停止的效果在，而不需要呼吸，但至少江少游自己还是需要呼吸的！而这空间神器在收取其他物品的时候，也肯定会多多少少地带入里面一些空气的！

　　这空间神器内原本的空间也只有不到2.5立方，这么点儿的地方里，又能充入多少空气？而现在随着空间神器内部空间的不断扩张，本来就没有多少的空气一下子分散到了一百立方米的空间里去，那江少游要是不会感觉到呼吸不畅的话，才真是出鬼了呢！

　　好在江少游的身体素质极高，就算这空间神器里面一点儿空气也没有，他要硬撑个二三十分钟，也完全没有问题。

　　说起来，刚才除了空间神器的空间扩大了许多外，另外还有一个惊喜，就是江少游经过反复的吸纳和释放蓝色晶体能量后，居然让他天目穴中的容积似也跟着扩大了许多。同时，就连江少游的身体，也在这个过程中，又零零散散地吸收了不少蓝色晶体能量。

　　江少游的身体素质基本上是和能吸收多少蓝色晶体能量成正比的，这么一番折腾之后，江少游又比以前大概多吸收了两成的蓝色晶体能量，于是江少游的力量、智力、反应速度等各方面的素质也全都随之水涨船高，同样有了不少的长进。

　　如果说江少游原本的力量相当于普通成年男子的一百倍的话，现在就差不多可以达到普通成年男子力量的一百二十倍了！

　　尽管对于江少游来说，具体是拥有常人一百倍的力量，还是一百二十倍的力量，其实也都差不多，但是能够感觉着实力的不断提高，又有谁会不喜欢呢？

　　更何况……就算之前江少游与地球人的身体素质相比，可以感觉到很是自傲的话，但自从在未来科技研院里，看到了那个女性外星人后，江少游的这一点儿自豪感就已经在不知不觉中被击得粉碎了！

　　自己在全力而为之下，居然都无法在人家的尸体上弄破一条哪怕微小的伤口，那么……江少游实在是无法想象，那个女性外星人在活着的时候，该会拥有多么恐怖的实力呢！

　　尽管那个外星人已经死了不知道多少年，就算她生前的实力再怎么强大，也不可能会对江少游产生一点儿威胁。可问题是……既然多年之前曾经有过一个外星人来到了地球，那么谁知道什么时候，就又会有第二个、第三个外星人来到地球上啊？

　　如果每一个来到地球上的外星人，实力都是如此恐怖的话，那到时候江少游在人家的面前，就得刚学会走路的小孩子，又有什么区别吗？

　　江少游可不敢把希望都寄托在那些外星人都是爱好和平的这点上，实际上但凡是抱有这种幻想的人，都不过是自欺欺人而已。

　　外星人既然会来到地球上，那肯定是在宇宙中经过了无数年的探索，而他们探索宇宙又是为了什么？只是为了搞科学研究？只是为了了解这个宇宙吗？这显然是没有可能的！

　　其实只要换位思考一下，就会很快得出结论了。

　　假如现在地球上的人类突破了航天技术，拥有了可以远渡星空的宇宙飞船，并且在附近的星域之中发现了一个适合人类居住的星球，而且那个星球上的原住民的科技水平还相当的低下。那么……地球上的人类接下来会怎么做呢？

　　是为了维护宇宙和平，友好地和那个星球上的原住民和蔼相处吗？是无偿地送给他们先进的科学技术，让这个星球上的原住民迅速地变得强大起来吗？而且，在这个同时，还要忍受着地球上资源的日渐馈乏，人口的膨胀发展吗？

　　相信，只要是长脑子的人，都会明白这是不可能的！

　　这就好比一个人在沙地上挖出了一窝蚂蚁，而且居然还发现了在蚁窝里居然积攒着不少黄金似的，你说这个人会因为爱好和平，就不去碰这窝蚂蚁的黄金，甚至还高风亮节地帮蚂蚁垒起一个更加坚固的窝吗？

　　好吧……如果这个人真的这样做了的话，那么他的脑子里面肯定全都是水！反正正常人在面对这种情况时，只会是无情的掠夺！你就算真的是一个爱好和平的人，也不会去和一窝蚂蚁讲什么和平共处吧？

　　没错……如果每一个外星人的实力，都如同那具女性外星人的尸体生前一样的强大的话，那么其实在外星人的眼中，地球人就和一窝蚂蚁没有什么两样！

　　所以，尽管江少游在整个儿地球上，或者都已经算是一个无敌的存在了，但是……一想到那外星人的恐怖，还是会让江少游产生了不小的紧迫感。

　　更何况，就算是只在地球上，江少游也未必就真是什么无敌的存在啊！这不……之前不过是在海底随便溜达了一圈，结果就被一个怪物给活活吞了下去！天知道象这样的怪物、或者是拥有这种实力的怪物，在地球上还有多少啊？

　　因此，但凡有一点儿机会，江少游还是希望自己能变得更加强大才好！

　　既然这空间神器里已经有了足够的空间，江少游也就没再多做耽搁，心念一动……就释放出了一个无形的气泡，缓缓地向那怪物的“胃结石”罩了过去……

　　因为那块“胃结石”的体积实在是有些大得离谱，再加上这东西还有一多半是泡在粘乎乎的消化液里的，所以江少游费了好大的力气，才终于用那无形的气泡，将整块、二十多立方米的一块“胃结石”给彻底地包裹在了其中。

　　随后江少游就大喝了一声：“收！”

　　与此同时，心念一动，那巨大的气泡就立刻裹着“胃结石”飞快地缩小起来，并且直向从外面看起来不过仅有鸡蛋大小的空间神器中拖入进来！

　　当江少游吼出那一个“收”字之后，就立刻意识到坏菜了！

　　因为随着他的这一个念头释放出去、随着那巨大的“胃结石”被拖入到空间神器中来，江少游就感觉自己的精神力量仿佛井喷一般，开始疯狂地消耗了起来，那个消耗的速度快得江少游根本来不及做出任何反应，就感觉眼前一黑，心头一震，紧跟着就完全失去了意识……

　　在晕倒的前一刹那，江少游心头一片冰凉！

　　若只是平常时候，因为精神消耗过渡而昏迷一会儿的话，其实对于江少游来说，到也并算不上是什么大事。就象上次江少游在赌石的时候，因为透视眼用得太多，而感觉头昏眼花都差不多，只要好好地睡上一觉，也就会慢慢地恢复过来了！

　　可问题是，现在江少游却是身处于空间神器之中，而空间神器里面的空气又偏偏被稀释、消耗一空了，若是江少游只是在这里面昏迷个十分八分钟的话，那到也罢了，可万一他这一昏就是一两个小时、甚至一天半天的话……那他估计也就是眼一闭、不睁，这一辈子就过去了！


第688章 世界的雏形

　　江少游一直都以为，自己是阿拉伯传说中的阿里巴巴，在面对宝藏的诱惑时，还能够保持着灵台的清明，并不会被眼花缭乱的财宝给蒙蔽了心智，而做出什么要钱不要命的蠢事来！

　　不过在昏迷之前，江少游才知道，他实在是太抬举他自己了！其实他根本就和阿里巴巴的哥哥没什么两样，都是被贪心给害死的呀！如果一开始他没有这么贪财，只是乖乖地收取了两立方米的宝藏，然后就离开这个见鬼的地方，又哪里会落到这步田地啊？可现在到好……这巨大的宝藏到是全都被他给收入到空间神器里来了，可问题是……这宝藏他只怕是有命得、没命去享用啦！

　　其实江少游早就应该想到，在使用空间神器的时候，无论是收入还是取出东西，都只需要江少游动一个念头就可以完成了。看起来真的是很方便，操作起来也的确很轻松，但其实这个念头却是要消耗人的精神力量的。

　　之前江少游之所以会忽略这一点，则是因为他的精神力量要比普通人强大得太多，而在这段时间里，他使用空间神器的时候，也没有收取过太重、太大的东西。估计收过最重的东西，也就是那个米军士兵杰克了！

　　如果是换一个普通人，用意识来操控空间神器来收取一个人的话，估计就算能成功，也肯定要被累个半死的！而江少游的精神力量可是要比普通人强上一百多倍的，因此当江少游做这件事情的时候，也仍然是毫无感觉，根本就和往空间神器里收了一根针没什么两样。这才让江少游忽略了使用空间神器，其实还是要消耗精神力量的这件事。

　　可一个人才多重一点儿？也不过才一百多斤、不到二百斤罢了！而这将近三十立方米的“胃结石”却主要是由重金属物质构成的，里面光是黄金就不知道有多少，这么大的一座小山似的金疙瘩，其重量估计一千吨也不止啊！而江少游就这么冒然地、一次性地将其全部收入到空间神器里来，那要是不直接耗尽精神力量晕死过去才怪呢！

　　也不知道是过了多久……也许是一分钟、或者是一个小时、又可能是一天、一年……

　　总之江少游的意识在晕倒的那一刻时就已经完全停止了活动，而在此刻又不知道怎么，突然之间就清醒了过来。

　　蓦地睁开眼睛来，江少游就发现自己依然还是停留在空间神器之中。此刻的他就仿佛是身在太空之中一般，上不着天、下不着地，就这么悬空平躺在半空中。就在他前面不远处，竖立着一座由多种金属物质、还有动物的骨骼、以及其它一些乱七八糟的东西组成的小山。

　　这足有几千吨重的小山，也和江少游一样，就那么上不着天、下不着地的漂浮在空中，就仿佛是传说中的仙山一般！

　　看着这一座自己用命换来的巨大的宝藏，江少游此刻却没有去考虑它的价值，而是忽然意识到……这座小山这么重，可为什么还能飘在空中呢？它怎么就没有落到地上去呢？

　　可问题是……这个空间神器中的二次元空间是球形的，四面八方都是一样的，就算是要让这座小山落到地上去，又怎么知道这二次元空间听哪一边才是天，哪一面才是地呢？又或者……这里即没有天，也没有地，根本就只是一片虚无的太空！

　　如果……现在这不过仅有一百多立方米的空间，就只是一片虚无的太空的话，那么……这算不算是一个世界的雏形呢？若是自己有能力，让这个二次元空间一直不停地扩张下去，它最终又会变成什么样子？会不会变成另外的一个宇宙呢？而这一个二次元空间真的成了一方宇宙的话，那么……自己岂不是就成了一个创世神了？

　　好吧……江少游承认，自己是玄幻小说看多了，而自从拥有了超能力后，这心也变得越来越野了！现在居然发起要当创世神的白日梦了！

　　江少游不由得自嘲的笑了一下，随即总算将意识拉回到了正轨上！

　　首先，江少游发现自己经过不知道多长时间的昏迷后，现在居然没有了一点儿憋闷的感觉！

　　然而，江少游清晰地记得，他在没有昏迷过去之前，明明就已经有了窒息的感觉，因此他才停止了继续扩张空间神器的容积，急急忙忙地把面前这座小山一样的“胃结石”给收入了进来，却没想到因为收取这“胃结石”所需要消耗的精神力量太过巨大，结果却让他直接昏迷了过去。

　　而在昏迷前的一刹那，他最担心的就是自己这次不知道要昏迷多少时间，会不会在昏迷的过程中就因为极度的窒息而死去，闭上眼睛就再也睁不开了！

　　可是现在这是怎么回事？就算他之前昏迷的时间很短暂，那醒来后至少也会仍然还象之前一样的窒息憋闷才对呀？怎么如今反到连一点儿憋闷的感觉都没有了呢？

　　更何况，江少游是因为精神力量耗尽才昏迷过去的，而现在醒来时，不但精神完全恢复，甚至还比在没有昏迷之前更有了不小的进步，如此看来的话……他有可能是只昏迷了一小会儿就醒过来了吗？这显然是不可能的啊！

　　然而，若他真昏迷了很长时间的话，那现在没有被憋死就已经是奇迹了，怎么居然还没有憋闷的感觉，这简直是让他无法理解！

　　想到这里，江少游下意识地深深吸了一口气，随即就感觉到丝丝缕缕清新的空气随着呼吸进入到自己的肺腑之中，那感觉就仿佛是步行在植被茂密的森林之中一般。

　　这……这空间神器里面居然不知道什么时候生成了这么多的空气，而且……这空气的质量还明显要远远地高于外界地球表面普通的空气！

　　得出这个结论后，江少游不由得更加惊讶，随即就将目光投向了面前那座小山一样的宝藏，心想难道是这宝藏里的什么东西居然可以释放清新空气的吗？

　　不过江少游很快就推翻了这个推测，毕竟这座小山里面到底都有些什么东西，江少游虽然还没来得及全部透视一遍，但是却也知道这里的东西应当全部都是金属、骨骼和矿物一类的死物，不论怎么看这些东西也不大可能会释放出空气来呀！

　　那么……这些空气又是从哪里来的呢？

　　江少游转头向前方空间神器那肌肉一般的空间壁垒看去，心念一动之间，显微透视的能力施展了出来，那空间壁垒上的一个点在他的目光下立刻被无限地放大起来。

　　很快，江少游就被自己的发现大吃了一惊！

　　因为他发现，这构成空间壁垒的基本单位怎么看都象是一个生物的细胞，这些细胞的形状有些怪异，看起来有些象似六芒星的形态，不但有细胞膜、细胞质和细胞核，而且这些细胞在他的细微观察之下，还在一刻不停地轻轻蠕动着，不时地将一些气体通过层层过滤输送到了空间神器的内部来。

　　看来这里的空气果然是空间神器释放出来的！不过……这些空气到底是空间神器自形生成的呢？还是从外界吸收又传导进来的就不得而知了！

　　而且通过这一次的观察，江少游也更进一步地确定了，这个空间神器果然是活的，而绝非是什么金属物质的东西。只不过这空间神器别看功能强大到逆天，但若单从生物学的角度来看，它应该还是属于一种非常低等的生物，甚至都没能形成自己的大脑，最多也只是有着一种生物的本能而已。

　　其实空间神器若非是一个活物的话，又怎么可能吸收得了蓝色晶体能量呢？而它之所以在吸收了蓝色晶体能量后，就可以扩充内部空间，当然是因为蓝色晶体能量可以刺激细胞的再生分裂的原因。唯一不同的是，别的生物在细胞在碍的分裂再生后，只会扩大身体本身的体积，而这空间神器外部体积始终没有任何变化，口令一增长的就只是内部的空间体积人。

　　另外，也因为这空间神器除了简单的细胞外，并没有一般生物的骨骼、血管、筋脉等组织，所以它才可以尽乎无限的吸收蓝色晶体能量，无限的分裂细胞质、扩充体积。若是换作其它的生物，这样疯狂地分裂细胞，那恐怕早就把自身的生态平衡给破坏得一塌糊涂，死得不能再死了！

　　得知这空间神器居然还有着可以释放清新空气的能力，江少游不由得更是大喜，如此一来，他就再也不用担心会在这里憋死的问题了。以后若是再遇到什么无法解决的危险时，他就算是躲在这里睡上个一年两年，也完全不成问题！

　　而且通过对这空间神器壁垒细胞的观察后，江少游也忽地心中一动，觉得这空间神器的细胞在轻轻的蠕动间，应该不止是简单的释放出气体，其实同时也在呼入了这内部空间中的废气，就好象空调一样，起到了一个净化空间的效果。

　　而换一个角度来看，这其实就等于是空间神器在用身体的每一个细胞在呼吸呀！那么自己是否也能象它一样，也能用身体的细胞来进行呼吸呢？


第689章 先天胎息

　　看到空间神器的壁垒细胞仿佛在呼吸一般地不断吞吐着气息，江少游也灵机一动，于是便也试着模仿空间神器的细胞，用自己的皮肤细胞来试着与外界进行空气的交换。

　　这个想法看起来似乎有些荒诞无稽，不过其实却并非如此，哪怕不去主动的控制，人类的皮肤其实也同样是需要呼吸的，这在美容学上早就已经不是什么新鲜的话题。

　　皮肤也需要呼吸，所以人们身上穿着透气性好的衣服才会更加感到舒适，也正因为皮肤也需要呼吸，所以很多人才偏爱裸睡……好吧，有点儿偏题了！

　　不过虽说每个人的皮肤都会在不需主动控制下，也会做出类似于呼吸的事情，但是这种呼吸和人们真正意义上的呼吸毕竟还是两回事。正常情况下，皮肤呼吸所能获得的新鲜空气也只能是供皮肤本身的消耗。正常情况下，一个人的口鼻如果被堵死的话，也同样会被活活地憋死。

　　而江少游现在所要偿试的，却是想用皮肤的呼吸来完全代替口鼻呼吸的功能。这种事情若是让别人来偿试的话，恐怕练到死也不可能会成功。

　　可是江少游却和别人不一样，在吸收了海量的蓝色晶体能量后，江少游身体上的每一个细胞都有了翻天覆地的变化，甚至已经达到了用纯粹的蓝色晶体能量来代替身上每一个细胞的细胞核的程度。

　　因此江少游对于自身细胞的微观控制能力，已经达到了一种骇人听闻的程度。再加上江少游精通医学，对于人体的了解，也非常人可比，因此在研究起这种事情来，简直就是如鱼得水。

　　其实人们用口鼻呼吸，吸入到体内的氧气，最终还是需要通过管液的传递，才能供给整个儿身体的消耗的。只不过要将这些从外界吸收来的氧气输送到血液之中，还需要肺部来进行一次转换，并且也需要用肺部将外界的空气进行一次过滤，把对人体有害的废气给过滤掉。

　　但是对于江少游来说，他只要能对自己的身体细胞达到一种较为灵活的掌控的话，也完全可以直接通过身体的皮肤细胞吸入空气，并且经过过滤之后，就使得这些新鲜的氧气透入到全身上下无所不在的毛细血管，直接融入到血液之中去。

　　这一点说起来并不简单，但若是掌握了其中的诀窍、并且对自己身体的微观控制有着足够掌控力的话，到也不算太难，江少游只不过琢磨了半个多小时后，就仿佛突然开了窍似的，猛然之间豁然贯通，水到渠成地将从皮肤的毛孔中吸入的空气过滤、净化之后，化作一颗颗微小的颗粒，渗入到了全身上下的毛细血管之中。

　　与此同时，毛细血管之中的一些废气也紧跟着反向渗透出来，又通过江少游身体的毛孔全部排出了体外。

　　哇！舒服……

　　当第一次完成了一把完美的皮肤式的呼吸后，江少游忍不住仰起头来，闭着眼睛感叹了一下。没有经历过皮肤式呼吸的人，永远无法体会到这种呼吸方式的美妙，那就仿佛一个一直生活在烟雾缭绕、灰尘满天环境中的人，突然之间戴上了氧气罩，呼吸到了纯净的氧气似的，那种感觉真的是让人仿佛一下步入了仙境一般。

　　而随着一次次的有意调节和控制后，没用多少时间，江少游就渐渐地习惯了用皮肤来呼吸。

　　说起来，用皮肤呼吸毕竟不是人类的本能，人类以及所有的动物一生下来，都自然而然的就会用口鼻呼吸，这是属于本能，是根本不需要去学习的。

　　不过用皮肤呼吸，虽然不是本能，但当江少游掌握到了其中的节奏之后，慢慢地也就无需时刻去有意识地进行控制了。这就好象学习骑自行车似的，一开始刚学骑自行车的人，总是会时刻小心翼翼地保持着平衡。可是当你真正地学会了骑车后，自然也就无需有意地去保持平衡了，甚至就算不用手去抓着车把，车子都不会倒下来。

　　这就属于是一种将后天的习惯锻炼成了近乎本能的感觉。

　　现在江少游就是如此，一开始的时候，用皮肤进行呼吸时，他还要有意地去控制，但是当这种皮肤式的呼吸形成了固有的节奏时，也就根本不用再去管了，失去了主观的控制，皮肤仍然还是会继续按照原来的节奏不停地进行着呼吸，吸入新鲜的空气，同时排出毛细血管中带来的废气。

　　随着皮肤式呼吸越来越顺畅，江少游的体质也在不知不觉中悄然而又缓慢地发生着改变，只不过这种改变如同春雨洒在禾苗上，润物细而无声，哪怕是江少游对于身体的掌控度再高，一时之间却也难以发现。

　　却原来是这种以皮肤代替肺部进行呼吸的方法，暗合了先天胎息之道，长久坚持下去，自然会起到一种脱胎换骨的效果。

　　只不过这先天胎息之道，原本乃是华夏古武修练到极高境界后的一个标致，江少游虽然从来没有真正地修练过什么华夏古武，但是现在却在无意之中，莫名其妙地就做到了！

　　在彻底地掌控了皮肤式的呼吸法后，江少游这才完全地腾出了心思去想别的事情。如果他没有记错的话，现在他应该还是在那个怪物的肚子里呢！虽然说那怪物的消化液并不能把空间神器给融解了，但是江少游也不想在这鬼地方多呆，还是趁早离开才是。

　　可是当江少游心念一动，运起透视眼向着空间神器外面看去时，却是不由得一呆……

　　只见空间神器的外面是一片无尽的海水，下方则是一层细细的海沙，空间神器应该有小半部分都陷入到了这海底的沙粒之中。再向上面看去时……居然还能看到一条条五颜六色的深海鱼类，成群结队的从水中游过，形成了一道美丽的风景线。

　　我去……不是吧！我不是应该还在大怪物的肚子里吗？怎么……这里好象却是海底呀！那……怪物又跑哪去了？按说……这空间神器若是没有我主动控制的话，应该也不能自动的从那怪物的肚子里跑出来啊？难道说……这空间神器不但是一个活物，甚至都已经产生了完全自主的意识，可以自己满世界乱跑了吗？

　　想到这种可能性后，江少游不由都被自己的想法给吓了一跳。

　　虽然知道这空间神器是一个活物，不过江少游对此并没有什么排斥感。可如果这空间神器居然还有了自主的意识，那感觉可就完全不一样了！

　　不过随后江少游就又觉得这种可能性不大，毕竟他已经大致把整个儿空间神器都给扫描了一遍，发现空间神器虽然拥有着细胞的结构，却并没有大脑的存在。而没有大脑的生物，又怎么可能会拥有完全独立的意识呢？这个可能性真的不大！

　　紧接着……江少游就又想到了另外的一种可能，那就是……自己的这个空间神器，该不会是经由那个怪物的消化系统，被正常给排……排出来的吧？

　　想到这里江少游不由得一阵恶心，差点儿连死的心都有了！不过……随后想到在这个过程中，自己始终都呆在这空间神器的里面，等于是处于另外的一个时空之中，这样的话……应该不算是被那个怪物给……那啥出来的吧？

　　当江少游继续望向远处，发现在左侧不远的地方，海底隆起高高的一片，就仿佛是一片小小的丘陵似的地方上长满了一排排水草状的东西时，他不由得苦笑了一声，知道刚才想的没错，这空间神器还真是……被那个东西给排出来的呀！

　　好在那怪物的消化液实在是太恐怖了，估计任何生物被它吞下去的话，都会顷刻之间就变成一缕青烟，或者是一滩水，所以……想来那怪物的消化系统应该也是很干净的吧？

　　实在没有办法，江少游也只能这样子来安慰自己了。

　　看着那怪物就在不远处，江少游也就没有直接从空间神器中出去，而是心念一动，控制着空间神器在海水之中迅速地漂浮了起来，随即就顺着海流涌动的方向慢慢地向远处漂去。

　　直到十几分钟后，距离那怪物已经很远了，江少游这才心念一动，闪身从空间神器中钻了出来。

　　让江少游没想到的是……当他钻入到空间神器的时候，那空间神器明明已经显露出了本体来，可是当他再次从空间神器中出来时，那空间神器居然就又自行没入在他手掌心里，完全不见了踪迹。

　　这不禁让江少游一阵无语……因为想到刚刚这空间神器是从那怪物的消化系统中被排出来的，所以江少游多少都还有着一点儿心理障碍，本来还打算等他出来后，怎么都得先把这空间神器好好地洗一洗呢。可现在到好……他一出来，这空间神器就钻入到他的手心里去了，这还怎么洗啊？

　　不过想想，其实在他没有苏醒过来之前，也不知道已经过去多少个小时了，这空间神器都一直泡在海水里面，也可以说都不知道洗过多少次了，其实他就算再把这空间神器洗一遍，也不过就是寻找一点儿心理的平衡罢了，但现在既然已经这样了，那还纠结这些有意思吗？


第690章 返回纽盛顿

　　从空间神器里出来之后，江少游很快就惊喜地发现，他的皮肤式呼吸法，在这海水中居然可以同样的使用，而且感觉和在陆地上也没有什么两样，呼吸起来依旧还是那么的顺畅和通透。

　　因为之前在空间神器里的时候，江少游就已经渐渐地养成了用皮肤进行呼吸的习惯，而当他从里面出来，直接出现在海水中的时候，出于本能，他自然也和普通人一样，不由自主地闭住了口鼻，以免被海水呛到。

　　可是这时候他却忘记了，他已经改为用皮肤呼吸了，所以现在他闭不闭口鼻其实都是一样的。因为一时忘记了这一点，所以江少游的皮肤还是在照常地工作着，却没想到在水里面，皮肤的呼吸完全没有受到任何的影响。

　　在自然界的水里面，其实也是含量有空气的，否则水里面的鱼岂不也早就憋死了？只是要想呼吸水里的空气，就需要有能将水和空气分离开的本事。鱼类的腮可以完美地做到这一点，所以鱼儿才能自由自在地在水里畅泳和生活。

　　而人类的肺部可就不俱有将水里的空气分离出来的本事了，所以人若是想要在水里面呼吸的话，结果只会被活活呛死！

　　不过江少游用皮肤的毛孔去呼吸，却完全不存在会不会被呛到的问题。人的毛孔才有多大，每次用皮肤的毛孔进行呼吸的时候，每一个汗毛孔中能导入和呼出的气体其实都是相当微小的，如此一来，水中含有的少量空气自然而然的也就被分离了出来，这个过程甚至根本无需江少游去刻意做什么，就已经很自然地完成了。

　　既然可以在水里面呼吸了，江少游对于米国大军的追杀就更加不当成一回事儿了。毕竟之前江少游还需要每隔半个小时就浮到海面上去透透气，但是现在……就算他一直潜在海底，十天半个月不出去也完全不成问题！

　　江少游甚至都有一种冲动，想要干脆不回纽盛顿，就这么在海里一路游过去，横渡大西洋，一直游到欧洲去得了！

　　如果江少游体内拥有足够的电浆能量的话，那么他没准儿还真就这么干了，毕竟在利用了电浆能量之后，他在海里潜游的速度可是要比一般的潜水艇都快得多了，甚至比鱼雷的速度还要快上一线。就算真的要横注大西洋，应该也不用了多少时间，并且还能顺路在海底搜索一下沉船什么的，这简直就是何乐而不为啊！

　　不过可惜江少游体内的电浆能量已经消耗得干干净净，而没有电浆能量的支持，江少游的潜游速度就算依旧比普通人快得多，但要想就这么一路游过大西洋，也堪称是一个疯狂的壮举了！

　　再加欧阳雨露还在纽盛顿等着江少游，江少游总不好就这么一声不响地就一个人跑路回国去了，于是想了想后，还是决定按照原计划行事，趁着天黑的时候返回陆地，待得彻底摆脱了米国大军的追杀后，再找机会联系欧阳雨露。

　　等到江少游从海底一路浮到距离海面不远的位置时，才发现这时候外面的天色就已经开始发暗，差不多已经是傍晚时分了！

　　于是江少游辩清了方向之后，就开始在海里一路潜游着向美洲大陆的海岸游了过去……

　　米军果然是在沿海的位置布置了重重的兵力，同时在海里也有无数的米国海军军舰在来回的巡逻，并且在纽盛顿附近的相当长一片海域里，实施了禁海令。别说是一般捕鱼队的鱼船不允许出海，甚至就连客船、商船等也全部不允许起锚，就是担心江少游会找机会爬到这些船上，然后再随便打倒一个人，冒充了那人的样子，如此一来他们还哪里能找得到江少游啊！

　　不过可惜米国的海岸结实在是太长了，所以不管他们派出了多少的重兵来把守，结果也总会出现疏漏的地方。

　　若是换了别人，可能还无法确定哪里是真的有疏漏，而哪里其实是隐藏着暗哨。不过在江少游的透视眼之下，这一切小小的计谋都根本是浮云而已。江少游只是顺着海岸线，一路潜游出去了二十几公里后，就终于找到了一处属于是真正的监控死角的位置爬上岸去。

　　再略微清理了一下自己上岸的痕迹之后，江少游就又悄悄地躲过了两拨在陆地上巡逻的米国士兵，然后……又钻入到了空间神器的里面，再将空间神器塞入到了一辆米国高级军官的专车之上，一路无惊无险地冲出了米军在沿海附近的层层封锁线，甚至还被那位米国高级军官给直接送回到了纽盛顿。

　　在汽车进入纽盛顿后，江少游趁着车子开入到一处比较偏僻，附近又没有监控设备的地方，控制着空间神器悄悄地从车上掉落了下来，然后一路滚到了墙脚。

　　待得确定周围没有什么人的时候，早就变成了另外一副样子的江少游这才突然间就从空间神器里面钻了出来，随后稍稍整理了一下衣襟，接着就大摇大摆地在纽盛顿的街道上闲逛了起来。

　　虽然已经回到了纽盛顿，不过江少游也没有急着立刻联系欧阳雨露，毕竟他也知道，出了这么大的事情，现在整个儿米国肯定是会草木皆兵，对于各国人员的出入境必然都会控制得特别严格。

　　所以说，就算现在江少游联系上了欧阳雨露，欧阳雨露也肯定没办法在这一两天内把他给带回国去的。

　　既然如此，那么还是先缓上一两天，等到和欧阳雨露约定的五天的时间到来之前，再去联系欧阳雨露也不迟，免得在这两天里，欧阳雨露再被他给连累到，那可就不好了。

　　首先，江少游决定还是先找一个地方，给自己补充一下电浆能量才好。

　　蓝色晶体能量是对身体很有益处，不过说到真正对阵杀敌的话，还是电浆能量用好了才更加犀利。

　　只是江少游想要补充电浆能量，最好还是要找到一些高压电的输送电源才行，否则若是只用一些普通的民用照明电来做补充的话，那么江少游估计自己就算是摸着电门，补充个三天三夜，也根本在体内压缩不出多少电浆能量来！

　　关于这点，江少游之前在军区的医院里面就已经偿试过了，那空调管道里的高压电只不过是压强差了一点儿而已，就让江少游很难将其压缩成电浆能量了，就更别说慢普通的民用照明电了！

　　想要找高压电，在这附近是很难找到了，不过江少游知道，在纽盛顿的北部有一个工业开发区，在那里肯定可以找到高压电，而且他现在所在的位置似乎距离工业开发区也不远，于是就立刻迈开大步，直向北方而去。

　　到了工业开发区，这里的工业用电可就是正经八百的高压电了，江少游不过是随便找了一家已经停工下班的工厂，随后潜入到这家工厂的变电所里面，接着就痛痛快快地给自己充了一回电，直到将体内的电浆能量补充得随便伸伸胳膊、踢踢腿，都会禁不住有一道道的电弧散逸出来时，他这才恋恋不舍地收了手。

　　充实的感觉真好啊！

　　感觉到体内的电力十足，江少游就不禁有一种再杀回到海边，和那些米国大军好好地再斗上一场的冲动。话说……之前他身体里要是有这么充足的电浆能量，还至于会被那些米国的武装直升机给追得好象丧家之犬一样满世界地乱跑吗？

　　不过江少游也就是心里想想而已，就算他自然感觉再怎么良好，也没有真的自大到，以为凭自己一人之力，就可以和一整个国家作对呢！更何部，这个国家还是有名的世界第一强国！

　　获得了充足的电浆能量后，除了有要找米国的军队算帐外，江少游最想做的事情，当然就是好好地整理一下自己这次的战利品——巨大的怪物宝藏了！

　　要知道，江少游从怪物的胃囊里收取到的那座宝藏，可是由无数种金属为主体、还有动物骨骼和矿物质等等乱七八糟的东西聚合在一起的一座小山。

　　要想把这一座宝藏堆起的小山给分门别类的分开来，那可绝对不是一件容易的事情。哪怕是以江少游的实力，若是没有趁手的工具，也根本是无能为力。

　　不过现在有了电浆能量，江少游也就等于有了世界上最锋利的武器，再切割起那座金属构成的宝藏，也就简单得多了。

　　于是江少游就在退出了那家工厂的变电所后，直接找了一个无人的角落，就钻进到空间神器里面去，开始了兴致勃勃的挖宝运动！

　　看着一块块金灿灿的黄金被他用水刀整齐地切割下来，看着一片完整的巨大龟甲，被他从银白色的金属之间给挖了出来，再看着一块纯净得仿佛湖水一般的蓝晶石被他从一些不明物质的中间给抠出来，江少游的心里面充满了浓浓的成就感。

　　再看了看在另外一边，不断地被整理出来的一件件宝贝，江少游顿时乐得连嘴都合不拢了！


第691章 不夜城

　　江少游毕竟不是那种很财迷的人，所以对于这种只能由一个人进行，根本没办法让别人代劳的、清理宝藏的工作，他也只是一开始的时候兴奋了一会儿，但随着这种工作不断地反复重复着，江少游也就渐渐地失去了兴趣，再看了看清理了半天，也不过才削去了一个尖的小山，江少游顿时苦着脸败退了！

　　算了……这活也不是一天两天就能干完的，还是以为慢慢来吧！我这可是还在米国，等于还没有逃离险境呢，总得时刻提高着警惕才行。总不能为了整理这些宝藏，就又把刚刚好不容易才充满的电浆能量又给消耗光了吧！否则到时候那些该死的米国鬼子真的又找了我的头上，这不是死路一条吗？

　　这一停下手来，并且给自己找到了一个可以偷懒的理由后，江少游就更加不愿意干了，随后就开始听得肚子里面“咕噜噜”的叫了起来。

　　说起来江少游已经差不多有两天水米没打牙了，这也就是他的体质惊人，并且身体中还蕴藏着庞大的生命能量，这才能够一直保持着生龙活虎的状态，否则要换作是别人的话，两天不吃不喝，恐怕早就饿得连路都走不动，你就算给他一座宝山，他也没力气去搬了！

　　其实从理论上来讲，江少游只要身体里还有蓝色晶体能量，那么就算十天半个月不吃饭，也完全不成问题，身体细胞该怎么新陈代谢还是怎么新陈代谢，根本就不会被食物的问题有什么影响。

　　可是不吃饭饿不死是一回事儿，而不吃饭会饿肚子，却是另外一回事。肚子里空荡荡的感觉，换了是谁也一样的难受。除非江少游从此以后，就直接辟谷，再也不吃任何食物，那么或者几个月后，江少游就会习惯了不吃东西，一切生命消耗的能量，都直接用蓝色晶体能量来补充。

　　真到了那个时候，江少游的肠胃功能没准儿也就会跟着慢慢退化，渐渐地再也吃不下去任何东西，到时候偶尔吃点儿东西的话，反而会搞得自己很不好受呢！

　　只是江少游又没想过要成仙，又干嘛要玩什么辟谷啊？到时候把自己玩得人不人、鬼不鬼的，貌似也没什么好玩的吧！

　　更何况，人有的时候吃东西也未必就是为了生存，同样也是为了享受美食的味道，如果以后真的不吃东西了，那岂不是让江少游从此就少了一项人生享乐？

　　说起美食，江少游就不由自主地想到了第一天来纽盛顿的时候，去过的那家华夏餐馆，唐人街里的白家老店。

　　看看现在时间已经差不多是午夜时分了，也不知道那个白家老店有没有打佯！如果是在国内的话，这个时间，除非是专门做夜场生意的烧烤店一类的，否则一般的餐馆肯定早就关门了。不过这里可是纽盛顿，是全世界夜生活最丰富的城市，在这里很多人的夜生活到了午夜才只是刚刚开始，所以……有些饭店和餐馆在这个时间段也在营业的话，也就没什么好奇怪的了。

　　不管怎么说，江少游的馋虫都已经被勾出来了，现在既然想到了那有白家老店，那自然是无论如何都得先去看看再说。如果白家老店没有开门，再在唐人街上找一家餐馆也无所谓，反正江少游就是对洋鬼子的西餐无爱呀！

　　直到从空间神器里面出来时，江少游又看了看身上皱皱巴巴、又破破烂烂的衣服，觉得自己就这样去唐人街的话，恐怕很容易引起别人的误会，就算是人家不把他当逃犯，估计也会以为他是一个乞丐。

　　另外，江少游现在身上这身衣服，其实还是当初从小野次郎身上扒下来的那一套，天知道这身衣服上会不会留下小野次郎身上的一些气味什么的，随后再被米军以此为线索给找上来可就不好了！

　　好在这家工厂的洗衣房里有好多洗干净的工作服晾在那里，江少游便顺手拿了一套换了起来。虽说穿着这么一套工厂的工作服上街，看起来也是有些不伦不类，但现在也没什么好挑剔的了！至于刚刚换下来的那身小野次郎穿过的衣服，则是被江少游随手就收到了空间神器里面去。这衣服被收到里面，就等于已经被送去了另外一个世界，想必就算这衣服上有追踪器一类的东西，那也是彻底被屏蔽了，任谁也没办法再根据这套衣服追踪到他了。

　　换好了衣服，然后晃悠到街上准备打车去唐人街的时候，江少游才突然意识到……他的身上貌似没有钱啊！

　　其实从江少游在未来科技研院的外面，准备要以小野次郎的身份混入到研究院里的时候，就顺手将身上很多乱七八糟的东西都给扔掉了，只是留下了一些紧要的东西。

　　而相对于针盒，还有神秘石匣而言，钱包这种东西，当然就是没什么要紧的了。而之后江少游在剥下了小野次郎身上的衣服穿上后，也没发现小野次郎的身上有钱包。要知道这家伙基本上每隔一年，才能获得一次外出的机会，平时自然是不会在身上带什么钱的了，而一旦要外出的话，身边就会跟上一大群的保镖、还有米国士兵随行监视加保护。

　　象是吃饭付个帐，给漂亮的女服务员打个小费什么的，这些事情自然都会有人代劳，小野次郎自己自然也就不会在身上带钱包了，所以……在冒充了小野次郎之后的江少游，从那时候身上就一直没有钱了！

　　没钱付帐，难不成还要去吃霸王餐不成？

　　如果江少游是准备去一家普通的米国餐馆的话，那么就算是吃顿霸王餐也无所谓，但若是要去华夏人开的餐馆的话，却绝对不可以干出这么丢人的事情来。

　　看样子是得先找个地方换点钱花花了！虽然说江少游的空间神器还有着一座巨大的宝藏，从那上面随便抠下来一点儿东西，估计都够一个人吃喝个一年半载的了。可问题是……这些东西不是钱啊，总不能去餐饿里吃完饭后，把酒杯往桌子上一放，高声喝道：“小二，这餐酒几两银子啊？”

　　不管是金子、银子还是铜，在古时候都是可以当钱花的，不过现在的人却只认纸币！没办法……大爷就算是有银子，也得花得出去才行啊！

　　虽然说以江少游的身手，要想随便搞点儿钱花花，不管是偷还是抢，那都根本不是事儿，还不是举手投足间就搞定的事儿？

　　不过……江少游却是不想这么干。每个人都有着他自己坚守的底限，江少游可以为了国家来米国的未来科技研究院里，给国家偷回重要的技术资料，但是他却不愿意为了吃上一顿饭，而在米国的街头，去偷盗一个米国普通公民的钱包。

　　反正一时不吃饭也饿不死，于是江少游准备到迈哈顿那边再看看……也许那边还有午夜里仍旧营业的金店什么的，那样的话江少游就可以随便把宝藏上抠下来的金子卖掉一块，到时候不就有钱可花了吗？

　　从这边到迈哈顿的路途可不近，江少游又没钱打车，无奈之下只好故技重施，又重新找了一辆路过的卡车，见附近没人，江少游就纵身一跃，可是身在半空的时候，整个儿人就“嗖”的一下钻入到空间神器里消失不见了，最后只剩下一个小小的金属球，“啪”的一声掉落在了那卡车车厢里的货物上……

　　这一路上又先后转了两次车，江少游才终于是搭着一辆顺风车，来到了纽盛顿城里最繁华的街区——迈哈顿。

　　果然是世界上有名的不夜城，江少游在一个角落里面钻出了空间神器后，就被面前那一排排耀眼的霓虹灯给闪得抬不起头来。

　　而随后就发现，在不远处还真的有一家珠宝店，并且那家珠宝店不但没有打佯，看样子店里闲逛的顾客都还不少呢！

　　江少游心头一喜，就赶忙快步走了过去。

　　“欢迎光临……”

　　站在门口的迎宾小姐看到江少游走过来，赶忙客气地鞠了一躬，待发现江少游身上居然穿的是一套工作服时，不由微微一怔。

　　要知道，他们这家珠宝店可是迈哈顿里颇有名气的精品店，在这里售出的珠宝和金银首饰，起底价就没有低于十万美金的！所以他们这家珠宝店也被称作为是“贵族店”，也就是没钱的人根本就在这里消费不起的意思。

　　可是现在……居然有一个明显长着亚洲人面孔的男人穿着一身工作服走进了这里！这到底是想要闹哪样啊？不会是想来偷东西吧！

　　好在那位迎宾小姐虽然对江少游的目的严重怀疑，不过在良好的职业素养下，却没有说出什么狗眼看人的低的话，还是耐着性子、继续保持着迷人的微笑，说：“请问这位先生，我有什么可以帮您的吗？”

　　江少游闻言笑着说：“还真有事情要找你帮忙，呵呵……我这里有一块黄金，想要卖给你们店里换点儿现金，这个没有问题吧？”


第692章 天足金

　　“啊……您……您要卖黄金？这……这……”

　　那位漂亮的迎宾小姐一听江少游说是来卖黄金，想以此来换取现金的，当下就不知道该说什么好了！

　　“对不起，先生！”那迎宾小姐只好解释说：“我们这里是主要经营的都是一些精品首饰，并不做金银一类的回收生意，您如果留意一下就会看到，事实上我们店里连以金银为主的首饰都很少呢！所以……您还是到别的地方去兑换吧！”

　　江少游闻言有些恼火地说：“你们这里不是珠宝店吗？珠宝店又怎么会不收黄金？我说你们这是怎么做生意的啊！我可是告诉你……我的黄金可是纯度相当高的，你就算找遍全世界，都不一定能找到这么纯的黄金了，我现在正急着用钱，就按普通黄金的价格匀给你们好了，你们要是不要的话，一定会后悔的……知道吗？”

　　江少游这么番到是也没有夸张的意思，毕竟大海怪胃囊里的消化液有多厉害，江少游可是亲眼所见的，而经过这种恐怖的消化液给提纯过的任何矿石，那基本上都会只剩下最纯净的金属物质了，尤其那些曝露在宝藏小山表面上的一些金属物，又不知道在那消化液的里面泡了多少个年头，可以说每一克黄金的里面，都已经被提纯得不能再纯了！和江少游手里的这些黄金比起来，珠宝店那些所谓四个九、五个九纯度的黄金，根本就全是渣渣啊！江少游要用普通黄金的价格卖给珠宝店，那还真的是珠宝店方面占了大便宜的！

　　只可惜，江少游虽然说的句句是实话，但那迎宾小姐却是只当他是在说笑话，不管如何，仍只是笑吟吟地回答说：“对不起，先生……我们这里真的不收黄金，您还是请回吧，欢迎您下次光临！”

　　得……什么叫“欢迎您下次光临”啊？这分明就是在撵人，也就是您赶紧滚蛋的意思吧？

　　江少游被这迎宾小姐气得不轻，有心再拍出来一颗钻石、一块天然紫水晶，或者是一颗红宝石什么的，然后拍在这迎宾小姐的脸上，问问她这些东西珠宝店里是不是也不收啊？

　　不过……江少游也只能是在心里面想一想而已，他要是真的这么嚣张地，一下子拿出来这么多的顶级珠宝来，恐怕别人只会以为他是刚刚抢完别的珠宝店，然后就又大摇大摆地跑到这边来公然销赃来了！

　　谁让江少游穿了一套工厂工人的工作服就跑来这里了呢，如果他是穿着一身体面的西装格履的话，或者人家还会以为他是因为生意失败，资金周转不过来，才狠心卖出一些传家之宝的！但是现在嘛……他要是真敢拿出那么多宝物来，保证就会有人在第一时间，直接打电话报警了！

　　如果江少游只是拿出一块黄金的话，他还可以解释自己是无意中在海边捡到的一块高纯度的黄金。可要是再拿出这么多值钱的顶级珠宝来，那可真是混身是嘴也说不清了！他说这些都是自己在海底一个大海怪的肚子里掏出来的，而且这样的东西自己那里还有一座小山那么多……那也得有人相信才行啊！

　　江少游知道这事儿根本解释不清，也就懒得和那个迎宾小姐再纠缠了，当下只能恨恨地“哼！”了一声，说：“美女，你让你们的珠宝店错过了一件宝贝……希望你们的老板知道这个消息后，不会打你的屁股吧！”

　　那迎宾小姐想不到江少游居然会这么说，不禁又是气又是羞，正想要也讽刺江少游几句，然后把江少游赶走时，却忽然听得身后店铺里面传出一个苍老的声音说：“咦……小兄弟，你真的有一块纯度很高的黄金吗？不知道小兄弟你能不能拿出来让老朽开开眼！如果是真的话，那么……老朽直接出个高价买下来，也无不可。”

　　江少游本来还以为自己卖金子无望了呢，听到这个声音顿时大喜，抬头循声看去，顿时就见珠宝店里面走出来一个头发花白、鼻子上架着一副黑框眼镜、身上穿着一套考究的休闲装的老人来。

　　而且这老人还和江少游一样，都是黄色的皮肤，外加黑色的眼睛，看起来他就算不是华夏人，也肯定是一位拥有东方血统的人。

　　那迎宾小姐见状忙说：“霍先生……您怎么……您应该能看得出来，这人就是一个普通的工人，他又能有什么高纯度的黄金啊！这不根本就是一个笑话吗？依我看呢……这人多半就是一个骗子，大概是不知道从哪里听说了，霍先生您正在四处收购各种高纯度的贵重金属，这才跑到这里来胡说八道！我说霍先生……您可千万不要上当啊！”

　　“上当……呵呵，不会啦！”那姓霍的老人闻言微微一笑，说：“我年纪虽然不小了，可是这双眼睛却还没怎么花，别人就算想下套骗我也没那么容易。反正只是看看又不用花钱，也许这位小兄弟就真的有一块纯度很高的黄金呢？呵呵……本来嘛，这小兄弟是想要和你们珠宝店交易的，我这个客人是不该插一脚的，但既然安吉拉你已经代表你们珠宝店表示不会收购他的东西，那我在这里看一看，应该不犯什么忌讳……你父亲该不会拿扫把来轰我吧？”

　　那作迎宾小姐打扮的美女安吉拉却原来还是这家珠宝店老板的女儿，她闻言“扑哧”一笑，说：“怎么会呢！霍先生您是我父亲的老朋友了，这些年可没少照顾我们家的生意，我父亲又怎么会因为这点儿小事儿和您计较呢？我只是担心霍先生您被人给骗了而已，反正霍先生您自己多多小心吧！”

　　霍先生闻言再次笑了笑，随后就走到江少游的面前，说：“小兄弟，怎么样……可以把东西拿出来让老朽开开眼吗？”

　　听得这老人姓霍，江少游就估摸着这老人多半也是华夏人了，有好东西卖给自己人当然更好，正所谓是“肥水不流外人田”嘛！

　　只是从安吉拉的话中可以听出来，这霍先生似乎一直都在收购高纯度的金属，而且貌似收购的还不止是一种，也不知道这老人收这么多高纯度金属做什么？

　　在江少游看来，高纯度金属固然是好东西，但若只是用来做金银首饰的话，这个纯度的高低，貌似也没有什么太大的关系吧？总不会戴着纯度五个九的黄金项链的人，就能比戴着纯度四个九黄金项链的人高贵到哪里去吧？

　　而且黄金这种东西的纯度高低，显然是必须经过严密的检验才能够具体分得清的，而在没有检验之前，貌似四个九还是五个九的纯度，也没有人能分得清吧？既然如此的话……那么是否要高纯度的黄金来做黄金饰品，又有什么意义呢？

　　不过……看样子这老人却不象是做珠宝生意的人，却不知道他收购纯度高的金属，又是在做什么呢？

　　“呵呵……霍先生是吧！”

　　见到霍先生一脸和气的样子，江少游的气顿时就顺了许多，也懒得去和安吉拉计较，便随手往怀里一伸……假装从贴身的怀里掏了一把，当他将手伸开时，手里就已经多出了一块足有鸭蛋大小的、黄灿灿的金子！

　　说实话，江少游要想要那座宝藏小山的里面，找到一块这么小的黄金，还真是不容易呢！要知道……那足有近三十立方米的一座小山上，很大一部分的金属物质都是黄金，江少游随便用水刀切割下来一块，都至少得有砖头大小！尼玛……这才是真正的金砖啊！江少游估计自己要是把这小山里面的黄金全都给分离出来的话，到时候用这些黄金砌一间房子，估计那是毫无问题呀！

　　不过这一次江少游要想临时拿出一块黄金来换钱，自然不好找那种被切割过的，只有一块看起来相对完整的黄金拿在手里，江少游才敢好意思说这是自己从海边捡来的。否则要是拿一块切口平整的，那又算怎么回事儿啊？

　　而且这块黄金的块头还不能太大了，不然的话……江少游同样怕吓着别人！

　　好在那座小山似的宝藏上，也不是所有的金属全都粘在一起了，还有些边边角角的地方，也有零星的和整座小山虚沾在一起的小块黄金，而江少游现在掏出来的这一块就是如此。并没有要让江少游用水刀却切割，只是意念压在了这块黄金上微微一动念，就刚好把这一小块黄金给掏出来了！

　　那霍先生虽然说是要让江少游拿出黄金来开开眼，不过显然他心里对此也并没有抱多大的希望，不过当江少游掏出那块黄金，在霓虹灯的照耀下，闪射出一道道奇异刺眼的光芒时，霍先生却顿时为之一顿，随后就几乎是用抢一般的，将江少游手里这块黄金给夺了下去，双手哆嗦着反复观察了一番，随后又拿出一个放大镜看了看，最后甚至还用一个小锉，从上面锉下了一点儿金粉，然后将其放到嘴里品尝了一下。

　　“这……天足金！这是天足金啊！”刚刚品尝了一下后，霍先生就顿时就忍不住惊呼了起来。


第693章 淡定不下来了

　　天足金是神马玩意？

　　江少游还真没听说过，不过猜也猜得出来，应该就是指天然形成的纯度极高的黄金。不过……纯度高些就高些呗！这位老先生至于这么激动吗？

　　再说了，其实这块黄金的纯度之所以会这么高，也是因为那怪物的消化液将杂质给腐蚀掉了原因，这个……好象也并不能算是天然形成的吧！

　　“那个……安吉拉呀！”

　　霍先生惊呼了一声之后，就赶忙转头望向安吉拉，说：“能不能借你们这里的仪器用一下，我想检测检测这块黄金，看看它的纯度到底有多高，这个……没有问题吧？”

　　“哦……没……没问题！”安吉拉闻言还能说什么？这个霍先生不但是她父亲的老朋友，并且米国著名的珠宝设计师，经霍先生之手设计出来的珠宝，那就等于是品牌的保证，一向都是世界各地的豪门贵妇们争相追捧的。因此安进口车拉得罪谁，也不会去得罪霍先生啊！别说霍先生只是想借他们珠宝店里的金属纯度检测仪用一下，就算霍先生说要把那台仪器直接搬走，安吉拉也不会拒绝的。

　　只是安吉拉见霍先生如此兴奋的样子，她却是不由得心头暗自后悔起来。早知道霍先生如此看重这人的黄金，那安吉拉刚才就算是赔点儿钱也肯定会毫不犹豫地把这块黄金给买下来的，她到不指望之后再转手卖给霍先生时能赚到多少差价，她更希望地是能够借此机会让霍先生欠她们珠宝店一个人情。

　　可是现在到好……人家拿着黄金上门来卖，却被她不分青红皂白地就给赶了出来。如今霍先生看样子是要直接从这人的手里收购这块黄金了，那么到时候只怕霍先生非但不会承她的情，她反到是要给霍先生留下一个不太好的印象了！

　　心中又悔又愧之下，安吉拉不由得暗自在心里盼望着，这一次霍先生最好是看走了眼，否则的话她今天可真的是要丢大人了！

　　霍先生跟着安吉拉一起向着珠宝店后面的工作室走去，一转头……见江少游并没有跟上来，便招了招手，说：“小兄弟，我要先给你这块黄金检测一下纯度，然后才好给其定价，你也一起来看看吧！你要不过来的话，就不怕我这老头子把你的黄金给掉了包、或者是切掉一块去吗？”

　　江少游闻言笑着摆了摆手，说：“算了……老先生想要怎么检测，就尽管去检测好了。我在外面等一下就好了，免得我进去后，还得让人把我当贼防着。呵呵……霍先生您一看就是一位德高望重的长者，我又怎么会信不着您呢！反正也不过就是一小块黄金而已，我虽然不是什么有钱人，却也不至于把这东西看得太重。好了……我就在这里等一下，老先生您检测完了，如果想收购的话，随便给我点儿钱就可以了！”

　　听到江少游这么说，霍先生不禁微微有些动容。他看江少游的穿着，也以为江少游就是哪个工厂里的工人，只是不知道怎么好运地得到了这块天足金而已。

　　而在霍先生看来，一个生活在最底层的工人，自然是会把钱财看得很重了！又怎么能放心让别人把他的宝贝疙瘩拿走呢？

　　可是刚刚听江少游一说，霍先生才发现自己实在是太小瞧人家了！人家貌似根本就没怎么把这块天足金当成一回事儿，看样子竟是比他可豁达得多了。

　　不过霍先生多少还有些不服气，他估计江少游之所以能表现得这么淡定，多半还是因为江少游并不了解这块天足金的真正价值，于是便笑着说道：“哦……没看出来，小兄弟你还真是够大气的呀！不过……小兄弟你知道你这块黄金如果真的是天足金的话，那么它值多少钱吗？”

　　江少游摊了摊手，说：“那我哪知道啊！不过天足金既然是这么的难得、如此的少见，估计怎么也要比普通的黄金价格高个十倍八倍的吧！”

　　霍先生闻言苦笑着摇了摇头，说：“比普通黄金价格高个十倍八倍吗？”

　　安吉拉见霍先生一脸不以为然的样子就是心中一喜，随即狐假虎威地指着江少游说：“喂……你这人没见过钱是怎么着？还真是敢狮子大开口呀！还比普通黄金价格高个十倍八倍……那你这黄金一克岂不是要六百多美元？我说……您以为您这黄金是钻石呢！”

　　江少游根本懒得与安吉拉分说，在他看来……霍先生既然这么看中这块黄金，那自然是因为这所谓的天足金很不容易找得到，如此一来，比普通黄金的价格高上十倍左右又怎么样？

　　当然……若这个霍先生非要说这天足金的价格只比普通黄金高个一倍两倍的，江少游因为等钱要用，也同样会把这块黄金卖给他的。反正在江少游的空间神器里面还放着一座金山呢，他又怎么会计较这鸡蛋大的黄金能卖出多少钱呢？不过……这霍先生若是真的这么黑的话，江少游以后也绝对不会再和这个人有什么纠葛了！

　　霍先生见江少游听到安吉拉的讽刺，即没有生气，也没有去争辩什么，不由对江少游更加赞赏起来。当即就笑着说：“其实这天足金到底值多少钱……从来都没有一个定论，首先是因为这天足金太过稀少，从有记载的历史到现在，总共也没有出现过几次，而每一次交易的价格也是高低不一。这主要还是由于买方的购买原因造成的……若买方只是因为这天足金的珍稀，才愿意出钱购买的话，那么自然不会给太高的价格。可是如果有人真正了解这天足金的用途，并急需这种材料的话，自然会愿意出大价钱来购买了！据我所知……去年在南美洲就曾拍卖过一小块天足金，成交价格是四十二万美元，如果是按克重来计算的话，那么则是每克五千六百美元，差不多相当于当时普通黄金价格的一百倍了！”

　　“什么？普通黄金价格的一百倍！”

　　听了霍先生的话，安吉拉不由得倒吸了一口凉气！江少游这块黄金虽然不算太大，但估计重量至少也得有两百多克的样子，那……要是按照霍先生刚才说的那个价格，每克五千六百美元的话，这一块黄金的总价值岂不是得超出一千万了！

　　随即安吉拉就发现自己刚才简直就是一个小丑啊！人家霍先生听到江少游说的那个价格，的确是露出一副不以为然的样子，可谁想得到他居然是觉得江少游估测得价格太低了呢！这下可好……估计自己给霍先生的印象会变得更加糟糕了吧！

　　霍先生对安吉拉的印象也果然是越来越不好了，因此听得安吉拉的惊呼声，他也没去理会，只是笑吟吟地望着江少游，说：“你刚才应该也听说了吧……我这段时间都一直在四处求购几种高纯度的贵重金属，而这天足金就是其中一种，所以呢……等下检测结果出来后，如果你这块黄金的纯度真能达到天足金的程度，那么我愿意以每克五千美元的价格直接向你收购。可是……如果这块黄金的纯度达不到天足金的话，那么就不好意思了，普通的黄金对我来说也没什么用。当然……若是你急需要用钱的话，我也可以出钱把它买下来，但却只能用普通黄金的价格来购买了！”

　　“这也就是说……你这块黄金要么能卖出一千多万，要么就只能卖出十几万！这其间的差别就是这么大……怎么样，小兄弟，听我说了这么多，你是不是觉得应该和我们一起进去，亲眼看到纯度检测的全过程，才会比较放心啊？”

　　霍先生这么说，简直就等于是在暗示江少游……如果你不进来看着点儿的话，说不定我明明检测出你这块黄金就是天足金，到时候也非说它不是，然后好以少了一百倍的价格把它买下来！

　　他就不相信了……不相信江少游在面对一千多万的时候、在面对百倍利益差距的时候，还能够淡定得起来？还能不巴巴地跟着他们一起进去对这块黄金进行检测？

　　霍先生猜得没错，江少游一听说他随随便便拿出的这么一小块黄金居然就有可能价值一千多万的时候，还真是淡定不下来了！

　　这么一点儿黄金就值一千多万，那……要是江少游把空间神器里那座金山全都掏出来，得值多少钱？要知道……江少游空间神器里的这种黄金的数量可不是论克计算的，也不是论公斤计算的，而是按吨来计算的呀！

　　虽然说那座小山一样的宝藏里面，各种金属物质都有，不过里面最多的恐怕还是黄金和白银这两种。这让江少游严重怀疑，在北美洲附近的那些大移民时代留下来的沉船，恐怕全都被那个生活在海里的怪物给吞吃掉了，要不然的话，那个怪物的胃囊里又怎么会遗留下如此多的黄金呢？


第694章 天价黄金

　　江少游也知道，他空间神器中的那些黄金不可能全都买出每克五千美元的天价来！

　　正所谓物以稀为贵，天足金之所以能卖出这么高的价格，那是因为从有记载以来的黄金交易中，总共也没出现过几次天足金。而且这天足金要卖出一个天价来，还必须同时有人正好在急需这种珍稀的金属材料，否则别人若只是买回去观赏、收藏的话，又有谁会花这份冤枉钱啊？

　　江少游敢肯定，如果他真的一下子把空间神器里的那些黄金全都拿出来和人交易的话，那么这些黄金不但不可能卖出百倍的天价，甚至于……都会冲击到整个儿世界的金融市场，让黄金的价格一路暴跌下去。

　　想明白这点之后，江少游的心情也就没那么激动了，感觉着这些黄金是否真的算是天足金也没有那么重要了！

　　而真正让江少游感觉无法淡定的则是……霍先生不会真的打算要用一千多万来收购这块黄金吧？

　　如果真是这样的话，江少游又怎么来接收这笔钱啊？

　　说起来，江少游这一次来米国，可是用的假身份来的，而江少游在米国也没有银行帐户之类的东西。而这次的交易如果金额高达一千多万，那么肯定是要通过银行转账的，到时候江少游又让人家给他往哪里转账啊？实在不行的话……江少游多半也只能让霍先生给他开一支现金支票，回头等他另外换一个靠谱的身份后，再去把这笔钱提出来。

　　还有就是……江少游这次之所以会跑来迈哈顿来卖黄金，根本就是为了换点儿零花钱，好去唐人街好好大吃一顿，慰藉一下自己饿了两天的肚皮好不好？可是尼玛的，他要去餐馆吃饭，总不能拿着一张支票去付账吧？如此一来，他折腾这么一大顿，又有什么意义？

　　所以……江少游现在都有点儿希望霍先生检测出来，这黄金根本就不是什么天足金才好，这样的话……自己拿了十几万美元，轻手利脚的多好，到时候去了唐人街还不是想怎么吃就怎么吃啊？

　　想到这里，江少游便对着正一脸期待地望着他的霍先生挥了挥手，说：“还是不用了，霍先生您自己拿进去检测吧！我相信霍先生的人品，到时候你说这块黄金值多少钱，就给多少好了！能赚一千万当然是好，不过……要是这块黄金真的只值十几万也无所谓。好了……我就在这里等着，霍先生您忙去吧！”

　　江少游说着，索性就一屁股坐在一珠宝店门口的台阶上，望着街道上来回穿梭的人群，露出一副怡然自得的神情，怎么看着都好象是真的没有把这一千多万美元的事情，当成什么大不了的事情。

　　霍先生见状不由得对江少游越发肃然起敬……什么叫视金钱如粪土？什么叫贫贱不能移、富贵不能淫？

　　在这一瞬间，霍先生仿佛在江少游的身上看到了无数华夏民族的传统美德，当下就不由自主地把江少游定位到了奇人异士和贤者的境界上去。

　　于是霍先生竟然在众目睽睽之下，十分恭敬地对江少游弯腰施了一礼，说：“既然先生如此信赖我霍无忌，那么霍某自然不会辜负先生的厚爱！”

　　说罢，霍先生也没有再多说废话，就立刻随着安吉拉走进了珠宝店后面的工作室里去……

　　大约二十多分钟后，霍先生就又一脸兴奋地走了出来，同样一屁股坐到江少游身边的台阶上，将手里那块金灿灿的黄金高捧在面前，说：“先生，这一块黄金果然是纯度级高的天足金，而且它的纯度比起去年在南美洲拍卖的那一块还要超出不少，如果我还出五千美元一克的话，那等于是在污辱先生对老朽的信任。这样吧……我们就按每克六千美元的价格来交易如何？”

　　“刚才我已经让人在里面称量了一下，这一块黄金的总重量共计二百二十克，六千美元一克的话，也就是一千三百二十万美元！如果先生觉得没有问题的话，我们就签订一份简单的买卖协议，随后我就把钱打到先生的帐户里去，怎么样？”

　　江少游见事情果然是这样，不由得一阵苦笑着说：“如果我说我没有银行帐户的话，霍先生信不信？”

　　霍无忌闻言神情一呆，说：“啊……没有银行帐户？这……这怎么可能啊！”

　　在霍无忌看来，江少游虽然象是华夏人，但既然穿着一身工人的工作服出现在这里，那么自然应该是米国籍的华人才对。而身为一个米国人，又怎么可能没有银行帐户呢？

　　要知道，这年头但凡只要是成年人，几乎就不大可能会没有银行帐户的，毕竟就算是一个乞丐，但只要向政府申请了救济金的话，那也必须得有银行帐户才行，政府才会在每个月的一天给这个乞丐把救济金打进银行帐户里去呀！而工厂的工人，到月发薪水，更加全部是走的银行转帐，这年头又哪有用现金发薪水的工厂啊？

　　所以，霍无忌听江少游说他没有银行帐户，还真的是有些无法相信。

　　江少游有些无奈地摊了摊手，说：“反正我们如果要交易的话，肯定不能用银行转帐的。这样吧……你看看能够拿得出来多少现金，有多少先算多少，至于剩下的嘛……你要么先欠着我的，要么随便给我开一张现金支票也可以。”

　　霍无忌闻言不禁再次苦笑起来……好嘛，这位还真是拿美元不当钱啊！又或者说……对他这个迄今为止只见过一面的人信赖得是无以复加。这可是涉及到一千多万美元的，这笔钱对于大多数的人来说，全家人辛苦地干上一辈子，也不可能赚得了这么多钱的，而江少游明明和霍无忌只是刚刚才认识，却是毫不犹豫地就让霍无忌先把这么大的一笔钱欠着他。

　　见江少游不象是在说笑话的样子，霍无忌只得无奈地说：“我身上很少带现金的，既然你不希望进行银行转帐，那我就给你开现金支票吧！我可以保证，等到明天上午银行上班后，你拿着这张支票去，立刻就能提到现金。”

　　霍无忌说着就从提包里拿出一个支票薄来，提起笔就要签字……

　　“等一下……”

　　江少游看霍无忌的样子是打算把这一千多万全都签成支票，那他哪干啊！于是赶忙阻止说：“不瞒您说……我今天晚上需要一些现金急用，所以才会把这块黄金拿出来卖掉，如果这笔钱需要明天才能拿到的话，那就没必要了……”

　　“啊……原来是这样啊！”

　　霍无忌闻言这才恍然，但是他自己身上带着的现金却连一千美元都不到，又怎么拿出来给江少游，而他担心自己拿不出现金的话，江少游再不肯把黄金卖给他了，无奈之下只得向安吉拉求助，说：“安吉拉，你看看……你们店里应该会有一些现金储备吧？如果侄女你信得过我的话，就先把你店里的现金借我用一下，等明天我再还你，或者是直接就用银行把这笔钱转到你们珠宝店的帐户上，如何？”

　　安吉拉刚刚还在想着怎么才能让霍无忌转变对自己的看法呢，这时候见霍无忌居然主动找她借钱，这又让她如何不喜，这简直就等于是让霍无忌又欠了她们珠宝店一个人情啊！

　　于是安吉拉赶忙点头说：“没问题……霍先生，如果我没记错的话，我们珠宝店的保险柜里大概还有三百多万的现金，您要用的话就全部拿去好了，什么时候还都无所谓。”

　　“那就谢谢侄女了！”

　　霍无忌也没有客气，随后对江少游说：“这样……我让安吉拉先帮我拿三百二十万美元的现金，剩下的一千万我再开现金支票给你，你看这样可以吗？如果这三百二十万现金还不够用的话，那……我也可以再想办法帮先生多筹集一些。”

　　“哦，够了，够了！就按霍先生说的办吧！”

　　江少游其实只是想去吃顿饭而已，别说是三百二十万美元了，其实只要他现在手里能有三百二十美元，也就差不多够用了！不过……反正江少游现在的空间神器里面空间大得很，没事儿多往里装些现金也好，省得以后什么时候急需用钱的时候又抓虾了！

　　涉及到这么大金额的交易，就算江少游再怎么不乐意进珠宝店里去，却也不好就在大街边上和霍无忌交易啊。于是他还是只得跟着安吉拉来到了珠宝店的店长办公室里，随后霍无忌就借着这里的办公用品，立刻起草了一份买卖协议，双方各自在上面签上了名字。

　　说起来这份买卖协议也并没有多大的法律效力，签这么一份东西，也就是求个心安，以防事后有人反悔。而江少游当然不可能签自己的真名，于是随便编了一个江水流的名字，签在了上面。

　　这时候安吉拉也早让店员把店里大部分的现金都取出来，分别装在三个密码箱中拿了过来。还有霍无忌也把现金支票签好，递给了江少游。


第695章 炼金术士

　　交易完成，江少游和霍无忌友好地握了握手，随后微微犹豫了一下，才问道：“霍先生，冒昧的问一下，不知道霍先生肯花如此高价来买这块黄金……是准备要用这块黄金做什么呢？当然……我也只是好奇地问一下，如果霍先生不方便透露的话，就当我没有说过好了。”

　　“这个嘛……”霍无忌只是稍一犹豫，就回答说：“如果小兄弟你感兴趣的话，我和你说说到也无妨，只不过这里不是谈话的地方，不如我们找一个地方坐一会儿，或者是我请小兄弟吃顿饭，然后我们边吃边聊……如何？”

　　江少游一听这话正合心意，便下意识地摸了摸瘪瘪的肚子，说：“不瞒霍先生您说，我还真就饿着肚子呢，找个地方边吃边聊自然是最好了！不过……我这人不大习惯吃西餐，不如我们去唐人街找家华夏餐馆怎么样？”

　　“其实我也很喜欢吃华夏传统的美食，不过……”霍无忌说着看了一眼江少游脚边放着的那三个密码箱，说：“不过你带了这么多现金，这么晚了还到处走怕是不太方便吧！要不……小兄弟如果不嫌弃的话，就去我家里坐坐客，到时候老哥我亲自下厨，给你炒几个家乡的小菜，如何？”

　　本来霍无忌和江少游两人算起来不过是萍水相逢而已，在现如今这个到处都充满了尔虞我诈的世界里，很少有人敢随随便便就将一个刚刚认识，甚至对对方的来历底细都毫无所知的人带回家去。更何况霍无忌的家里还到处都是一些价值连城的宝贝，更何况现在已经是午夜时分了！

　　不过就凭江少游之前表现出来的气度，霍无忌就敢对江少游毫无保留的信任。

　　同样道理，按说江少游现在随身带着这么多现金，也不太应该冒然到一个完全不熟悉的人家里面去坐客。虽然说这些钱也都要是这个霍无忌刚刚才支付给他的，可天知道这人一转眼之后，会不会又见财起意什么的。

　　只是，江少游也是因为霍无忌之前表现出来的坦荡胸怀，而对他完全没有什么戒心。如果说霍无忌真的是什么贪财之人，那么他完全不必在江少游根本不了解那块黄金的真正价值的情况下，用一个很低的价格把那块黄金买去，又何必自己先出了一个吓死人的天价，把这块黄金买到手之后，再转回头又用什么见不得光的手段，去把自己刚刚多花出去的钱抢夺回来呢？这根本就是不可能发生的事情嘛！

　　当然了……就算这个霍无忌真的是那种人，真的有什么不轨的念头的话，以江少游的实力而言，也完全不会怕他。刚刚在不久之前，他还在被米国的海陆空三军一起追杀呢，这么大的场面他都挺过来了，还哪里会惧怕这点儿小小的危险？

　　因此，在听到霍无忌真诚的邀请后，江少游几乎没怎么犹豫，就立刻答应了下来。

　　其实之前他之所以一门心思的想去唐人街的白家老店吃饭，固然是因为不喜欢西餐的感觉，其实更主要的还是想着能否趁机帮欧阳雨露解决一下他表舅的麻烦。

　　说起来，江少游对欧阳雨露这种为了任务而完全不顾亲情的情操到是很佩服的，换了是他的话，他估计自己是肯定做不到的。所以，如果可能的话，换另外的一副面目，去帮那个白老板把麻烦解决掉，也等于是全了欧阳雨露的大义，这也相当于是为国家而补尝欧阳雨露一些牺牲的代价吧！虽说……江少游貌似代表不了国家，但他就是想这样做。

　　只不过这件事到也不必急于一时，他是真的很好奇霍无忌花一千多万，买这么一小块黄金到底是想要做什么用，而那块黄金真的值这么多钱吗？

　　如果霍无忌不想透露这件事的话，江少游自然不会去强求什么，但现在霍无忌既然诚心相邀，江少游自然是也不想错过这个解开心底谜题的机会。

　　霍无忌的家住在纽盛顿的郊区，那是一幢占地面积足有两三平方公里的庄园，庄园的建筑风格有些中西结合的感觉，走进这里，即好象是来到了欧洲的古老城堡，又仿佛是走进了华夏的苏州园林，而这两种风格的结合却又是那么完美，让人丝毫感觉不到两种异域文化的冲突。

　　只看到这庄园的规模，江少游就不由得对于霍无忌的豪爽很是理解了……果然啊，土豪的世界不是普通人可以想象的！

　　一千多万美元，对于大数人来说，都是一辈子无法企及的天文数字，可是对于人家来说，却可能不过是九牛一毛而已。

　　之前在交易的时候，江少游就已经知道了，这霍无忌是米国一位很著名的珠宝设计师，但当时江少游也没有太过在意，因为在他的印象之中，珠宝设计师神马的，不就是一个制作珠宝的工匠吗？论起身分、身家什么的，想来应该远远及不上开珠宝店的吧！

　　但是现在江少游才知道自己错了……光只是这样一座庄园的价值，估计最少就得值个几亿美元吧！还没听说这世界有什么工匠，能住着价值几亿美元的豪宅呢！由此可见，霍无忌就算真的只是一个珠宝设计师，那也绝对是一个土豪级的设计师！

　　跟着霍无忌走进这座豪华的庄园，江少游的三个密码箱就暂时丢在了霍无忌那辆劳斯莱斯豪华轿车上，江少游也没有去理会。他到是想直接把密码箱收到空间神器里去，不过当着霍无忌的面前，他自然不会这么做。现在这空间神器的存在，可以说是一个惊天的麻烦，一旦被人知道并且传出去后，相信知情的人马上就会知道江少游就是那个从未来科技研究院里，盗走了重要物品，并且还在米国的海陆空三军的追杀之下，还从容逃走的那个人。

　　所以，至少在米国这里，打死江少游他也不会在别人的面前曝露这空间神器的存在。

　　霍无忌果然没人食言，虽然他这庄园里的下人、厨娘什么的多得是，但以他如此尊贵的身份和惊人的身家，居然还真的亲自下厨，烹制了几道完全具有华夏川菜风味的小菜，然后又打开了一瓶百年陈酿的茅台老酒，这才和江少游在餐厅坐了下来，边吃边聊起来。

　　江少游是真的有些饿了，当下也没客气，甩开膀子一口气就先消灭了大碗的水煮肉，然后又吃了不少精制的小点心，并且和霍无忌连干了两杯之后，这才拉回正题，问道：“现在霍老先生可以和我说说，您收购这块黄金的目的了吧？”

　　霍无忌闻言笑了笑，先是挥挥手，示意周围侍候的下人都离开，然后才说道：“小兄弟你现在应该已经知道我霍无忌是一个闻名于世的珠宝设计师了，对吧？不过呢……你没有发觉到我这个所谓的珠宝设计师，要比一般的企业家、银行家什么的都更加富有吗？呵呵，这个……其实是因为我这个珠宝设计师，从某种意义上来说，也可以被称之为——炼金术士！”

　　“什么！炼……炼金术士！”江少游闻言有些傻眼，怔了半晌才说道：“这个……炼金术士我到是听说过，不过据我所知……这所谓的炼金术其目标就是要将一些基本金属转变为金子，现在的科学表明这种方法是行不通的。但是直到19世纪之前，炼金术尚未被科学证据所否定。包括牛顿在内的一些著名科学家都曾进行过炼金术尝试，直到近代化学的出现才使人们对炼金术的可能性产生了怀疑。”

　　江少游说到这里满是疑惑地望着霍无忌，说：“事实证明所谓的炼金术根本就是不可能实现的了，怎么霍老先生您还在搞这个呀？还有……这个……所谓炼金术，不是要把普通金属变成金子吗？那您要收购的也应该是普通金属才对，又为什么要高价收购我的这块黄金呢？”

　　霍无忌微微一笑，说：“这是你了解的有些片面了！其实，炼金术是起于12世纪欧洲的一个名字。而最早在公元八世纪，炼金术就真正开始了。虽然说一开始的炼金术主要是人们幻想着能把一些普通金属炼制成黄金，不过发展到后来就渐渐地不同了。这点无论是欧洲还华夏的情况都基本相近，慢慢地，所谓的制金就不再占重要地位了，炼金术士们更想追求的是制药，长生才是他们的主要目标。”

　　江少游一听这话就更加是哭笑不得了，忍不住问道：“追求长生……呃……霍老先生，您的意思该不会是说，您……您会炼制什么不死药吧？”

　　说到追求制药、长生什么的，江少游这才想起来，在华夏的古代，炼金术师又被称之为丹师，他们除了妄想能把普通金属炼制成黄金外，往往还一门心思地想要炼制出什么不死药来！

　　华夏古代的好多皇帝都受到蛊惑，很宠信这些所谓的炼金术士，甚至不知死活地服下那些炼金术士用铅汞一类的金属炼制出来的“不死药”，结果往往会死得更早！其中就连秦始皇、唐太宗李世民等等这些建立起不世之基业的一代千古名帝，都不能免俗，由此可知，这些炼金术士在古代时候的市场前景有多么的繁荣了！

　　只是现在时过境迁，随着科技的发展，知识文化的普及，这种荒诞不经的事情应该没有什么人还会相信了吧？怎么这个霍先生居然还能凭着这个成为一个亿万富豪呢？


第696章 奇异项链

　　“怎么……是不是觉得很可笑啊？”

　　见到江少游露出一副哭笑不得的样子，霍无忌也是淡淡的一笑，说道：“其实炼金术也是科学的一种，说起来它也算是中世纪的一种化学哲学的思想和实践，是当代化学的雏形。另外，华夏古代四大发明之一的火药，不也是炼金术士在炼金的过程中发明的吗？所以，小兄弟你可不要戴着有色眼镜来看待炼金术啊！”

　　“好吧……我承认，炼金术确实有着一定的科学成分，不过……”江少游苦笑着说：“不过那是在古代，是在人们对于科学知识普遍不高的时候，起到了一定的促进作用。而如今，这炼金术还有什么存在的价值吗？”

　　现在江少游已经基本断定，这个霍无忌其实根本就是一个老骗子了！当然，象他这种人，在古代的时候，会被人称之为什么江湖术士的，但归根结底都是靠着忽悠人来骗钱的。

　　唯一让江少游感觉疑惑的是，这霍无忌怎么能通过忽悠人忽悠出来一个亿万身家来？这简直让人不得不让人叹为观止！莫非米国的有钱人都是一些智商低下的家伙？

　　“当然有……”霍无忌正色说：“我知道你一听说炼金术士追求的是长生为目标，就会想起就会想起古代帝王妄想通过炼金术得到不死药的事情。那么我可以很郑重的告诉……想要炼制出不死药，那是不可能的！生死乃是天地轮回的自然法则，是任何人都不可能改变的。只是……每个人虽说都终有死去的一天，然而我们却可以通过一些特殊的方法，来延缓这一天的到来。如果说一个人因为身体的衰老，马上就要死去了，因为体内生机的丧失，已经不是任何药物可以挽救的情况下。但是我若是能通过一些外力的作用，让这个人多活三年、五年、甚至哪怕是多活十天半个月，这不也相当于是让他的生命得到了增长吗？所以……我在这里所说的长生，并不是你所理解的长生不老，而是延长生命的意思，我这么说，你明白了吗？”

　　“延长生命！原来是这样子！”

　　江少游闻言这才真正地正视起霍无忌所说的炼金术来！虽然说一般人在听霍无忌这么说后，多半还是会持怀疑态度的，但是江少游却知道这并不是什么不可能的事情，甚至他自己就拥有着可以为垂暮之年的老人续命的能力。

　　虽然江少游并不认为这个世界上还有别的人也象他一样，拥有着这种特殊的超能力，但是却也不排除有人能够通过别的方法，达到同样目的的可能。也许，霍无忌就是这样的一个奇人也未可知，否则他若真的只是靠行骗渡日的话，估计也只能是小打小闹，说是完全靠行骗骗到这么大的一份家业，江少游还真的有些不太相信。

　　江少游望了望那个被霍无忌随手放在桌面上的锦盒，盒子里面装着的就是江少游卖给霍无忌的那块黄金，然后好奇地问道：“霍先生，莫非您所说的特殊方法，就需要用到这种纯度很度高的黄金吗？”

　　霍无忌点了点头，说：“当然……若非如此的话，我又怎么会花费如此高昂的代价来购买这块黄金呢？只是你也不要以为我花一千多万买你这块黄金会吃亏，其实用这块黄金，再配合上一些其它的高纯度金属，外加一些特殊的玉器宝石等原料，足够我制作出十几条项链的。以这天足金的成色而言，项链具有的养生效果一定会非常出色，到时候我一条项链卖出一亿美金以上的价格完全不成问题。”

　　“当然了……以炼金术制作这种珠宝首饰是需要冒着一定的风险的，并且存在着较高的失败率，一旦失败的话，这些高纯度金属就会彼此相融，再想重新提纯就不是那么容易了，也可以说这些原材料基本上也算是废掉了！不过……哪怕我在这十几次的制作当中只是成功了一次，那也差不多赚到了十倍的利润。而要是能够成功两三次的话，那我可就赚大了！”

　　江少游闻言不禁瞪大了眼睛，暗自惊叹这炼金术居然这么好赚！难怪霍无忌可以拥有如此豪华的一座庄园。话说这座庄园的价值再高，也顶多就值个几亿美元而已，可几亿美元对于霍无忌来说，也不过是制作几条项链就赚出来了，这还真是一个钱途无量的职业啊！

　　不过随后江少游就又疑惑地说：“可是按照霍先生你之前说的，从人类有记载以来，这天足金也总共没有出世过几块，那如果你们这些炼金术士都要用天足金才能制作出这种拥有延年益寿效果的首饰，那得多少年才能等到一次机会呀？”

　　霍无忌笑着说：“这个小兄弟你就不懂了！我只是说用这块天足金是制作这种首饰的最佳材料，可没说离了天足金就不行了啊？我们这些人既然被称作炼金术士，在凝炼金属方面自然是有些手段的。就算不能把铜铁炼成黄金，但是要把一些金属原料炼制得精纯一些，还是不成问题的。只是用这种人工粹炼的方法得到的高纯度金属，即使是比金店里的那些黄金等物纯度高出一些，却也根本无法和天足金相比。所以，用我们自己淬炼的金属材料制作出来的首饰，在延长寿命的效果方面，自然是要比用真正的天足金为原料制作出的首饰差得多了！”

　　见江少游怔怔地望着自己发呆，霍无忌还以为江少游对他的话根本不相信，于是便说道：“你先稍等一下，我去拿一件我之前制作好的项链给你感受一下，你应该就会相信我所言不虚了。”

　　霍无忌说着起身走出餐厅，自顾上楼去了，片刻之后，就见他手捧着一个长方形的首饰盒走了下来，将那首饰盒放到桌子上，轻轻打开，顿时就见一片银灿灿的光芒映入眼睑。

　　只见这盒中放着的是一条银色的项链，单从外观上来看，这项链象是由铂金制成的，不过这金属的光泽却要比普通的铂金更加耀眼几分。链身并非传统项链那般由一个个金属圈套在一起形成，而是仿佛蛇鳞一般，由一个个细小的鳞片制成，而这些鳞片又一层层地叠加在一起，而每个鳞片的上面都雕刻着一些非常繁杂的花纹，看起来端得是精美绝伦。

　　在这项链的下面，还镶嵌着一枚心形的羊脂玉挂坠。在经过赌石的事情之后，江少游对于一些珠宝玉器也多少有了一些研究，从色泽上来看，这块玉石的品质相当不错，就算是达不到顶级也所差不多。

　　然而最让江少游惊叹的则是这块玉石的镶嵌工艺，一般项链上的挂坠都是在上面打一个环，然后再把链条接在这个挂坠的环上，就算是完事了。有时为了保持玉石挂坠的完整，也会直接用金银等金属制作成一个嵌套，然后把玉石嵌入其中，再接到链子上去的。

　　不过霍无忌的这条项链却是让那如蛇鳞状的链条从心形玉坠的两端，直接穿入到了玉石之中，并且在玉石的里面衔接在了一起。一般来说，这样子将金属链钻入到玉坠里的方式，多数会将好好的一块玉石给破坏得一塌糊涂，而好端端的玉石被钻出两个窟窿来，怎么看着也应该会很别扭才对。

　　可是这条项链却偏偏不会让人产生一丝别扭的感觉，甚至还会让人感觉仿佛本该如此似的，乍一看去，甚至会让人误以为这两根金属链根本就是从那块玉坠之中生长出来似的，这种镶嵌的方式简直就是巧夺天工！

　　先不管这条项链的材质如何，也不管这项链是否真的拥有延长生命的奇效，单只是这精美的作工，就已经让人叹为观止了！难怪霍无忌会被称为米国最著名的珠宝设计师，就算刨去他炼金术士的这个身份不提，单只是制作珠宝的设计方面，也确实是达到了大师级的水准。

　　看到这里，江少游不由得由衷地赞叹说：“霍先生……哦，不……霍大师！您制作的这条项链果然太完美了，就算它没有别的什么特殊作用，我想那些有钱人也会心甘情愿地花费巨资来购买的！”

　　霍无忌笑了笑，说：“小兄弟谬赞了，其实这条项链如果没有什么特殊效果的话，那么就算在拍卖行里能拍出五十万美元的价格也就算是天价了！不过对于知道它的真正用途的人，哪怕出价五千万都不会觉得太贵呢！小兄弟你不妨把这条项链戴在身上感觉一下，就知道我所言不虚了！”

　　江少游闻言也没有多想，点了点头，说：“好……那我就不客气了。”

　　江少游说着，就将这条项链从首饰盒中取了出来，然后解开上面的环扣，轻轻地套在了脖子上，再将环扣重新套上。

　　不过……就在江少游将那条项链摆正过来，让那块心形的玉坠贴着心口的位置戴好之后，顿时间就感觉一股奇异的能量顺着那块玉坠透入到他的身体中去，紧接着就随着血液的流动散布到全身上下。

　　这股能量所过之处，就仿佛是被一缕温和的春风吹过一般，让人全身上下充满了一种懒洋洋的舒适感。只是这种感觉舒服到是很舒服，但是却舒服得让人昏昏欲睡，提不起一点儿精神来。仿佛整个儿世界，在他的眼前都变得模糊了起来……


第697章 锁魂链

　　感觉到戴上项链后身体的异状，不禁让江少游心中为之一愕，暗自奇怪起来……现在看来，这位霍先生制作出来的项链果然是拥有着奇异的效果，可这种效果怎么都不象是能让人延长生命的样子啊！

　　再退一步说，就算这种项链真的拥有让人延长寿命的效果，可要是戴着这项链后，让人始终都处于一种迷迷糊糊、浑浑噩噩的状态下，那么就算真能多活几年又有什么意义？

　　就在江少游莫名其妙，百思不得其解的时候，却听得一阵阴冷的笑声响起，只见霍无忌忽然站起身来，得意洋洋地望着江少游，说：“不好意思，刚刚我和你说了一个小小的谎言。虽然我的确是一名炼金术士没错，但是炼金术士可不仅仅能够炼制出让人延年益寿的东西，同样也可以制作出一些拥有特殊功效的宝贝！而你现在身上戴着的这个……就是一条能够控制人的灵魂的宝贝，名为锁魂链！只要戴上了这条项链，那么接下来我让你做什么，你就会去做什么，哪怕我让你去吃屎，你也会毫不犹豫地去执行。怎么样……滋味不错吧？哈哈哈……”

　　锁魂链！尼玛……这家伙果然还是一个老骗子！

　　听到霍无忌的这番话后，江少游不由得心头大震。之前见霍无忌居然主动用一个天价买下了自己手中的那块黄金，完全没有一点儿仗着别人不懂内情，就趁机占便宜的意思，这让江少游还以为霍无忌是一个值得尊敬的长者呢！可是没想到这位在他心目中高尚的老者，居然瞬间就变幻了一副嘴脸，原来从始到终他都在算计着自己。

　　不过让江少游有些不解的是……这霍无忌又是为何要算计他呢？难道说……他只是想要把买黄金时花掉的那些钱，再通过这种方式给拿回去吗？但霍无忌真的只是为了这个的话，貌似当初也根本没有必要花费一千多万来购买他手里的那块黄金吧？

　　因为当时江少游心里面根本不懂这块高纯度黄金的价值，也完全没有听说过什么天足金的说法，所以若是霍无忌不主动透露的话，实际上他只要按正常黄金的收购价格，最多花费十几万美金就能把它买下了。相信这霍无忌就算真是一个资深的老骗子，但就凭他这亿万的身家，也没必要在乎这区区的十几万美金吧？

　　如果只是为了省下这十几万，却要自己先掏出一千多万来行骗，这个代价貌似也太大了一些吧？万一江少游没有什么好奇心，在卖完了黄金之后，立马拿着钱就走人，那这老骗子不是就要傻眼了！哪怕霍无忌回头立刻把那一千万的现金支票给作废了，但是由珠宝行垫付的那三十多万美金他总是拿不回去了吧？

　　另外，霍无忌应该并不知道江少游拥有超能力，而他若真的只当江少游是一个普通人，那么即使是要谋财害命，也没必要费这么大的周章，还弄出一个什么锁魂链来。要知道，他这个庄园里面的保镖可不少，二三十人总是有的，要是对付一个普通人的话，还不是分分钟的事？

　　那么……这个老骗子到底是为什么把一件简单的事情搞得这么复杂呢？

　　江少游一时之间也想不明白霍无忌的意图，不过到也不急，想来这老骗子既然已经撕破了脸，做出这么龌龊的事情来，接着就算江少游不问，他也会主动将谜底揭开的！

　　虽然霍无忌说只要戴上了这条项链，就算他让江少游去吃屎，江少游也会毫不犹豫地去执行。但是显然……霍无忌有些高估了这条项链的作用，准确地说是严重低估了江少游的实力。

　　如果江少游是一个普通人的话，那么在戴上这条项链后，或者真的象霍无忌所说那样，会变成一个没有自主能力的傀儡，可是江少游又哪里是什么普通人？他的精神力量是何等的强大，又哪是那么容易就被一条小小的项链就能给禁锢得了的？

　　当那股奇异的能量侵入到江少游的大脑中时，也仅仅是让他微微迷糊了一下，有着不到半秒钟的失神，随后就清醒了过来。而那些仍旧源源不断侵入他体内的奇怪能量也立刻就被他体内强大的蓝色晶体能量给分解、同化掉了。

　　只是为了搞清楚这老骗子到底是想要干什么，因此江少游才没有立刻发作，而是装出一副茫然迷糊的样子，傻呆呆地站在那里一动不动。

　　果然，或者是对自己的东西信心十足，霍无忌对于江少游的表现并没有什么疑心，在一阵开心地大笑之后，他就把江少游卖给他的那块鸡蛋大小的黄金从一个盒子里取了出来，一边在手里把玩着，一边瞪眼望着江少游，说：“如果我没看错的话，这块天足金应该不是你得到的唯一的一块吧？喏……在这一块金子的这一个面上，有着一个看起来很新的断面，虽然这个断面小得还没有一个绿豆粒大，但却也很显然可以证明，你这块金子是从另外一块更大的天足金上剥离下来的，是吧？那么现在……我就命令你，立刻把另外一块天足金的下落告诉我！”

　　江少游一听这话顿时就明白了……原来问题居然是出在黄金上那一个小小的断面这里！因为他空间神器里的那座宝山上的金属等物质都是粘在一起的，即便他当时已经很小心地找了这么一小块和整个儿宝山没怎么连在一起的黄金，可就算这样，其实两者之间也肯定是有一小部分是相连的，当江少游用意念将这一小块黄金取下来后，这原本与金山相连的部分，仔细看起来自然是和其它部分的颜色、光泽等略有一点儿区别。

　　只是这一点小小的区别也不是那么显眼，谁知道竟然还就被霍无忌给发现了！而这老奸巨猾的家伙在发现了这点之后，再结合江少游表现出了一副对这块黄金能卖多少钱并不怎么在意的样子，他就立刻断定，江少游的手里肯定还有着一块天足金，并且那块天足金必是要比眼前这块大得多了，也正因如此，江少游才有底气能如此的不在意。

　　不过霍无忌虽然猜出了这个可能，但当时却是什么也没有问，反而表现出一副十分仗义大气的样子来，在江少游并不了解行情的情况下，主动给出了一个比普通黄金高出一百倍的天价来！

　　而现在看来，霍无忌这根本就是在放长线钓大鱼呢！说起来，若非霍无忌当时表现得如此大方，以至让江少游对他的人品十分看好，又哪里会毫无戒心地就跟着他来到了这座城堡，又怎么会糊里糊涂地就自己戴上了这条锁魂链呢？

　　想来两人在交易完成之后，就算江少游没有好奇地询问霍无忌为何要高价收购这块黄金，霍无忌也会想办法引起江少游的好奇心，并且主动把江少游约到这里来的。而江少游刚刚赚了人家一千多万，总不好连这点儿面子也不给吧！却又哪里想得到，这竟然是霍无忌这老骗子从一开始就已经设好的一个局！

　　这次的经历让江少游对人生有了更深的感悟，果然是“害人之心不可有，防人之心不可无”。老祖宗们流传下来的话确实很有道理呀！

　　如果江少游是一个普通人的话，那么这次必然要着了老骗子的道，不但自己手里的东西要被人夺去，显然最后连小命也不可能会保得住！

　　不过好在江少游并不是什么普通人，所以最终倒霉的就只能是霍无忌这个老骗子了！

　　看到江少游一把就将脖子上的项链给扯落了下来，霍无忌先是一阵目瞪口呆，随后就惊呼着跳了起来，说：“怎么可能！你……你怎么会不受项链的控制？”

　　“霍先生您没问题吧？”

　　江少游手里拎着那根断开的项链，举在面前一边轻轻晃动着，一边故作好笑地说：“这明明就是一条普通的项链嘛！我怎么没有感觉到这项链有什么作用啊？而您又是说它能延长寿命，又说它能控制人的灵魂什么的！我看您老该不会是玄幻小说看多了，得了妄想症吧？”

　　“不……不可能……这怎么可能！”霍无忌宛若魔症了一般，盯着江少游手里晃动着的项链狂吼着说：“我是寒国最伟大……不，应该是世界上最伟大的炼金术士，我亲手炼制出来的锁魂链怎么可能会没有效果！你骗我……你一定是在骗我……你一定是在骗我，对吗？”

　　霍无忌一开始还如疯子般的怒吼着，但慢慢地，目光在随着那条项链连续地摆动了几次后，他的目光就渐渐地陷入到了呆滞之中，而他的吼叫声也变得越来越是低落。

　　就在这时候，一阵急促的脚步声传来，十几个身穿黑色西装的保镖从门外闯了进来，同时已经有好几个黑洞洞的枪口对准了江少游。

　　其中一个身高近乎两米的黑人壮汉脸上带着狰狞的笑意，说：“霍先生，发生了什么事？我们要把这个家伙也丢到狗窝里，让大黑它们再改善一下伙食吗？”


第698章 天罡炼金术

　　听到那霍无忌的一番狂吼后，江少游才发现，这老骗子原来并不是华夏人，而是一个寒国人！于是江少游心中仅存的一点儿香火之情也顿时就消失无踪。至于寒国人是不是也有姓霍的这个问题，江少游则懒得去考虑了。

　　接着，再听到那黑人保镖戏谑的话，更加让江少游怒火中烧起来，虽然那家伙说的什么让大黑改善一下伙食的话也有可能不过就是开的一个玩笑，但是就凭着这帮家伙动不动就敢亮家伙指着别人脑袋的狠劲，或者还真的没有什么事情是他们不敢干的吧！

　　只是江少游心里虽然恼怒，但表面上却完全不动声色，只是咧嘴笑了笑，说：“我说霍先生，你们家里的保镖怎么这么不懂规矩啊？我们两个聊得兴致正高呢，这一下可全都被他们给搅和了！哼……如果这帮家伙是我的手下，那我早就让他们去狗窝里吃屎去了！”

　　那黑人保镖没想到江少游面对这么多把枪，居然还敢如此的嚣张，忍不住跨上一步，把枪抵在江少游的脑袋上，低声骂道：“混蛋！你再给我说一句，老子打烂你的脑袋！”

　　江少游见状即不生气，也没有表现出丝毫的害怕来，只是对着霍无忌无奈地摊了摊手。

　　于是就见霍无忌突然对着那黑人保镖大声吼道：“保罗……你个白痴！谁让你们进来的？谁让你用枪指着我的客人的！”

　　那被称作保罗的黑人保镖闻言一阵错愕地说：“可是……霍先生，您刚才不是用手机短信吩咐我们，如果听到你大声说话，就要进来把这个人制住的吗？怎么……”

　　江少游闻言不禁一阵无语，刚才他见霍无忌好象疯了一般的对着自己怒吼，还以为这家伙是因为一时无法接受事实而变得有些歇斯底里了呢！可谁知道这家伙根本就是用这种方法在招呼他早就安排好的手下啊！

　　果然是一头狡猾的老狐狸呀！霍无忌明明对他的那条可以控制人灵魂的项链很有信心，但是在准备要动手的时候，还是又多留了一条后路，甚至于他在通知手下的时候，都谨慎地采用短信的方式传达命令，否则他若是口头传达的话，那么在这同一幢楼里面，就算他说话的声音再低，也休想瞒过江少游的耳朵。

　　只是很可惜，不管霍无忌是多么的狡诈，但是在绝对的实力面前，这所有的一切都不过是一个笑话而已，其实在那些保镖还没有闯入进来之前，霍无忌就已经在江少游的催眠术之下不知不觉地沦陷了！

　　所以当那个保罗一脸委屈地询问霍无忌的时候，他再次如同疯子一般地对保罗吼道：“保罗，没听到我尊贵的客人让你们去狗窝里吃屎吗？你们还在这里愣着干嘛？还不快点儿给我滚去吃屎啊！”

　　“什么……霍先生！好，我们出去……”

　　保罗等人实在是有些无法相信，霍无忌怎么会因为一个客人而如此毫不客气地怒骂他们，只是……见到霍无忌一副要吃人的架式，他们到是也不敢再多说什么，只得悻悻地转身退了出去！

　　等到那些保镖全部出去后，江少游才冷冷地望着霍无忌，说：“听那个保镖话里的意思，你们曾经把人杀了喂狗吃……是有这样的事情吗？”

　　“是的……”此刻霍无忌在江少游的询问下，毫无保留地回答说：“前段时间，有一个华夏的女留学生在我的庄园里打短工，结果不小心打破了我书房里一个价值十几万的古董。我见她长得还算不错，就想让她陪我几个晚上，并且答应事后就不用她再赔钱了！谁知道这个女人不但不感激我的大度，反而还抓伤了我的……下面！哼，我一怒之下，自然就把她给掐死了！”

　　“那女人死后，尸体总是要处理一下的！虽然说，我有着不止一种药剂，可以轻易地将一个人融化得连一点儿骨头渣子都不剩下。不过那些药剂可都是一些价值连城的宝贝，又怎么可以这样子浪费在一个低贱的华夏人身上？而且我也不想把这女人的尸体埋在庄园、或者是庄园附近，留下什么隐患。于是就干脆让保罗他们把那贱女人连骨头带肉一起绞成了碎末，然后又用大锅把这些东西熬成了肉汤，让庄园里养的那些狗好好地吃了两顿，如此一来可就彻底死无对证了！虽然之后警察也来调查过，不过我只是咬死了说那女大学生那天打完工后就自己走了，从此以后再没回来过，警察又能拿我有什么办法啊？哈哈哈……”

　　虽然霍无忌现在处于被催眠的状态下，可是在说起这件事情的时候，他不但没有一丝的负罪感，居然还仍旧很得意似的，说到最后居然还忍不住笑了起来。

　　江少游闻言却不禁被气得浑身微微发抖，真恨不得立刻把霍无忌的那个狗头揪下来，再塞到这货的屁眼儿里去！不过为了对炼金术的事情多一些了解，这才强忍下心中的杀机，对霍无忌冷声说：“你之前说的炼金术都是真的吗？如果是真的话……你这些本事又是从哪里学来的？”

　　霍无忌回答说：“当然是真的，这是我从一本名为《天罡炼金术》的书中学到的。”

　　“《天罡炼金术》？”江少游有些好奇地问：“从书名上听来，这应该是华夏的古书吧？那么这本书你又是从哪里弄来的？”

　　霍无忌说：“这书是我从一个首饰匠的手里抢来的，当然……这个首饰匠从名义上来说，也算是我的养父！我从小就是一名孤儿，父母在旧金山的一次海啸中双双死去，那时候我只有一岁半，我甚至都不知道父母的名字是什么……后来是一个姓霍的华夏人收养了我！这个华夏人是一个首饰匠，原本也有一个儿子的！不过可能是因为他越来越穷，不知道钱都被他花到哪里去的原因，他的妻子就一气之下抱着儿子跟人跑了！之后因为他一个人太无聊，这姓霍的华夏人才收养了我。”

　　“我在十几岁后，厌倦了读书的时候，就开始跟着那个华夏人学习首饰匠的手艺，大概因为我的天赋比较好，没几年的功夫，就把那个华夏人的本事全都给学会了。于是那个华夏人就准备让我出师后一个人去外面闯荡几年，我心里面虽然有些不愿意，但知道那个华夏人不会真的撇下我不管，到也没有太在意。只是在我临走前的晚上，那个华夏人喝得酩酊大醉，然后就对我说……可惜你是一个寒国人，否则就算你不是我亲生的，但就凭着你这股聪明劲，我也肯定会把祖传的炼金秘籍传给你的！”

　　“我当时就心中一动，连忙问他那秘籍是什么？那首饰匠就说……他们霍家有一本祖传的奇书《天罡炼金术》，据说是唐代的一世奇人袁天罡所著，里面记载了许多奇异的炼金秘法，可惜这些炼金秘法都是繁杂无比，并且炼制的过程中还要担着一定的风险，一旦炼制失败，就很可能会血本无归！也正是因为如此，他们霍家一代又一代地干着首饰匠的营生，却是越干越穷，不过他们却依然坚信……那书中所说都是真的，早晚有一天一定能有人炼制出一件真正的炼金作品来！而他家祖传的那本奇书，将来也肯定还是要传给他的亲儿子的！”

　　“我一听首饰匠的话，就感觉心里很不是滋味！这个混蛋，他的老婆和儿子都已经跟人跑了，可他居然还念念不忘他的宝贝儿子，却因为我的父母是寒国人就对我敝帚自珍！祖传的奇书都宁肯留给他早就不知道死到哪里去的儿子，也不肯给我！那个混蛋当时好象是说这本奇书是华夏人的瑰宝，无论如何都不能在他的手里流传到外人的手里去！哼……这根本就是借口嘛，其实还不是他从来都没有把我当成是他的儿子？而且事后我还特地查阅过历史，结果发现唐初的时候，确实有着一个名叫袁天罡的奇人异士，不过详细考证后就会发现，其实这个袁天罡根本就是一个寒国人，所以这本《天罡炼金术》也应该是归我们大寒民族所有的……”

　　江少游听到这里，差点儿都没被这老货给恶心得吐了！

　　看来霍无忌的无耻简直都已经是深入骨髓了！这家伙现在明明都已经被江少游给催眠了，按理说，江少游不论问他什么，他都应该会按照最真实的情况，毫无保留地进行回答，可是尼玛的这到底是怎么回事？这货居然在这种状态下都还能说出袁天罡是寒国人的话来！看来要么是江少游的催眠术火候还太浅，要么就是寒国人这个民族的自我催眠的本事要比江少游的催眠术还要强大得多！所以才会在两种催眠的效果互相较量之下，让江少游败下阵来！

　　接下来的事情其实不用霍无忌再说，江少游都能猜得着，肯定是霍无忌得知了养父手里有这么一本奇书，居然还不想传给他，于是这个喂不熟的白眼狼就是趁着他养父醉酒的时候，把这本奇书给偷了出来。当然……以这货的心黑手辣，说不定还会顺手将辛辛苦苦把他养大的养父给害死了！

　　果不其然……故事的发展和江少游预测的差不多，只是江少游还是稍稍有些低估了霍无忌的狠辣。原来，霍无忌不但为了得到这本奇书而杀死了他的养父，甚至还在以后稍稍有了一点儿成就的时候，还特地找人调查了一下他养父的前妻和儿子的下落，最后还雇了一个杀手，将这两人也一并都给害死了，还真是斩草又除根呀！


第699章 须弥戒

　　打开三楼主卧夹壁墙里的保险柜后，江少游终于看到了霍无忌所说的那本千古奇书……《天罡炼金术》。

　　这是一部手抄版的古籍，书不算厚，大概只有一百多页的样子，书的封皮已经严重破损，书页黄中泛绿，透着一股子岁月的沧桑感。

　　但尽管如此，江少游也敢断定，这本书应该只是明清时代的一个手抄本，而绝对不可能真的是从唐代流传下来的。不过这一点并不重要，因为这本书最珍贵的不在其文物价值，而最主要的则是它的实用价值！

　　江少游拿起这本书来，简单地翻看了一下，就发现上面记载的果然都是一些奇妙的炼金秘术，而江少游手里那条锁魂链的制作方法也赫然在列，按照难易度来排列的话，这个锁魂链排在第十三位，算是比较难以炼制的东西。

　　其实袁天罡所著的这本炼金术中，最为核心的东西就是一些奇门阵法。只是这些阵法的结构极为繁复，就算只对着其中最简单的一个阵法的图纸看上几眼，都会让人感觉一阵头昏眼花，就更别说是还要将这些繁杂的阵法刻划到小小的金银首饰上了，这个难度绝对不会比在一个米粒上刻出一幅《清明上河图》简单到哪里？

　　而且更加关键的还是……这些奇门阵法，只有刻在纯度极高、并且还要按照要求严格配比在一起的几种贵重金属上，才会有效。而古时候的金属冶炼技术十分落后，要靠正常的冶炼方法的话，所有金属基本上都不可能达到这种阵法要求的精纯度。

　　在这种情况下，要么就只能是采用天足金一类，全部是天然而成的高纯度的金属来制作，要么就只能用袁天罡在书中传下的“水火淬炼法”，将普通的金属不断的淬炼，直到淬炼到勉强能够符合标准的程度，然后再以此为原料，刻录阵法。

　　这种水火淬炼法，需要用很多种特殊的材料，按照一定的比例配制在一起，形成一种带有腐蚀性的溶液。然后再将需要淬炼的金属锭投入其中，先用溶液浸泡七七四十九天，接着再将这金属锭捞出，放在火上烧至半融的状态下，用锤子不断的锤打。

　　每次都要一直敲打到金属锭重新硬化，无法再锤打的时候，重新投入火中煅烧，接着再锤打……如此这般，一直需要锤打七七四十九遍之后，才算是完成了一次的淬炼。紧接着，淬炼过的金属锭还需要再次投入到腐蚀性的溶液中浸泡，泡到四十九天之后再取出煅烧锤打。如此反复七次之后，一般才能将这块金属淬炼到勉强符合刻化阵法的标准线上。

　　七次之后，如果还想要继续淬炼提纯的话也可以，不过之后的提纯效果可就会越来越差了，每淬炼一次，提纯的效果也只是微乎其微，反正是不论你淬炼多少次，也不太可能会提纯到接近天足金的程度。

　　七次的淬炼，每一次都得进行五十多天，一共七次下来，刚好就得耗时一年之久，由此可见这炼金术的艰难。而且要配制那种特殊的水浸溶液，所需要的材料中，有好几种不论今古都是特别珍贵之物，因此若非有些家底之人，就算学会了这种炼金术的方法，也根本就玩不转啊！

　　另外就是……要刻划阵法所需的金属又不能是单一的一种，对应不同的阵法，就需要不同的金属比例调配在一起。所需的这几种金属必须都要达到极高的纯度，可是这几种纯度极高的金属在刻阵时又必须要混合在一起。

　　可是在刻划阵法的过程中，又偏生有着极高的失败率。一旦刻划阵法失败后，几种金属却已经完全地融在了一起，这样一来这些好不容易才淬炼出来的金属材料就算是彻底废掉了，要想将混在一起的金属完全分开来，那难度可要比重新淬炼几块金属还要难得多！

　　而每失败一次，不但一年来的辛苦化为了泡影，同时七次配制水浸溶液所消耗的金钱也是一笔不小的数字，要不然，霍无忌养父的家里又怎么会越来越穷，直到最后穷得连老婆儿子都跟人跑了呢？

　　看了这书中各个阵法的作用后，江少游果然发现其中也有着可延长人寿命的阵法，而且这种阵法的等级居然不算太高，难易程度上只排到了第三。也起那个锁魂链的制作方法，都要简单了好多。

　　只是这种阵法所能产生的效果也很有限，就算是全部用天足金一类的天然高纯度金属制作而成的，也最多只能延长一个老年人三到五年的寿命。象是只用水火淬炼法提纯的金属的话，那么这种东西就算是制作成功，能够延长一个老人一年左右的寿命也就算是不错了！而且，这东西还是只对年老体衰的老人有效，要是年轻人戴上这玩意儿，就基本上什么感觉都不会有了。

　　这书上记载的基础阵法只有十八种，不过有时候一件炼金作品中却并不一定只会用到一种阵法，当然了……若是在一件饰品上刻划的阵法越多，那么制作的难度自然也就越大。

　　当江少游翻到书的最后两页时，见到的居然是一个须弥戒的制作方法。

　　因为体积大小的关系，要在戒指上刻划阵法本来就比在项链、手镯上刻划阵法难得多。而这个须弥戒却是要在同一枚戒指上刻划出五个阵法。这个难度简直就是让人无法想象了！

　　不过当江少游看到这所谓“须弥戒”的作用时，却也是不由得为之一怔。因为这须弥戒的“须弥”二字，赫然就是指纳须弥于芥子之中的意思，也就是佛家语中指微小的芥菜子中能容纳下巨大的须弥山。

　　虽然书中描述得极为简略，但江少游理解的意思就是……这所谓的须弥戒根本就是传说中的储物戒指啊！

　　现在江少游已经拥有了一个理论上可以无限扩大的空间神器，对于储物戒指什么，自然是没有了什么太大的兴趣。可是看到这里，他仍然还是被深深地震撼了一下。

　　这一次他来米国，本来就是为了到得二次元空间技术的任务，现在这个任务可以说已经超额完成了，有关二次元空间技术的资料都已经被江少游给储存到了U盘的里面。

　　关于未来科技研究院研究出的二次元空间技术，江少游也多少有些了解，知道这项技术就是通过对他手里的这个空间神器的分析而获得的启发，目前已经可以研制出内在空间比外在体积大出三到五倍的封闭容器。

　　可是现在看来，这项技术早在唐代的时候，就已经被华夏的老祖宗给攻克了！想来只要能按照这书上介绍的方法，终究是可以制作出须弥戒来的。而这东西既然是称作须弥戒，就算戒指里面不可能真的可以装下一座大山，但想来其内部空间也不会太小了。

　　否则若只按比例来计算的话，一枚戒指的内在空间就算是外部体积的十倍，那也没有多大点儿啊！恐怕连一个鸡蛋都塞不进去，能有个毛用啊？事实上，就算其内在空间是外部体积的一千倍，那都装不了多少东西，所以如果计算比例的话，这东西所创造出来的空间绝对是在千倍以上。

　　如果按照这个比例来看的话，那么这天罡炼金术的价值可就太大了！

　　简单地把这本书翻了一遍后，江少游的心情不由得就是一阵的激动！

　　要是换了以前的话，就算江少游知道这本书的价值，或者也不会太当成一回事儿！毕竟这里面记载的炼金术虽然很是神奇，可是……要想炼制出高纯度的金属却也太困难了一些，江少游可没那么多的闲功夫，一年到头都就去淬炼金属玩。

　　不过……之前江少游可是刚刚才从那个大海怪的肚子里得到了一座宝山，这宝山之中不仅仅有高纯度的黄金，此外还有着许多不同金属物质都凝聚在那座宝山之中。

　　尽管宝山中其他金属的纯度还没有去检验过，但只是从那大海怪胃囊中腐蚀性恐怖的消化液来看，也能猜得出来，但凡是这些金属物质的纯度想来应该都不会太低了。

　　只要想想那桌面大的一块岩石，刚一掉入到大海怪的胃囊之中，顷刻之间就化作了一股青烟，就可以想象得到，恐怕被大海怪吞进肚子里的任何矿石，在消化液里浸泡了不知几百几千年的情况下，也不大可能还留存下丝毫的杂质了！

　　因此，在拥有了那一座宝山后，江少游想要制作任何一种这书中介绍的炼金术作品，估计都不会有什么原材料方面的烦恼了，如此一来也就省去了一个最耗功夫、也最让人头疼的步骤，那么接下来江少游只要按照书中所说的，配比好各种金属物质的比例，然后再刻划好需要的阵法，那么……什么炼金术作品他弄不出来呀？

　　虽然在把全书扫过一遍后，凭着江少游那惊人的记忆力，就已经差不多能把整本书一字不漏的全都背诵下来了，但是江少游还是小心翼翼地将这本书收入到了空间神器之中去。

　　随后江少游对于那保险柜里面其它的东西也没有放过，反正空间神器里的空间大得很，所以他也不管这里的东西有用没用、值不值钱，但凡是被霍无忌收在这里的东西，全都被江少游给一股脑的收入到了空间神器里去。


第700章 绝境脱困游戏

　　事后清点了一下，江少游发现自己这次的收获还真不少，光是堆在保险柜里的现金，就足有两千三百万美金。

　　保险柜里面，由霍无忌制作的成品炼金作品共四件。之前的那条锁魂链不算，保险柜里还有长生圈两条……这个就是所谓可以延长人的寿命的那一类炼金作品，想来是霍无忌做好之后，还没有来得及卖出去的。

　　虽说这东西最多只能延长一个年老体衰的老人一年左右的寿命，在江少游看来这作用实在是鸡肋得很。不过对于很多有钱、同时又很年迈的老人来说，哪怕只是能延长他几天寿命的东西，他也会不惜重金来购买的。

　　只是如果是正当年富力强的有钱人，哪怕他再怎么有钱，也大多会对这种东西不屑一顾的。人们在还年轻的时候，往往会觉得等到自己老了的时候，能多活一年或者是少活一两年，根本都是无所谓的事情，而且这个年纪的人做事情也往往会十分理智，对于一些玄玄乎乎的事情很难会去相信。

　　也正是因此，霍无忌的长生圈就算可以卖出一个天价来，可是却也不是时时都会有市场的，如果不能把自己的东西卖出一个好价钱的话，霍无忌也宁可先把东西存在那里，等待机会再出手，也绝对不会用一个低廉的价格出手自己辛辛苦苦炼制出来的宝贝。

　　在这保险柜里放着的另外两件炼金作品则是一对手镯，对照着《天罡炼金术》中的描述，江少游立刻看出，这一对手镯应该是名为“虚弱手镯”的东西。

　　顾名思意，这手镯戴在手上之后，所能产生的效果就会让人变得四肢无力，身体虚弱。所以这对手镯基本上和锁魂链一样，都是用来阴人的东西。

　　而相对来说，这虚弱手镯的制作难度就要小得多了，差不多算是《天罡炼金术》一书中所记录的，最容易炼制出来的东西，每只手镯里只需要刻划出一个基础阵法就算成功了！

　　不用问别的，只看霍无忌手里一直留着的这一对虚弱手镯和锁魂链，就知道这家伙伤天害理的事情一定没少干。

　　除了四件炼金作品和一些现金上，剩下的就是一些乱七八糟的房产地契，以及一些公司的参股证明之类的东西了。说起来，其实这些东西才是霍无忌名下资产的大头，不过江少游虽然也将这些东西划拉到了空间神器里面去，但却从来没想过要把这些东西变成钱据为己有。

　　毕竟不论是出售房产，还是转让股票，那都不是一天两天能办得完的事情，江少游总不能一天到晚都用催眠术控制着霍无忌来办这些事情。也不大可能自己变幻成霍无忌的样子，然后再去贩卖霍无忌的家产。不管怎么说，这种行为都肯定会引起别人的关注的，江少游在米国还在被全国的军方追杀着呢，自然不可能会为了钱去冒这样的风险。

　　最后，就是江少游已经卖给了霍无忌的那一小块黄金，江少游也没有放过，心安理得地收了回来，重新丢入到空间神器里去。

　　接下来，江少游自然是没打算再让霍无忌这个心狠手辣的家伙活下去，只是要亲手杀死这种人渣的话，江少游又觉得会脏了自己的手。于是他就命令这家伙自己钻到那已经被搬得空荡荡的保险柜里去。

　　霍无忌家里的这个保险柜算是定制的那种，体积着实不小，要不然也不可能装得下两千多万的现金了！搬空了之后，至少塞一个大活人进去，是丝毫没有问题的。

　　为了不让霍无忌就这么在浑浑噩噩之中死去，因为那样的话，对这个家伙来说也实在是太便宜他了。于是江少游先是封住了霍无忌的穴道，随后就解除了对他的催眠。

　　一清醒过来之后，霍无忌只是稍稍呆怔了一下，随即就回忆起了被催眠之后所发生的那些事，并且也对自己现在的处境了然于胸，顿时脸色就变得无比的难看。他也想要挣扎，也想要从保险柜中逃出来。可是身体的穴道被封，他现在却是连一根手指也动不了，只急得他满头冷汗直流。

　　江少游丝毫不去理会霍无忌那充满乞怜和绝望的神色，毫不犹豫地将保险柜的门给重重地关上，不过在要锁上柜门的时候，江少游犹豫了一下，便又把保险柜打开，伸手一点一按之间，就把霍无忌被封住的穴道给解了开来，紧接着却不等霍无忌做出任何反应，就又一把将保险柜的门给关了起来，随后牢牢锁死。

　　这时候，保险柜中立刻传来了一阵“咚咚”的响声，显然是霍无忌正在里面拼命地砸门。不过这柜门可是由十几厘米厚的合金铸成的，霍无忌就算是把骨头都给拍碎了，也不可能会把柜门给砸开。与此同时，江少游还能听到霍无忌在里面发出一阵阵歇斯底里的喊叫声，不过这声音在柜门的阻隔下，估计也只有江少游才能听得到了，换作是别人，就算把耳朵贴在柜门上，都未必能听到霍无忌在喊些什么。

　　听到霍无忌绝望的哀号声，江少游冷冷地一笑。虽然这种作法貌似有些不太人道，但就霍无忌做过的事情而言，江少游却不觉得这有什么不妥的。远的先不说，单只是霍无忌前些天对那个华夏女大学生做出的事情而言，江少游就觉得让他死得再惨一百倍，也都算是便宜他了！

　　把保险柜的钥匙从锁孔中拔下来，随后江少游双手合拢，用力一搓……就将那把钥匙给搓成了一地的金属粉末。

　　这保险柜的封闭可是十分严密的，估计里面的空气最多也就能让霍无忌撑上半个多小时，超过半个小时之后，这倒霉的老骗子就随时会挂掉，不过在没有了保险柜的钥匙之后，就算别人知道霍无忌是被锁到了保险柜里去，恐怕也不是一时半会儿就能把门打开的。所以……如果不出现意外的话，霍无忌这次怕是死定了！江少游就全当自己是在帮前几天惨死的那个华夏女留学生，以及霍无忌养父的一家人给报仇了！

　　做完了这些事后，江少游就轻叹了一声，随后一个人大摇大摆地向楼下走去。

　　当江少游一走下楼梯，就见“呼啦”一下，以保罗为首的那些保镖立刻就围了上来，随后一边好奇地往楼上瞅了瞅，一边凶神恶煞般地瞪着江少游，说：“你怎么自己下来了？我们老板呢？”

　　江少游摊了摊手，说：“你们老板刚才突然间心血来潮，想要挑战一下绝境脱困的游戏，于是就自己钻到楼上的保险柜里去了。我看他这么有兴致，就稍稍地帮了他一下，把那个保险柜的门锁了起来，并且把保险柜的钥匙也给毁掉了。”

　　“什么！”

　　保罗等人闻言顿时一阵傻眼，随即保罗就愤怒地瞪着江少游，说：“这不可能！我们老板他怎么会这么无聊！快说……是不是你……把我们老板怎么样了？”

　　江少游耸了耸肩，说：“事实就是如此，我可是亲眼看到你们老板掘着个屁股钻到保险柜里去的，你们爱信不信。只是我还有很多事情要做，暂时就不陪你们玩了！如果你们老板这一次的极限挑战成功了的话，那么你们帮我转告他一下，就说没准儿等什么时候我高兴了，还会来找他玩的。如果他挑战失败了的话……那么就请各位节哀吧！”

　　江少游这话到还真不算说谎，事实上也的确是霍无忌自己钻进保险柜去的，只不过……当时的霍无忌却是有些身不由己而已！

　　江少游说罢转身就要离开，保罗又哪里会由得江少游就这么走了，当下就先派了两个人上楼去查看一下到底是怎么回事，随后就带领着其他人一拥而上，企图要将江少游给拦住。

　　江少游虽然知道这些保镖也未必都是什么好人，但说起来他们充其量也只能算是一群帮凶而已，而且身为霍无忌的私人保镖，他们就要以服从霍无忌的意志为准则，这方面也无法就说他们做的事情是对是错。

　　因此江少游也懒得和这些家伙周旋，见到他们追了上来，便回转过身来，随后突然见望着楼梯的方向，做出一副很震惊的样子，惊呼着说：“啊……霍先生，您还真的从保险柜里逃出来了啊！”

　　听到江少游这么说，保罗等人自然都下意识地转头向楼梯那边看了一眼，待看到楼梯上空空如也的时候，才知道是上当了！

　　保罗一惊之下，就立刻伸手把腰里的手枪拔了出来，随即霍然转身，想看看江少游到底是在搞什么鬼。

　　可当他们回身看去时，却发现身后同样是空空如也，哪里还有江少游的半个影子啊！

　　“人呢？人哪里去了！”

　　保罗等人见状都是大吃了一惊，虽然说他们刚才全部都中了江少游的圈套，被骗得转头向后看了一眼，可是待他们意识到上当后，也就立刻全都转回头来了，这中间恐怕连一秒钟的时间都不到，而不过区区一秒钟时间里，这么一个大活人又怎么会就突然不见了呢！

　　这别墅的大厅十分宽阔，江少游刚才所站的位置距离大门口至少有着二十多米的距离，保罗可不信江少游会在这短短不到一秒钟的时间就能从大门口跑出去，所以便断定江少游一定是藏在了这大厅中的某个位置，于是便一挥手里的枪，瞪着眼睛吼道：“搜……无论如何也要把那个家伙给我搜出来！”


第701章 老板在敲门

　　保罗又哪里会知道，江少游的极限奔跑速度早就超过了每秒钟百米，这区区二十多米的距离，他也不过只是一眨眼的功夫就可以跨越过去，又哪里用得到一秒钟那么久啊！

　　所以，当保罗等人还在大厅里翻箱倒柜地寻找江少游的时候，江少游却早已经来到了外面的车库那边，见到霍无忌的专属司机正在那里擦车，于是就一巴掌将这司机拍晕过去，顺手把车钥匙也从他身上摸了出来。

　　紧接着，江少游就把霍无忌的那辆顶级配制的世界级豪车劳斯莱斯给开了出来，另外……上车之后就发现，他之前放在这里的那三个装着现金的秘码箱也都还在这里，看样子霍无忌一直都还没有腾出功夫来让他的人把这些钱收回呢！

　　于是江少游伸手对着那三个密码箱一挥，一个无形的气泡将三个密码箱笼罩在其中，紧接着心念一动……那三个密码箱就立刻消失无踪。

　　别墅客厅的面积虽然很大，但是因为陈列的家具也不多，所以真能藏人的地方还真没有几处。很快，这大厅里所有可能藏人的地方全都被这些保镖给搜了一个遍，却是连老鼠也没发现一只，众人面面相觑了一下，不由皆是一阵茫然，实在搞不清楚那么一个大活人，怎么就在他们稍稍一转头的功夫，就凭空消失了呢？

　　就在这时候，一个保镖无意中一回头，就透过窗口看到外面一辆黑色的轿车从车库中开出来，直奔着大门的方向驶去。

　　这保镖微微一怔，随即就惊呼着说：“快看……是老板的车！可是……老板不是刚才上楼还没下来吗？尼克那家伙的胆子不会这么大吧，居然敢私自开着老板的车出去？”

　　“不可能是尼克！”保罗见状心中一惊，忍不住说道：“难道是刚才那个家伙他……他跑去车库把老板的车开了出来？可是……刚才那么短的时间里，他怎么可能这么快就跑去了车库！”

　　虽然感觉到这个推论断有些荒谬，不过……这大厅里翻了一个遍也没有找到江少游的踪影，这也是无可否认的事实。难道说……那个家伙真的会如此神出鬼没！我去……那这家伙到底是人还是鬼啊？

　　正当保罗疑惑不定，想要通过对讲机通知门口的保安先把那辆劳斯莱斯给拦截下来的时候，就听得一阵“叽哩咕噜”的声音传来，却原来是刚才被他派上楼去的两个人中的一个连滚带爬地从楼上跑了下来。

　　“不……不好了！”那个保镖一跤摔倒在楼梯上，随后也不等再爬起来，就没命地喊道：“我们刚才上去后，就见老板书房的门大敞着，可是书房里又看不到一个人影，我们在外面招呼了老板半天也没有得到回答，就壮着胆子进去看了一眼，随后……随后就看到在那书房的一个角落里，居然露出了一个藏在夹壁墙里的保险柜，而且……而且那保险柜的里面还不时地传来‘咚咚’的响声，显然是里面有人在不断地敲打着保险柜的柜门！只是……只是我们听不到里面人的喊叫声，也不知道是不是……是不是真的是老板他……他藏在那里面在玩什么绝境逃生的游戏呀！”

　　“什么！老板真的在保险柜里？”

　　别人不太清楚在老板的书房里有那么一个保险柜，但是身为霍无忌的亲信、兼保镖队长的保罗又怎么会不知道这件事。而且他还知道那个保险柜是霍无忌花了一百多万美金，专门找人订制的，其保险性能就不要说了……估计就算是拿着现在军方最先进的炸药来炸，都未必能把这保险柜给炸开了！如果没有钥匙、不知道密码的话，估计没有人能用正常的方法把这保险柜给弄开！

　　老板该不会真的是闲极无聊，居然自己爬到那个保险柜里，去玩什么极限逃生的游戏吧？哦……呸！当然不可能了！恐怕就算老板真的在里面，也肯定是刚才那个家伙给老板硬塞进去的！

　　而且保罗也想到那保险柜里的空气肯定不够一个人呼吸多长时间的，时间拖得稍长一点儿，霍无忌就非得被活活憋死在里面不可！

　　现在就是争分夺秒的时刻，必须得抓紧时间把霍无忌救出来才行，哪怕保罗明知道这个希望并不大，但是他也要尽量争取一下。

　　这到并不是说保罗对霍无忌有着多么深的感情，主要还是他对现在的工作和收入十分的满意，如果老板真的就此挂掉的话，他不但丢掉了一份稳定的工作，而且因为他保护的老板就这么轻易地被人给干掉了，也会让他在圈子里的名声一臭到底，恐怕以后都不会有人再会花钱请他当保镖了！

　　事关老板的生死大事……又或者说是关乎自己的饭碗大事，保罗也顾不上再去管江少游了，当下就立刻一边吩咐着众人去取铁锯、锤子、以及焊割器具等一切可以用来破开保险柜的工具，同时如同发了疯一般地飞快冲到了楼上老板的书房……

　　直到事发一个多小时之后，保罗等人才在警方的帮助之下，将那个厚重的保险柜用微离子电焊机给生生地割开。不过很显然……当他们终于看到横卧在保险柜里的霍无忌时，所见到的不过只是一具因窒息而死的尸体罢了……

　　与此同时，江少游已经驾驶着那辆超级豪华的劳斯莱斯重新返回了纽盛顿，然后在一个城市监控系统的死角位置处，把这辆豪车收入到了他的空间神器里去。他原本就想过，要在他的空间神器里面收入一辆车、一艘游艇，外加一架直升机。而现在这三个目标总算是达成了一个，虽然这车算是一辆赃车，貌似有些见不得光。不过无所谓，等回到华夏后，随便找个修车行把汽车改装一下、再办理一个合法的牌照就好了。

　　现在已经是这边午夜两点多钟了，距离天亮还早着呢。江少游本想先找一家酒店住下，等到明天再想办法联系欧阳雨露，不过在走到一家搏彩俱乐部的门口时，才突地心中一动，想起自己原本想要帮欧阳雨露的表舅……也就是那个白家老店的老板解决问题的事情来。

　　换作是在国内的话，江少游对于这样的事情肯定不会如此的上心，毕竟这事情上不公平的事情实在是太多了，江少游又不是专门维护世界和平的超人，又哪里管得了那么多的不平事。就算这里面涉及到欧阳雨露，但只要不是欧阳雨露主动开口求他的话，他都未必会去管。

　　可是在国外碰到这种事情，江少游心里面的感受就完全不一样了。当一个人身处异国他乡的时候，有关于民族的情结也就会自然而然地变得炽烈起来，在这种情况下看到自己的同胞受到那些老外的欺凌，也就越发的无法忍耐。

　　江少游想到，自己明天一旦联系到了欧阳雨露的话，多半就要在她的安排下返回华夏了，到时候自然也就没有机会再去管白老板的事情，至于以后他会不会再来米国都还是一个未知数呢！所以……若是错过了今夜，恐怕就会多少的在江少游的心中留下一个心结，或者是一个遗憾了。

　　江少游还记得，想要谋夺那个白家老店的是一个叫作布莱克的人，至于这个布莱克到底是什么人，江少游还不太清楚，不过却从当时饭馆里那些客人的交谈中听说到这个布莱克已经不止一次，在唐人街做出类似的侵吞那些华夏人财产的事情了。

　　而这个布莱克之所以敢如此的嚣张，则是因为他有一个叫作老摩根的后台，而这个老摩根却赫然是米国黑手党中的一个重要人物，整个儿纽盛顿的地下世界，都是由这个老摩根来掌管的！或者说……这个老摩根就是纽盛顿的地下总统也不为过。

　　既然这个老摩根才是幕后黑手的黑手，那么江少游就算是搞定了那个布莱克也没有什么用。或者收拾了一个布莱克，就又会冒出来一个皮莱克，总之有着那个老摩根在背后撑腰，唐人街里的那些华夏人们，就别想能够真正地过上自由平等的生活。

　　所以，要帮人就干脆帮到底，直接搞定那个老摩根，想来在纽盛顿就再也不会有什么黑势力敢去唐人街那里欺压华夏同胞了！

　　暂时来说，江少游也不知道那个老摩根的更多的资料，不过没有关系……既然老摩根被称作纽盛顿的地下总统，那么想来只要是稍微涉及到一些地下暗势力的产业，都会和这个老摩根有着千丝万缕的关系。而象是搏彩俱乐部一类的产业，也必然在此之列。

　　也正因如此，江少游在看到了这家搏彩俱乐部的时候，才会想到了要为白家老店的老板白驹隙出头的事情来。于是江少游就冷冷地一笑，大踏步地走入到了霓虹闪烁的搏彩俱乐部之中……


第702章 陪赌女郎

　　在米国，赌场算是半合法的，除了维加斯那个世界著名的赌城外，在其他的一些城市里，也照样有一些公然开办的赌场，这些赌场也基本上都是政府认可的，是需要正常交纳高额营业税的。

　　只是赌场虽然是合法的，但是赌场之中提供的一些服务却未必就是合法的。比如说……高利贷、比如说……陪赌女郎，比如说……各种能让人兴奋起来药丸、药水。

　　所以说，这赌场就算是再怎么合法，总的来说还是无法脱离地下势力的阴影，或者来说……这些赌场根本就是一些地下势力合法化的产业。

　　看到江少游穿着一身工作服走进了赌场，在门口伫立的迎宾小姐卡妮娅不由得眉头微微皱了一下。其实象她们这些所谓的迎宾小姐，也就是赌场里的陪赌小姐，虽说是在赌场里工作，但其实赌场并不会给她们开一美分的薪水。而她们的收入来源，就完全是靠着陪赌的客人打赏的小费。

　　赌场的小姐领班为了能让每个陪赌小姐都有着公平的机会，可以陪到客人，于是就安排所有的陪赌小姐按照各自的编号来门口轮流迎宾。

　　每当有赌客来临，她们这些陪赌小姐就要展现出浑身的解数，一方面要留下客人在赌场里玩，一方面还要争取把自己推销给赌客，好赚取到客人打赏的小费。当然，如果来的客人是老主顾，早就有相熟的陪赌小姐，那就另当别论了。

　　说起来干她们这一行的，虽然看起来性质和应召女郎差不多，但是一般却很少会真正陪着客人一起睡觉的。毕竟来这里玩的人都是为了赌，陪赌女郎更多地主要还是为这些赌客做一些贴身的小服务，比如帮客人兑换一下筹码，给客人端个茶、倒个水、点根烟什么的。

　　赌客们真的玩起来，眼里只有那些赌台上的骰子或者是纸牌，就算他们身边的陪赌女郎长得再漂亮、穿得再性感，他们也往往没空多看一眼。

　　而当陪赌女郎一般来说虽然不用付出身体的代价，但她们的收入却往往要比一般的应召女郎还要高得多。这是因为赌客们一旦赢了钱，总是会变得格外大方，尤其是当运气好的赌客面前赢了一大堆筹码的时候，他们很有可能会失去对金钱价值的判断力，高兴起来，随便抓一把筹码就赏给了身边的陪赌女郎。

　　这一把筹码说不定就会价值几千、甚至是几万美元，不过如果是换成让他们打赏现金的话，那么他们哪怕一次只打赏个几百美元都会心疼得不得了。

　　只是别看陪赌小姐赚得不少，但这种钱也同样不是那么好赚的。一旦她们陪的赌客运气不好，输了很多钱的话，她们不但可能一美分的小费都要捞不到，而且搞不好还会成为赌客的出气筒，打骂一通都是很平常的事情，碰到有些变态的家伙，甚至会揪住陪赌小姐身体上的某个突出的部位狠狠地掐一顿，直掐得陪赌小姐眼泪直流。

　　因为赌场里对她们这些陪赌小姐有着极为严苛的规定，真的碰到这种变态佬她们也只能咬牙忍着，再怎么痛也不能喊叫出声来，否则一旦引起其他人的注意，扰乱了赌场里的气氛，那么她们这一行也就算做到头了！不但会被赶出赌场，再也不能来上班了，甚至在被临赶出去之前，说不定还会遭到赌场保镖们的一顿轮暴！

　　正因为陪赌小姐这行也不好干，所以每个陪赌小姐也都希望轮到自己时能碰到一个比较好点儿的赌客。她们固然是怕碰到那种变态佬，但同时也怕会碰到一个没有什么钱的穷鬼。

　　这赌场里没有什么过高的门槛，兑换筹码的最低标准是一百美元起，这也就是说……只要您的口袋里有一百美元的话，就可以到这里来玩上几把。

　　如此一来，就有些打工仔虽然没有什么钱，却也经常会到这里来碰碰运气。

　　要是一些有自知之明的打工仔还好，知道如果叫了陪赌女郎的话，到时候怎么都得打赏人家一点儿钱，否则实在是说不过去。如果他囊中羞涩、或者是不想出这个钱的话，那就会拒绝找陪赌女郎。反正自己去换换筹码什么的也累不死。

　　可就有那么一些人虽然没钱，却又偏偏爱占小便宜，来到赌场就必会叫陪赌小姐。若是他们赢了钱还好点，怎么多少也会给小姐一两百美元的小费，当然……再多就不会给了，哪怕他们赢了几万、几十万，也只会给一两百美元。

　　但如果他们运气不好输掉的话……那陪赌小姐基本就算是白忙活了。虽然说这里也有着一个不成文的规定，就是叫了陪赌小姐，就算输了钱也至少要给一百美元的小费。可问题是这种人兜里总共也没有多少钱，一旦输了的话，基本就会输得连回家坐车的钱都没有了，你又让他们拿什么来给陪赌女郎打赏小费啊？

　　而偏偏就是这种没什么钱的人一旦找了陪赌女郎后，才会更加想方设法地在陪赌女郎的身体上占便宜，就好象不占足便宜，他们就会吃了大亏似的。

　　卡妮娅一看到江少游这身打扮，就自动把江少游归列到那种不受陪赌女郎欢迎的“穷鬼”行列里了，自然是一百个不愿意去接待江少游。

　　但为了避免被领班训斥，她还是带着一脸僵硬的笑容上前招呼说：“欢迎光临！尊敬的先生，很高兴能为您服务，请问您是来随便看看，还是准备要玩几把？”

　　江少游笑着说：“既然来这里，当然是要玩几把的了。”

　　本来还在期望着江少游只是一个想来开开眼界的土包子的卡妮娅有些失望地“哦”了一声，只得按照规矩继续说：“我们这里的搏彩项目有很多，其中包括骰宝、二十一点、百家乐、德州扑克、俄罗斯轮盘……等等，兑换筹码最低一百美元起，如果您还有不明白的地方，也可以由我来全程陪伴您，一直到您玩得尽兴而归时！”

　　“哦……那就谢谢你了！我还正想找个人陪我玩呢。”

　　江少游这还是头一次进赌场这种地方，对于这些乱七八糟的赌法，有的他都是头一次听说，因此如果让他自己去玩的话，他还真的有些头疼，不过如果有一个明白人跟着随时给他解答疑问的话，那就没什么问题了。

　　江少游今天来这家赌场虽然就是来踢场子的，也是为了要通过这家赌场找到纽盛顿的地下总统老摩根。不过……就算是要踢场子，那也得有个由头不是？他总不能就这么走进来，然后见人就打吧？

　　而这个由头其实也很好找，只要江少游能在这家赌场里狠狠地赢上一笔，直赢得赌场根本负担不了的时候，他就不信这赌场幕后的人还能坐得住？

　　当然……如果这家赌场真的很讲规矩，输得再多也愿意认赌服输，不在背地里搞什么小动作的话，那么江少游也不介意直接就把这家赌场的所有权赢过来。不过江少游估计，这种可能性应该不大可能会出现。

　　也正因打着这个主意，所以江少游才准备找个熟知这些赌法的人陪着。虽说他是头一次进赌场，但他相信凭着自己的超能力，只要明白了那些赌法的规矩，要想大大地赢上一次，应该不成什么问题的！所以，就算这里没有陪赌女郎的服务项目，江少游也会想办法自己找一个人的。当然……让他自己找的话，就未必需要找什么女郎了，反正只要能帮他熟悉一下各种赌法的规则就行了，即使对方是一个输光了钱的赌棍也无所谓。

　　卡妮娅见江少游还真的让自己陪他，不由得在心里哀嚎了一声，随即只能强自微笑着说：“既然这样，那我们就先去兑换筹码好了。当然……先生您也可以先在这里坐一下，由我帮您去兑换筹码，只是不知先生您第一次想要先兑换多少筹码？”

　　“哦……第一次先兑换一百……一百……”江少游原本是想说，第一次先兑换一百万美元筹码的，毕竟他可是准备要把这赌场的后台老板都赢得坐不住的程度的，那么自然是要玩得大一些才好。当然，凭江少游的超能力，他也相信自己的赌本到也不用准备得太多，所以兑换一百万筹码应该也完全够用了。

　　只是这话一出口，江少游才想起来……自己现在带的现金虽然足有将近三千万，可问题是这些现金都放在空间神器里面了，他总不能当着这么多人的面，就好象变戏法似的一下子拿出这么多钱来吧？

　　要知道，美元的最大面值只有一百元，一万美元就是厚厚的一摞，而一百万就是整整一百摞百元的钞票，就算是塞在大号的密码箱里，都勉强才能装得下。

　　而江少游现在只是随随便便地穿了一套工厂里的工作服，手里连个包也没拎，这要是突然一下子掏出一百万美元来，那……就算是在场的人没有人会想象力丰富地联想到江少游手里有一件储物戒指之类的空间神器，却也肯定会怀疑江少游是一个魔术师什么。

　　那么可以想见……接下来他就算立刻被赌场给拒绝接待都很有可能。虽然说魔术师也未必就是赌术高手，但一个能走进赌场的魔术师，是赌术高手的可能性却是相当大的。毕竟谁都知道，魔术师们最经常玩的小魔术就是扑克牌，他们真要是在赌场里给你换个牌、偷个牌什么的，就算是有监控的情况下，都未必能发现得了，因此……又有哪个赌场会喜欢接待这样的赌客啊？


第703章 老乡

　　江少游话已出口之后，才意识到自己根本不能在这么多人的面前从空间神器里取出一百万美元来，可是……他刚才的话又说出了一大半了，“一百”两个字都出了口。无奈之下，江少游只得悬崖勒马地改口说：“一百……一百美元！我第一次先兑换一百美元吧！”

　　江少游说着就把左手伸入到上衣的里兜处，心念一动之间，一张崭新的一百元美钞就已经拿在了手里。

　　“什么……先生您就兑换一……一百美元？”

　　卡妮娅闻言真的是恨不得把江少游给臭骂一顿，直接骂得江少游灰溜溜地滚蛋得了！因为从江少游一出手就是一百美元这么“大”的手笔来看，他估计江少游兜里的钱肯定不会超过五百美元。就这么几个钱，您也好意思到赌场里来丢人现眼？

　　这位的脸皮怎么就能这么厚呢？其实没钱也不算什么，手里没几个钱，却还偏偏想赌几把的人多得是。可你没钱还找什么陪赌女郎啊？这不是成心在耍人玩吗？

　　卡妮娅又气又恼，但真碰上这么一个极品的赌客她也没有什么好办法，只能期望着这位身上没戴几个钱的土包子，赶紧把钱全都输光了，她豁上不要江少游的小费，也希望江少游趁早滚蛋！她也好有机会再接待另外一位顾客去。

　　不过就在这个时候，卡妮娅见到一个身穿红色旗袍，年纪大约二十三四岁的东方女性走了过来。于是卡妮娅顿时眼睛一亮，连忙走上两步，亲热地挽住了那东方女孩儿的胳膊，说：“楚……怎么样，第一天来我们这里上班，还习惯吗？我刚才看到你陪上了一个扶桑国的老板，那位扶桑国的老板可是我们这里的常客了，陪过他的人都知道他是很大方的，只可惜这人的心花得厉害，陪过他一次的下次他再来时就绝对不会再要了。怎么样……他一定给你打赏了不少的小费吧？我见他还没开始玩的时候，就先赏了你好几个绿色的筹码，那可是好几千美金啊！”

　　那被称作“楚”的女孩儿闻言神色微微一黯，说：“没有……我一开始不知道他是扶桑人，后来知道了，就把他先前赏我的筹码又还给了他。我可以陪印地安人，也可以陪黑人，就是绝对不会陪扶桑的客人，就算他们给得钱再多我也不陪。”

　　“不是吧！我说楚你是不是和钱有仇啊？”

　　卡妮娅有些不敢置信地说：“只要他肯给钱就行了，你管他是哪国人呢？”

　　楚微微摇了摇头，说：“不……你不明白的，我虽然很需要钱，为了钱我甚至可以出卖自己，但是……想让我在扶桑人的面前做出一副低三下四的样子，那却绝不可能！”

　　卡妮娅还是有些不懂楚为什么会这么做，只是不断地摇头叹息着说：“你说你怎么就这么死脑筋呢？”

　　楚笑了笑，说：“好了，多谢你的关心。你不是已有了客人要陪吗？别尽顾着和我说话，再冷落了客人就不好了。”

　　卡妮娅还真希望江少游等得不耐烦，直接就一个人走开了最好。可是……谁知道江少游却好象一点儿也不着急似的，见两人在这里说话，他就安安静静地跟在后面等着，简直就好象他才是卡妮娅的跟班。

　　卡妮娅有些无语地回头瞥了江少游一眼，心说这人的脾气到是不错，若换了是别的客人，见自己这么慢怠他，还不早就火了？

　　不过一心只为赚钱的卡妮娅却也没有因此就回心转意，肯踏踏实实地去陪着江少游玩，而是心思一动，忽地望着楚，说：“我说楚……你今天已经接待过三四个客人了吧？可是直到现在为止，你大概都没有赚到一美分，是吧？不是你嫌人家对你动手动脚，就是客人嫌你不够火辣、不够热情。刚才这个到好……你更是直接嫌人家是扶桑人！这样子下去……你赚不到钱也就罢了，可是被领班知道了后，恐怕会认为你根本就不适合在这种地方打工，不等试用期结束，就直接把你给赶走了。那样的话……可就麻烦了！”

　　“麻烦就麻烦吧！”楚叹了一口气，说：“我虽然想要多赚点钱，可是却也有着我在某方面的坚持，这个你真不用劝我了。”

　　“好……我不劝你！”卡妮娅先是恨恨地瞪了楚一眼，随后用手指隐晦地向后边指了指，说：“不过谁让我看着就好象和你有缘呢！所以你的事情就是我的事情，这点我必须得帮你……诺，就是我身后这位，我看他的样子好象也和你一样是华夏人，不如我就先把他让给你，由你陪他进去玩得了。你想啊……你们两个如果真的都是华夏人，这在米国意外地结识，那肯定会感觉格外的亲切，到时候……只要这个华夏人不是太抠门的话，怎么都不至于会让你白忙一场吧？所以啊……楚，你做一行赚的第一笔小费，说不定就要着落在这个华夏男人的身上了呢！”

　　楚也不是傻子，自然也看得出来，江少游这一身工作服的打扮，肯定是没有什么钱的。如果江少游不是华夏人，那么不管卡妮娅说得如何天花乱坠，楚都肯定不会去理会的。但是……如果眼前这人真是华夏人，那么……楚就觉得自己陪一陪这个人到也没什么。不过她却不是陪想着怎么才能把江少游兜里的钱骗到自己的手里来，而是想着若是有机会，她定要悄悄地劝说江少游一下，千万不要沉迷于这些东西，否则一旦哪天输了个倾家荡产，到时候再想后悔也来不及了！

　　另外，楚对卡妮娅这个人的印象也不错，而卡妮娅既然不愿意陪这个人，那么自己就帮她一把，也不管能不能赚到小费了，就全当是还了卡妮娅今天对自己的照顾之情了。

　　不过在此之前，楚还是要先确定一下江少游到底是华夏人、扶桑人、或者还是寒国人什么的，否则若是象刚才那次，错把那个扶桑岛国的客人，误当成是华夏人，闹出这么一个大乌龙来，岂不是糟糕？

　　于是楚便走到面前，笑吟吟地望着江少游，用一口流利的华夏语说：“你好，请问这位先生贵姓？”

　　江少游已经知道了楚大概的意思，于是也用华夏语回答说：“你好，我免贵姓江。我听你的这位同事叫你楚，请问小姐您是姓楚，还是名字里面带一个楚字？”

　　楚一听到江少游这口标准的华夏语，就知道江少游必然是华夏人无疑，虽然就算是扶桑人或者是寒国人，同样也有可能说得一口很标准的华夏语，不过“江”这个姓氏，在扶桑是肯定没有的，寒国有没有楚不知道，但相信就算有也肯定是极为稀少的，因此楚的心里面已经开始不知不觉地对江少游生出了几分亲近之意。

　　当下就微笑着回答说：“我即姓楚，名字里面也同样带着一个楚字，所以……我的名字就叫作楚楚。”

　　江少游闻言微微一愕，随即就笑着赞扬说：“楚楚……楚楚小姐果然是楚楚动人啊！”

　　楚楚嫣然一笑，说：“江先生您可真会说话，您又怎么知道我就不是楚楚可怜的楚楚呢？”

　　江少游摇了摇头，说：“不管是楚楚动人还是楚楚可怜，反正都是褒义词嘛，不过楚楚小姐给我的第一感觉就会让我想到楚楚动人这个词。”

　　楚楚捂着小嘴说：“江先生您的嘴上是抹了蜜糖吗？这么会说话，是不是经常这样子去骗象我这样单纯无知的女孩子啊？”

　　江少游有些尴尬地说：“怎么会呀！我这人一向都是很老实的，基本上都是女孩子来骗我，我哪会骗人啊？”

　　卡妮娅在一旁见两人聊起来没完，而且还都是在用华夏语聊的，反正她是连一句话都听不懂，当下连忙插上了一句，说：“得……看样子你们两个还真的是老乡啊！那这位先生就交给楚你来陪了，没有问题吧？外边好象又有客人来了，我得赶紧去接下一下……对了。”

　　卡妮娅说到这里，又忙把楚楚拉到了一边，在楚楚耳边小声嘀咕着说：“要是领班问起，楚你知道应该怎么说吧？”

　　“嗯……我明白。”楚楚点点头，说：“我就说这位先生见我是他的老乡，所以就主动要我来陪他的，是这样吧？”

　　卡妮娅闻言多少有些歉意地对着楚楚笑了笑，说：“那就多谢了啊，等回头我再请你吃饭啊！”卡妮娅说着也冲着江少游点了点头，然后就急急忙忙地跑去门口迎接起刚进来的客人来了。

　　“江先生，您要先兑换筹码吧？您要兑换多少，我帮您去兑一下吧……”

　　楚楚说罢才看到江少游的手里正握着一张一百美元的钞票，不禁微微一怔，如果是一位衣着得体的客人手里拿着这么一张钞票，那么楚楚首先想到的肯定是这位是想要给自己打小费，不过……只要看一看江少游这一身寒酸的工作服，就知道这是不可能的事情，当下就有些哭笑不得地说：“您不会是想兑换一百美元的筹码吧？”


第704章 你还真敢想啊

　　这时候江少游要是再不知道那个卡妮娅为什么急着把自己这个客人踹给别人的，那他这么多年也就白活了，不过对此他到是并不怎么在意，毕竟她们这些陪赌女郎就是靠着这个活着的，谁又不愿意去陪一个有钱大方的客人呢？因此，对于卡妮娅的作法，到是也无可厚非。

　　不过对于楚楚，江少游就多了几分期待，很想看看自己这位流落到异国他乡的同胞，在看到自己这个老乡的时候，是不是也会表现得这么势利眼，于是便装出一副略有些尴尬的样子，说：“是啊……我想先兑换一百美元玩一玩，怎么……不可以吗？”

　　楚楚闻言苦笑着说：“可以到是可以，不过……我就是觉得江先生您如果手头不是很宽裕的话，赌这种事情最好还是少沾的好，这对您没有好处的。”

　　江少游听到楚楚居然劝自己不要赌，心中不由得微微一暖，看样子还是自己的老乡比较善良啊！不过他也不能完全确定，楚楚到底是真心劝诫自己不要沾赌，还是也象卡妮娅似的，不过是嫌自己没钱，想要快点把自己给糊弄走呢？

　　于是江少游便苦着脸说：“谢谢你的好意，我也明白赌这东西没什么好处，不过……因为某些事情，我今天必须要在这里豪赌一场才行，这也是没办法的事！”

　　楚楚闻言不禁翻了一个白眼，心说您就兑换一百美元的筹码，还好意思用“豪赌”这个词呀！不过这话楚楚到是没有直说，而是从江少游的话中，感觉到江少游似乎有着什么不得以的苦衷，于是不禁起了同病相怜的感觉，就轻叹了一声，说：“江先生您是遇到了什么难处，急需要用钱吧？可是……这个用赌来筹钱那却是不太可能的事情，它只能让您越陷越深。这样吧……要是您真的很急的话，我这里还有两万美元的存款，不知道能不能帮到您，如果可以的话，您就先拿着，等什么时候您有了钱，再还我就是了。”

　　江少游听楚楚这么说，是真的被她给感动到了。虽然两万美金并不算多，但是那也是相对什么人来说的，两万美金折合成华夏币的话，足有十二万，这笔钱在国内普通老百姓家里，已经可以算得上是一笔大钱了。普通的工薪阶层，至少都要工作好几年才能赚到这么多，而且还是要不吃不喝才行。

　　而江少游和楚楚不过是刚认识的人，并且江少游还是以赌客的身份出现在楚楚面前的，楚楚却二话不说，就愿意拿出这笔钱来给江少游“救急”。

　　另外……从刚才卡妮娅和楚楚的对话中，江少游也猜得出来，楚楚之所以会到这种地方来上班，明显也是因为生活所迫，急需要用钱，所以才会放下自己的尊严和矜持，来这里陪那些形形色色的客人。但就是在这种情况下，楚楚还愿意顷自己所有来帮助老乡，这对于大多数人而言，都是无法做到的，江少游又如何能不感动呢？对于这样有情有义的同胞、老乡，既然有缘遇到了，江少游自然是不吝惜的要帮她一把了。

　　于是江少游微微摇了摇头，说：“不用了……如果我没猜错的话，你也因为要用钱，所以才来这里上班的吧？你怎么可以再拿钱资助我呢？这样吧……你说说你需要多少钱，等下如果我赢到大钱的话，那就分你一部分，说不定就可以让你把这笔钱凑够了，以后都不用再来这鬼地方上班了呢？”

　　楚楚闻言“哧”的一笑，说：“你还真是敢想啊！拿着一百美元来就想要赢大钱？要是赌场里的钱那么好赢的话，这赌场还不早就黄了啊？我的确是很需要钱，不过我要的数目太多，你就不用想这个了，反正我的钱一时半会儿的也不可能凑够，也不差这两万美金了，真的……我不是在说好听的，如果你同意不再来赌的话，我这就可以跟你去把钱取了拿给你。不过我就只有一个条件，那就是这两万美元是给你救急用的，如果你要拿来赌的话，那是绝对不可以的。”

　　江少游呵呵一笑，说：“你还别不信，我说今天能赢大钱，就肯定能赢得到。你的钱我是肯定不会要的，现在你可是我的陪赌女郎，应该是我给你钱才对，我又怎么可以拿你的钱去用？那我不成了吃软饭的了吗？现在再给你一次机会，告诉我你因为什么事情，需要多少钱，我看看我能不能帮你解决了。”

　　见江少游仍然还是如此固执，楚楚也知道自己劝不了他，于是就略带赌气地说：“好哇……我是因为要给父亲做心脏移植手术，而这个手术所需的费用全部都加上，差不多需要二百多万美金，可是我现在手里只有两万美金，你说我缺多少钱吧？我看你怎么帮我解决！”

　　江少游闻言却丝毫不以为意，点了点头，说：“差二百多万是吗？那我就算你是二百五十万吧！既然如此，那我们还等什么，快去把我这一百美元换成筹码，我们好为了二百五十万而奋斗呀！”

　　楚楚只当江少游是在说笑话，轻“啐”了一声，说：“你才是二百五呢！真是的……你既然不死心，那就去玩吧！不过等这一百美元的筹码输光后，你就听我的，不要再赌了，好吧？”

　　江少游对此到是没有什么疑意，点点头说：“行……听你的，这一百美元筹码真输了的话，我就立马转身就走，这样总行了吧？”

　　见江少游还算不是油盐不进，楚楚松了一口气，说：“那就好……对了，这一百美元我给你兑换成十美元一个的筹码，你看行吗？在这边兑换筹码，最小的面额就是十美元了，当然……如果你是想玩老虎机的话，到那边的电玩区，还可以再用筹码兑换成一美元的硬币。”

　　江少游挥了挥手，说：“不用那么麻烦，你就直接兑换一个一百美元的筹码就好了。”

　　“你就兑换一个筹码啊！”楚楚闻言一怔，不过随即就想到这样也好，只兑换一枚筹码，这样江少游就只能赌一次，一旦输掉之后，也好让他早点儿死心，趁早回家去。

　　于是楚楚就点了点头，拿了江少游的那一百美元的钞票，跑去收银台兑换筹码去了。

　　江少游望着楚楚那楚楚动人的背影，不由得会心地一笑，他到不是对这个女孩子有了什么别的想法，主要是对于一个如此善良的女孩子，却为了给父亲治病，而陷入到这种工作环境之中，只怕时间一长，在这里耳濡目染的，只怕再怎么纯真善良的人也会有所改变。

　　不过天幸让这女孩子第一天上班就遇到了自己，江少游相信，自己一定可以改变这女孩子的命运，至少可以保证不让他为了家人而去出卖自己。

　　很快楚楚就拿着一枚蓝色的筹码回来了，筹码上面写着100＄的字样，交给江少游后就问道：“筹码给你换回来了，江先生你看看想要玩什么？”

　　在楚楚看来，江少游总共只有一枚筹码，其实也无所谓玩什么，不论玩什么，输赢也就一两把的事情。

　　江少游稍微想了一下，考虑到自己的透视眼虽然不论是玩骰宝还是各种扑克牌类的赌法都占据着极大的优势。不过要是玩扑克牌的话，还要算计到发牌的顺序什么的，比较麻烦一些，那自然还是玩骰宝比较直接，只要他看到打出了什么骰子，然后押在哪一门也就是了。于是就说：“那就先玩玩骰宝吧，等下若是玩腻了，咱们再换别的。”

　　楚楚闻言不禁又翻了一个白眼，心想你就一枚筹码，还想着玩腻了，如果运气不好的话，一把就输没了，就算运气好，连赢个两三把，但接下来只要再输两把，还是会输得清洁溜溜，这还腻什么腻呀？

　　不过楚楚却也没多说什么，便直接把江少游带到了骰宝的赌台旁边。

　　要说这赌场里面，一般都是玩骰宝的最热闹了，赌客们在荷官开骰盅的一刻都仿佛疯了一般，拼命地喊叫着“大大……”“小小……”之类的，就好象他们喊得嗓门儿够大，就能改变骰盅里骰子的点数似的。

　　江少游对于这种场面有些不太适应，不过为了赢钱也只能忍耐了，随后看到赌台上那画着的大大小小乱七八糟押注的格子，就是一阵头晕，便向楚楚询问了一下这骰宝的赔率问题。

　　楚楚见江少游居然连这骰宝怎么玩都不知道，还一腔豪气地想要来赢大钱，不禁又是一阵无语。本来楚楚对这些也并不熟悉的，不过她在要上岗之前，还经过了几天的培训，最起马得将赌场内每一种赌法的规则都牢记下来，这样才有资格给客人当陪赌女郎。

　　于是楚楚便指着骰宝台上那一个个方格给江少游解释起来……


第705章 赌神附体

　　一般玩骰子民间的玩法就是押大小，不过在正规的赌场里面，这个赌法就多了。

　　楚楚指着赌台上的一个个方格说：“赌骰宝一般的玩法就是买大小和单双，赌这个的话输赢的概率都是将近一半，而赔率也就是一赔一倍。不过如果你押的是小，可结果出现了三个1点，也是你输，因为三粒骰子点数一样这就叫围骰，庄家大小单双通吃；此外就是买“三军”，也就是买1-6其中一个骰子，开盅后投中一粒骰子平面点数一赔一倍，两骰相同一赔两倍，三骰相同一赔三倍。”

　　“这骰宝赔率最大的是买“围骰”，也就是三粒骰子的点数完全一样，一赔一百五十倍。不过这个你还要买中具体的点数，比如你买三个1或者是三个5什么的；要是不分点数，那就叫“全围”，是一赔廿四倍，这个不论开出的是几点，但只要三粒骰子点数相同就算押中了；除此之外，就是买三粒骰子相加后的具体点数了，其中4及17点，是一赔五十倍；5及16，一赔十八倍；6及15，一赔十四倍；7及14，一赔十二倍；8及13，一赔八倍；9、10、11、12，一赔六倍。”

　　“除此之外，就是荷官每次摇完骰子之后，客人才可以开始下押，而等到荷官打钟……也就是敲响赌台上的那个小金钟后，也就意味着停止下注了，在打钟后再下的注也会视为无效。怎么样……现在明白了吗？”

　　江少游点点头，说：“明白了，看来也就是买围骰和点数赢得最快，那我就按照这个方向来押注好了！”

　　楚楚苦笑着说：“虽然说这两种押注的方法赔率是最高的，可是这能押中的几率也是最低的，你要是真这么玩的话，我看你这一百美元只怕一把就输没了！”

　　江少游不以为意地呵呵一笑，说：“没关系，玩的就是一个心跳嘛！输钱迈大步，赢了钱我们就直接奔小康了嘛！”

　　楚楚听了这话忍不住“咯咯”一笑，说：“行……至少你这心态到是不错，那我到是要看看你今天能不能直接奔小康了！”

　　江少游在和楚楚说话的功夫，其实已经用透视眼将面前的赌台，还有骰盅等设备全部都上上下下、里里外外地看了一个遍，见到所有设备都很正常，骰子也是普通的实心塑料骰子，并不存在被人摇控控制的可能，便也放下了心来。这样一来，只要赌场方面没有作弊的可能，那么这里简直就是他的无限量的提款机一样，这样他都能输的话，那可真是见鬼了！

　　江少游以前看过一些港产的赌片，受到那里面故事情节的影响，总会下意识地觉得十赌九骗，好象只要沾赌的行业就没有是不出老千的似的。

　　不过实际上，正规的赌场是很少会在这些赌具的上面做鬼的，因为赌场也是要讲信誉的，一旦被人发现赌场的赌具上有机关，可以自由地操纵输赢，那么以后傻子才会来这家赌场里来玩呢！

　　其实就算不需要作弊，赌场的生意也是稳赚不赔。首先在输赢的几率上，赌场方面就有着比赌客更多的优势。比如说赌骰宝的大小，虽然看起来押大和押小都是各占一半的几率，而赔率方面也是一赔一，不过实际上并非如此，因为还有着围骰的因素，一旦这局开出围骰来，那么不论你押大还是押小，都会被庄家通吃。

　　尽管出现围骰的几率很小，但也不能否定这个因素的存在，因此不论是押大还是押小，其实真正押中的概率只有48%左右。所以不论赌客押的是哪一门，都是庄家赢的几率更大一些。

　　其次就是，赌场真正能赚钱的地方却是在于赌的是人的心性，而大多数赌客之所以会输，也是输在了心性的方面。

　　说起来，进入赌场来玩的客人，很少会从开始玩就一直在输，一直输到最后的。有很多人都是在一开始或者是玩到中间的时候，赢了好多的钱。不过正所谓人心不足，几乎没有几个人能在运气正旺，赢得最多的时候急流勇退，而都是在赢了一些钱的时候，更期望着能赢更多的钱，可结果往往是会把赢到的钱全都输了进去，最后还要把自己身上的赌本全都搭进去，才会算完。

　　正因为人的心性大多如此，所以在进入赌场来玩的赌客，能够赢了钱及时离开的人，不过只有十之二三而已，如此一来，赌场要是不赢利那才怪了呢！

　　说话的功夫，赌台这边刚好才结束了一局，荷官将赌台上没有押中的筹码通通收掉后，又赔了几个运气好押中的客人后，又重新盖上骰盅，接着就摇起骰子来。赌场里的骰盅是不用荷官抱起来摇晃的，骰盅上就有一个摇骰的按键，轻轻一按骰盅里的骰子就会剧烈地滚动起来。

　　不过这个摇骰的按键也是靠站机械原理摇动骰子的，并不是靠电来控制的，因为这赌具一旦是用电控制的话，那么作起弊来可就太容易了，自然也就被赌客们所排斥。

　　等到荷官按了三下按键，骰盅里的骰子停止滚动后，江少游用透视眼一看，就见到里面三粒骰子的点数分别是两个2点和一个4点，共计六点。

　　荷官摇完骰子后，会给赌客一分钟的下注时间，而很多人都会选择在快要到最后几秒钟的时间才下注，而在此之前，一个个要么在那里冥思苦想，要么就是拿着一个小本子在不停地研究着。

　　这就好象买彩票一样，很多彩民们都喜欢用一张大纸画上表格，把以往每一期中奖的号码都给记录下来，然后一有时间就拿出这表格来看着研究个不停，以期从这些数据之中研究出什么规律来。

　　这些赌客们也是一样，那些手里拿着小本子的，都是在上面记录了之前若干局开出的大小点数来，然后就在这些本来毫无规律的数字中，硬是唯心地给推断出一个规律来。

　　而实际上，这种行为根本就是在做无用功而已，因为从数学的概率上来说，就算之前已经连续开出了一百次“大”来，但接下来这一次就一定会出“小”吗？那显然不是，因为之前不管出了多少次“大”，下次开出的“大”“小”概率在刨除围骰外，也仍然还是各占一半。

　　其实那些拿着小本子做记录的人也不一定就不明白这个道理，只是他们却仍然还是乐在其中。

　　江少游自然是无需考虑什么的，不过他也没有立刻就下注，而是假装在那里思考了一会儿，等到有别人开始下注后，他才将手里那枚唯一的筹码扔在了标注着“六点”的方格里。

　　“你还真押点数啊！”楚楚见状有些无语地说。

　　江少游点了点头，说：“放心吧……我这人的运气一向都特别好，我感觉这次一定能押中！”

　　楚楚心说恐怕每一个赌客在下注的时候都会有这种感觉，只是在开盅之后就知道这什么狗屁的感觉是根本靠不住的！不过她想到反正江少游只要输掉这一百美金就不会再玩了，既然这样这样子去买也好……早死早超升嘛！因此，她也就没有再去劝江少游。

　　随着“叮”的一声轻响，荷官打钟之后，让所有赌客在下注之后，把手离开赌台，这才揭开了骰盅，随后就报数说：“1、1、4，六点小、双。”

　　这一开盅之后，自然是几家欢喜几家忧，押中的各个欢欣鼓舞，而没押中也是斗志昂扬，准备下局再把损失捞回来。

　　而楚楚则是难以置信地瞪大了眼睛，说：“你还真押中了啊！哇……押中了六点，这可是十四倍的赔率啊！江先生，看来你的运气还真是够好的呀！”

　　“那是啊……”江少游很是臭屁地扬着头说：“我今天来之前可是算过一卦，卦象上说我今天就是赌神附体，百押百中，横扫赌场无敌手。”

　　楚楚撇着嘴一笑，说：“你就吹吧！我看你等一下要是输了的话，还怎么说？”

　　这也就是楚楚才第一天上班，对于一些赌场里的禁忌还不太了解，要是换了别的陪赌女郎就绝对不会在客人面前说出这个“输”字来的，否则要是一旦碰到那种比较迷信的赌客，到时候别说是给你小费了，不把你臭骂一顿都是轻的，甚至如果这天真的输了的话，还会认为就是这个陪赌女郎的乌鸦嘴给他造成的，到时候直接跑到赌场的小姐领班那里嚷嚷着索赔都有可能。

　　好在江少游却不会在乎这个，将荷官赔来的筹码一并划拉到手里，随后摇着头说：“你放心吧……在我的字典里，就没有输这个字。”

　　楚楚自然也不会一个劲地说不好听的话打击江少游，于是就笑着说：“那好啊……你就使劲赢吧！赢得多了别忘了多给我打点儿小费就好了！”

　　江少游说：“小费算什么？咱们不都说好了吗？你父亲手术的费用我今天都给你包了，不就是二百五十万嘛，你等着，最多半个小时之内，我肯定给你搞定。”

　　楚楚看了看江少游手里总共也才一千五百美金的筹码，苦笑着说：“好吧……那我今天就等着你的二百五……十万了！”


第706章 赌术高手

　　又是一局开始，荷官摇完骰子后，江少游看了一下，见三粒骰子的点数是两个4点，一个6点，一共十点，顿时有些不满地摇了摇头。按照楚楚刚才的介绍，这个点数才只有六倍的赔率，是买点数中赔率最小的了。

　　不过也无所谓了，六倍就六倍，正所谓“蚂蚱也是肉”嘛！于是江少游就把所有的筹码全都推到了画着“十点”的方格之中。

　　“啊……你怎么把筹码全都给押上了啊！”楚楚一见就急了，忙阻止说：“押点数赔率是大，可是押中的概率也低，你这样押的话，一旦没中，那上把赢的钱不就一下全输光了呀！就算你想把这些筹码一把全押上，也完全可以分出一部分来，押在‘大’或者‘小’，这种概率比较高的一门上啊，这叫作分散投资，你总不能把全有鸡蛋都装进一个篮子里吧？”

　　江少游摆了摆手，说：“没关系……如果押不中的话，输就输了，反正我的本金只有一百美元而已。总之，我要押就只押一门，三心二意可不是我的风格呀！”

　　见江少游不听劝，楚楚也只好罢了，毕竟她和江少游也不是特别熟，而江少游现在还算是她陪的客人，她可以给自己的客人提出一些建议，但是却没有为客人下决定的权利。

　　可是让楚楚万万想不到的是……江少游居然又中了，如此一来，江少游加上本金，就有了一万零五百美元的筹码了！

　　江少游在荷官赔来的筹码中捡了五个一百美元面值的筹码出来，剩下的往荷官面前一推，说：“麻烦您，把这些给我换成一个一万美金的筹码。”

　　楚楚闻言顿时就是一抚额头……不用问也知道，江少游这样子换筹码，那是打算下一局中还是要把所有筹码一起全都押上的节奏啊！

　　那个金发碧眼的美女荷官闻言略有些好奇地看了江少游一眼，随后也没说什么，就给江少游把筹码兑换了。

　　虽然说江少游连续两次押数字并且还都押中了，但是因为江少游起始下押的金额太小，所以也很难引起别人的关注，毕竟在这张赌台上，有好几个人每一次下注扔的都是十万美金的筹码，而江少游忙活了半天，连本金带赢来的，也不过才刚刚一万多点儿。

　　收下了荷官兑换过来的那枚紫色筹码，随后将五个面值一百美金的筹码往旁边楚楚的手里一丢，说：“拿这些零头不太好算帐，这些筹码就给你拿去玩吧！你要兑换成现金自己留着也好，或者是拿来跟着我赌两手也行，都随你的便。”

　　楚楚看了看江少游手里仅余的一枚紫色的筹码，连忙推拒说：“啊……这……这怎么好意思，你的赌本也不多，还是你先拿着玩吧……”

　　看着江少游每次都是将所有筹码一起下注的玩法，楚楚估计江少游就算是赢了十几万，也可能在下一局里就会输得干干净净，所以觉得自己要是现在收了江少游的小费，等下江少游就输光了，那不是连翻本的机会也没有了？

　　江少游摆了摆手，说：“说给你就给你了，没什么不好意思的。”

　　说话的功夫，那美女荷官又摇完了一次骰子，江少游一看骰子的点数顿时心中一喜，稍微等了一下，就把手里那枚紫色的筹码丢到了写着“17点”的方格上，然后对一旁的楚楚，说：“这次我押的这门可是一赔五十倍的，怎么样……你要不要也跟着我玩一玩？就用我给你的筹码押上，我保你一定会赢！当然……不管赢多少钱都是你自己的。”

　　“啊……这个……万一没押中怎么办？”楚楚见江少游果然把一万美金的筹码全都押上了，而且还是押的赔率第二多的17点，这让楚楚的一颗小心脏立刻就揪了起来，随后用力摇了摇头，说：“算了，我还是不押了！这五百元的筹码我先给你留着，万一你这次没中，那有这五个筹码，你多少还有一次东山再起的机会不是？”

　　见楚楚说什么也不肯押，江少游也只能罢了。虽然楚楚会因此错过一次赚钱的机会，不过也无所谓了……相信等再过几局，楚楚见自己每押必中的情况下，也终究会明白跟着自己押注，肯定是稳赚不赔的。

　　“5、6、6，十七点，大、单……”

　　等到骰盅一掀开，听到荷官报的点数后，楚楚则是忍不住后退了一步，下意识地捂住了自己的胸口。

　　中了！他竟然又押中了！这怎么可能啊……哎呀！刚才我为什么不听他的，为什么不把这五百美元的筹码也全都给押上啊！要知道……这可是五十倍的赔率呀！哪怕我只押五百美元，也会赢上两万五千美元的！这……这可是差不多相当于我现在的全部积蓄了！

　　楚楚先是心中一阵后悔，不过随后就开始意识到……加上这一次，江少游可是已经连续赢了三次了！若是换了一般赌客，只押大小单双的那种玩法，别说是连赢三次了，就算是能连续押中三十次的都不算有多稀奇。

　　可问题是……江少游这三次押的都是具体的点数，并且还三次全部押中，这个可就相当不简单了！如果说这三次江少游全部都是瞎懵懵中的，那么恐怕就算是小孩子也未必会相信。

　　难不成，这个家伙还真的是赌神附体了？又或者说……这个家伙本身就是一个会听骰的赌神？

　　因为江少游从始到终都没有碰过赌台上的那个骰盅，所以要说江少游会出老千什么的，那是根本不可能的，唯一的解释也就是江少游会听骰子。

　　这时候不但是楚楚被惊到了，而就连那位负责这个赌台的美女荷官也同样被江少游的运气、或者说是赌技给吓了一跳。

　　因为江少游头两局中赢到的钱都不算多，所以这桌上其他的赌客都还没有怎么注意江少游，要说注意也是在这一把，毕竟能一次赢到五十万，那就算是对于那些每注都玩得很大的赌客来说，也是相当惊人了。不过美女荷官因为每次都要给江少游按照赔率赔付筹码，所以她也是除了楚楚之外，唯一清楚江少游已经是连续三次押中骰子点数的人了。

　　并且和楚楚一样，见江少游每押必中，也开始怀疑江少游或者是一个精通听骰的赌术高手。

　　开赌场的最怕的就是碰到这一类的赌术高手，因为赌场里普通面对大众的赌具都是没有任何鬼门道的东西，所以一旦碰到一个真正的赌术高手，那么很容易就会被对方在赌场里圈走大量的现金。所以一旦碰到疑似赌术高手的人，赌场里就不得不严阵以待，用镇场子的赌术高手来对付踢场子的赌术高手。否则要是任由一个赌术高手在这里圈钱，恐怕要不了两三天，整个儿赌场都会被这位赌术高手给赢得倒闭了！

　　因此那美女荷官一见情况不对劲，就赶忙借着喝水的功夫，通过身上的耳脉向赌场的负责人通报一一下这里的情况。

　　通报过之后，美女荷官一边等着上面的人来处理，一边回到了赌台前，再次开启了下一局……虽然说美女荷官现在都有些对江少游发怵了，可是也不能因为才被江少游赢了五十来万，就把这张赌台都封了吧？所以……赌局还是要继续下去的。

　　“哗啦啦……哗啦啦……哗啦啦……”

　　等到骰子摇过三次，渐渐停下来之后，江少游顿时眼睛一亮，嘴角也不由得露出了一丝兴奋的笑意来，随后他也不再掩饰什么，直接就把手里的五十一万美元的筹码全部都堆到了标注着三个1点的“围骰”那一门上去。

　　原本江少游还想保持低调一点的呢，可谁让他的耳朵比较灵，在那美女荷官向赌场负责人汇报的时候所说的话都已经被江少游听到了呢！既然对方都已经知道他是赌术高手了，那么现在再掩饰下去还有什么意义？还是趁着那赌场里镇场的赌术高手到来之前，先多赢一点儿钱在手里再说吧！

　　看到江少游把所有的筹码都押在了“围骰”上，那美女荷官顿时忍不住用手捂着嘴巴惊呼了一声，因为她已经认定了江少游是一个赌术高手，而此刻江少游又是如此果断地把筹码押在了三个一点的“围骰”，那么她估计这一次十有七八是真的会开出三个一点来了！

　　这围骰可是骰宝中赔率最高的了，足足有一赔一百五十倍的赔率，这要是被江少游给押在了，那……她得赔江少游多少钱啊！不过好在这里是面对大众的普通赌场大厅，每次押注是有着最高限注额度的，不然的话，这次可真就是惨到家了！

　　于是美女荷官在惊呼了一声，随后就轻咳了一声，勉强压下惊慌的心情，正色说：“对不起，这位先生……我们这里最高限注是每人每门十万美金，您押的注额已经超过了这个限度，请您收回重押，否则这一次的押注将会被视为无效……”

　　美女荷官说完这番话后，就又立刻后悔了。你说她嘴这么贱干什么呀？这话她如果不说的话，就全当是没有看到江少游押的注，那么等到开盅之后，就算江少游真的押中了，她也完全可以按照规定，直接让江少游押的这一注作废，如此一来，自己不就不用给江少游赔付了吗？可是现在说完了这番话，那么就算江少游收回了大部分的押注，但只是十万美金的一注，这一百五十倍可是也要赔付一千五百万的啊！


第707章 全部傻眼了

　　虽然说，当荷官的在发现客人押注超过限额的时候，也有义务要提醒赌客，不过……事后她就硬说这一局下注的人太多，她没有注意到那五十一万的注码全是江少游一个人下的不就完了吗？

　　可是现在话已出口，美女荷官就算是再想反悔也来不及了，不由得心中一阵懊恼之极。

　　“啊……这里还有限注的一说吗？你刚才怎么也没和我说一声啊！”江少游闻言转头向楚楚问道。

　　楚楚忍不住苦笑了一声，说：“是的，在这里的大厅中玩，大部分赌台都是限注单注十万美金封顶的。只是……刚才你只兑换了一百美元的筹码，我……我就以为没有必要和你说这个了呢！我又哪里知道，你的一百美金这么快就变成五十多万了啊！”

　　江少游摇了摇头说：“得……十万就十万，不过……”江少游说着，就先将押上去的那些筹码大部分都收了回来，只留下了十万美元的筹码在那里，然后又问道：“不过我听你说的意思，应该是每个人每门只能最多押注十万美金，是吧？那么……我现在赠送一些筹码给我的这位陪赌女郎，那么她自己也在这一门上下注十万美元，这个没有问题吧？”

　　美女荷官很是纠结地望了楚楚一眼，然后回答说：“按道理来说……是可以的。不过……不过这个却必须是你真的将筹码当作小费打赏给你的陪赌女郎才行，这样……她若是用这些筹码赢了钱后，也会全部归她个人所有，你却不可以把她赢到的钱再要回去，如果那样的话，您就等于是破坏这限注的规矩了！”

　　虽说陪赌女郎从某种意义上来说，也算是赌场的员工，不过赌场方面却从来都不会限制陪赌女郎参赌，毕竟这样的话对赌场也是很有利的。

　　因为客人给陪赌女郎打赏的时候，一般也都是打赏筹码为多，很少有直接给现金的。而陪赌女郎如果不参赌的话，等到下班的时候就会把这些筹码兑换成现金带走。但她们要是也迷上了赌博，那么最后往往也会把这些筹码全部都输回了赌场，如此一来，赌场方面岂不是等于再次创收了？

　　赌场方面既然没有限制陪赌女郎参赌，那么自然也就不会去管陪赌女郎用来赌的筹码到底是借来的、还是客人真的打赏给她的了。而美女荷官之所以这么说，就是不想江少游以楚楚的名义再多加十万美金的押注，在她看来……如果这一局真的会开出三个一点来，押注十万美金，那可就会赢一千五百万的巨款啊！江少游就算再怎么大方，也不可能真的打赏给他的陪赌女郎这么多钱吧？

　　不过美女荷官的算盘显然是打错了，江少游闻言后就毫不犹豫地又递给楚楚二十万美元的筹码，说：“既然这样……那这二十万美金的筹码就算是我正式打赏给你的小费了！只不过……这区区二十万可不够给你父亲看病的！所以……你要是想治好你父亲的病，那么就跟着我再搏一次吧！只要这次你押中了，那么不但伯父看病的钱再也不成问题，而且剩下的钱也足够你投资做点小生意的了，从此以后也不用再来这里上班了！”

　　“呵呵……机会只有这一次了，如果你不想赌的话，那么就拿着这二十万的筹码直接走吧！而你要是相信我的话，那就跟着我一起押注吧！不管能赢多少钱，也全都是你的，我不会再从你那里收回分文，明白了吗？”

　　江少游说罢，也没再去管楚楚那一脸激动和纠结的神色，转手又将十万美金的筹码押在了“全围”的那一门上。全围也就是只要三粒骰子的点数全部相同，就算押中了，按照民间的说法，不管是中了1豹子还是六豹子，全都算是买中了。当然了……这全围押中的概率比围骰高了六倍，那么相应的赔率也低了不少，只有一赔二十四倍。

　　但是谁让这里每一门最多只能押注十万美金呢，而围骰和全围却算是两门了，自然可以分别押十万美金，二十四倍虽然没有一百五十倍那么过瘾，但也算是不小的倍率了。

　　楚楚这边只是稍微地纠结了几秒钟，眼见着押注限定的时间就快要到了，美女荷官马上就要去打钟了，她也干脆地一咬牙，将手里的二十万美金的筹码也全按照江少游的押注，一并给押了上去。

　　而且不单单是楚楚，在这张赌台上的其他几名赌客也多少看出了一些门道，有的人虽然不太相信这次真的能开出一豹子来，不过……见江少游如此有信心，他们也不在乎少投几个筹码搏一下。

　　于是就在楚楚下注的同时，旁边的几个赌客也全部跟风似的，分别在这两门上都各押了几个筹码。虽然他们押的注码都不算太大，或是一两万、或者是三五千的，但几个人加在一起，在这两门上下的注也差不多有十万美金凶！

　　完了！

　　看到这么多人都跟着下了注，而且还都是分别下在了这两门上，美女荷官感觉心里一阵发凉……估计这一注开出来，她这个月的奖金多半是要全部泡汤了！

　　不过纵然心里害怕，但该打的钟还是要打，该开的盅也还是要开！

　　当骰盅掀起的一刹那，看到下面的透明玻璃罩子里的三粒骰子果然都是一点朝上的时候，整个儿赌台周围的十几名赌客，外加上美女荷官顿时全部傻眼了。

　　直过了好几秒钟后，这里才猛然间爆发出一片杂乱的喊叫声来！这些喊叫声中即有欢呼声，也有哀号声。欢呼的自然是跟着江少游在一豹子和全围两门上下了注的赌客，而哀号的则是那少数几个不相信真的会开出一豹子，而没有跟着下注的赌客！这是多好的一次机会呀……就这么被他们白白给错过了，如果……如果他们有那个魄力，也跟着下一注十万美金的赌注，那这下不是也能赚到一千五百万了吗？

　　可惜……这个世界上没有那么多如果。于是这几个错失良机的家伙就用那种蓝中发绿的眼神死死地盯着江少游的手，决定下一局里，不管江少游押什么，他们都一定要跟着押。因为他们现在也全都看出来了……这位肯定就是传说中的听骰高手了！跟着他下注，那肯定是稳赚不赔了！

　　竟然真的押中了！天啊……我这一下赢了多少钱啊！爸爸有救了！我们家有救了……我也不用再去出卖自己了……

　　骰盅掀起时的一刹那，楚楚就被这个巨大的惊喜给感动得差点儿哭了起来。不过随后她就又患得患失起来……要知道，这可是一千多万、将近两千万的巨款啊！虽然刚才江少游说过……那二十万筹码是江少游打赏给她的小费，她用这些筹码赢多少钱也都是她的。

　　可问题是……她和江少游不过是刚刚才认识，自己怎么可以一下子拿走人家这么多钱呢？如果只是收下江少游二十万美金的话，楚楚可能还会多少能接受一些。但现在这二十万在不到一分钟的时间里，就翻到了接近两千万的程度，这却是着实把她给吓到了，她根本不知道自己该不该拿走这笔钱！

　　这笔人情可实在是太大了，拿了这笔钱的话，以后这份人情她又该怎么去还啊？

　　在看到三个鲜红的一点时，美女荷官就觉得全身的冷汗一下子全都冒了出来，整个儿人都有些虚脱了！

　　刚才在没有开盅之前，她就已经暗中算过了。如果这次真的开出三个一点的话，她在这一局中就要输上四千多万、将近五千万的巨款！这其中，光是江少游和楚楚两个人，她就要各自赔出去一千七百四十万美金。两个人加在一起一共是三千四百八十万！

　　虽然说这家赌场的生意一直都还不错，但既然是不靠着机器设备去骗人，那么赌场虽然总的来说肯定会一直在赢钱，但是赢的额度也没有那么夸张。这将近五千万的巨款，差不多等于是直接将赌场两个月的营业收入全都输了出去！这个责任她又哪里担得起啊！

　　“赔呀……赔呀……干嘛还不赔筹码？”

　　那些跟着江少游下注的赌客们，一看美女荷官傻呆呆地站在那里，也不给众人赔付筹码，那些性子急的人顿时就不耐烦的叫了起来，而一些心眼窄的人更怕这一次他们赢了庄家太多钱，担心赌场会不会赖账，于是就更加连眼睛都红了，就差直接扑上去从美女荷官的手里抢筹码了！当然……也得美女荷官那里有这么多的筹码才行啊！

　　美女荷官那里还真就没有这么多的筹码，正常情况下，一个赌台上的庄家最多也就准备几百万的筹码也就足够了，而且随着赌局的进行，庄家这里的筹码还只会越来越多。

　　可是……这一次，就这么几百万的筹码却显然是不够用的，甚至连江少游、或者是楚楚一个人都不够赔付的。

　　而就在那美女荷官有些不知所措的时候，就听得身后传来了一个充满阴森气息的声音说：“马上调五千万的筹码过来，把这些人赢的全部赔付了！”

　　美女荷官闻声全身一震，回过头来只见身后不知何时，已经多出了一个满头金以卷发的中年男子，她看到这中年男子后立刻就松了一口气，有些激动地说：“雷克斯先生，您总算来了！”

　　那中年男子却没有理会美女荷官，而是望着江少游笑吟吟地说道：“欢迎你来到夜色搏彩俱乐部，不知先生大驾光临，若有招待不周之处，还请海涵！”


第708章 太嚣张了

　　雷克斯，是夜色搏彩俱乐部里坐镇的一名赌术高手。

　　虽然说，一般正规的赌场都不会靠着赌术和技巧去骗赌客们的钱，但是赌术高手却又是每个大型赌场都必备的。否则一旦来了踢场子、或者是跑来圈钱的赌术高手，那么赌场要么是只能坐看人家把他的赌场给赢到倒闭，要么就只能靠一些上不了台面的手段了。

　　正所谓国有国法，行有行规。在每一个行业之中，都有着相应的、彼此都默认的不成文的规矩。

　　在赌术界，一般遇到踢场子的赌术高手，也只能是按照赌术界的规矩来办事，要是随便来个人，在你的赌场里赢了很多钱，你就动用一些非常的手段，把人家给劫了，或者是暗中给干掉了，那就等于是破坏了赌术界的规矩。

　　如果这件事办得天衣无缝，没有人知道也就罢了，而一旦这件事传了出去，让赌术界的人都知道了，那么这家赌场也基本上就算是开到头了！当然了……像是那些小打小闹、非正规的小型赌场自然不在此列。而那些小型赌场也根本就不被赌术界所承认。

　　雷克斯在收到了那个美女荷官的汇报后，就已经通过监控观察了江少游一下，随后又查阅了一些赌术界的信息，却发现根本就没有与江少游相关的任何资料。因此，雷克斯也就没有太过在意，相信江少游就算真的是一个赌术高手，应该也是一个刚刚出道不久的新人。

　　只是没想到，他不过是稍微来晚了片刻，这边就在一局中一下子输出了将近五千万的巨款！

　　不过对此雷克斯仍然还是表现得不动声色，作为一名赌术高手，心理素质是很重要的一环，如果一些心理的情绪波动都还会从脸上表现出来的话，那么这个人也根本没有资格成为真正的赌术高手。

　　见到雷克斯很客气地和自己打着招呼，江少游也是微微一笑，说：“雷克斯先生是吧……您太客气了，我就是因为手头有点儿紧，所以到你们赌场来提点儿现金花花而已，相信雷克斯先生应该不会介意吧？”

　　嚣张……这家伙实在是太嚣张了！什么叫因为手头有点儿紧，所以到你们赌场来提点儿现金花花？你当这里是你家里专门为你一个人安装的自动提款机啊！

　　雷克斯心头有气，不过脸上却仍然还是保持着一副淡然的笑容，说：“只要先生有这个本事，我当然不会介意了！不过……先生有没有觉得，这种面对大众的普通赌厅里还有最高额度限注，会比较不太过瘾啊？不如先生随我到VIP贵宾室里玩几把，保证能让先生玩得尽兴，如何？”

　　江少游也是很随意地笑了笑，说：“那到也不是啊！虽然这里有最高额度的限注，不过我刚才随随便便玩了几把，这不也赢了几千万嘛！我觉得这么玩也挺有意思的，雷克斯先生的好意我心领了！”

　　雷克斯见江少游居然不按常理出牌，不由得微微一怔。

　　一般来说，按照赌术界里的规矩，江少游这种行为等于是到他们夜色搏彩俱乐部来踢馆的，而他这位在夜色搏彩俱乐部坐镇的赌术高手出面相邀，就等于是向江少游提出挑战了。那么接下来，自然就该轮到他们两个人之间的较量了，可是谁想得到江少游居然不肯应战！这……这又算是怎么回事儿啊？

　　不过雷克斯也不是吃素的，自然也不会坐看着江少游就这么赖在大众赌厅跟这里没完没了的圈钱，于是摇了摇头，说：“如果是这样的话，那就不好意思了！我们赌场里有规定，如果一个人在赌场的大众赌厅里累积输赢超过一千万的话，就算是自动升级到本俱乐部的高级VIP顾客了。在我们俱乐部里，不同层次的客人有不同的娱乐场所，这里已经不适合您了，如果先生您不想去VIP贵宾室玩的话，那么这里也不会再接待您了，就算您在这里继续下注，也会被视为无效的！”

　　得……这是非带着自己去跟他玩几把大的啊！

　　见雷克斯这么说，江少游就知道自己要是继续赖在这里也不可能了，反正他这一次过来就是想要把事情闹大的，最好能闹到把老摩根给直接震出来的程度，因此到也没有继续难为雷克斯，便笑了笑说：“是这样啊……不好意思，我还是头一次进赌场里玩，对这些规矩不太懂，让您见笑了！既然这样……那好吧！我就去VIP贵宾室陪你玩一玩。”

　　见江少游终于松了口，雷克斯也跟着松了一口气，对于这种总是不按常理出牌，不按照赌术界的规矩办事的人，还真是够让人头疼的！

　　而这时候，那个美女荷官也已经取来了足够的筹码，把所有人赢的筹码都一一地赔付了。虽然这一局就输了他们赌场差不多两个月的营业额，不过为了赌场的声誉，这笔钱自然是不会赖帐的。而这家赌场的背景和实力也足够雄厚，别说只是输了五千万了，就算是输了五个亿也不会真的让这家赌场就伤筋动骨的。

　　“江先生，这是你的筹码……”

　　楚楚也收到了美女荷官赔付的一千七百四十万的筹码，再加上江少游给她下注的那二十万，一共有了一千七百六十万美金！

　　看到这么大一堆筹码摆在面前，楚楚感觉到自己的呼吸都仿佛要停顿了似的，不过只是心动了片刻，她还是决定要把这些筹码还给江少游，否则……她是真的过不了自己心里的那一关。而且……万一刚才江少游只是和她客气一下呢？而她却居然真的就收下这笔钱了，那……那这算什么事儿呀！

　　至于之前那美女荷官说的……什么如果让楚楚投注的话，赢到的钱就只能算是楚楚的，江少游就不能再把这些钱要回去的话，楚楚则根本没有去理会。因为她毕竟也算是这家赌场的员工，被培训了好几天也不是白培训的，她自然是知道赌场方面其实根本就没有这个规定。

　　江少游有些不耐烦地摆了摆手，说：“都说了……那二十万是我给你的小费，你用自己的小费赢的钱也当钱全都要是你自己的！行了……我要跟这位先生到更高级的地方去好好玩几把，就不用你再跟着了，你自己去把这些筹码兑换了，然后就自己回家去吧！另外……祝你父亲早日康复！”

　　楚楚一听这话就急了，连忙说：“不行……我今天是你的陪赌女郎，就应该一直陪在你身边，直到你玩够了要离开这家赌场为止。反正不管你说什么，我都不会走的，至于这笔钱……我是真的不能收，最多……最多还是按你之前说的，我拿二百五十万，够给我父亲治病的就行了，多的钱我不要！”

　　“好吧……你要是不愿意走就不走吧！”

　　江少游也忽然想到，要是这个时候，楚楚一个人带着赢来的一千七百多万回家，那么……半路上会不会被这赌场里派的人又给劫了呀！

　　而且就算这家赌场认赌服输，不会做出这么没品的事情，但是……刚才看到楚楚赢了这么多钱的赌客也不在少数，那么到时候说不定就会有人见利忘义，干出什么丧尽天良的事情！要知道赌棍有时候是根本没有理智的，他们在输红眼的时候，什么事情都可能会干得出来。

　　就算是让楚楚在兑换筹码的时候不要现金，全部用现金支票或者是直接在银行转账也同样不行……这些家伙若是劫不到现金，也完全可以绑架嘛！

　　所以，在顾虑到这些事情后，江少游也就没有再赶楚楚离开，就算是等一会儿可能会发生一些暴力事件什么的，江少游也有信心完全可以护得楚楚安全。

　　片刻之后，江少游和楚楚跟着雷克斯来到了赌场二楼的一间装修十分奢华的贵宾室，随后双方各自在一张赌台的两端坐定，雷克斯就开门见山地说：“不知先生尊姓大名？以先生的本事，应该不是寂寂无名之辈才是，可我为什么却感觉先生很面生呢？”

　　江少游微微一笑，说：“名字什么的，不过就是一个记号而已，我们只不过随便玩两把就是了，问那么多干什么？”

　　雷克斯闻言就又是一阵的无语……这位果然是全然不按套路出牌啊！你说你来踢场子也就罢了，多少也得留下一个名号啊！一般的赌术高手虽然行事也会很低调，在民间全然是声名不显，但是在圈子里，却还是很注重这个名声的，可这位却……

　　“好吧……既然先生不愿意说那也就算了！”雷克斯轻咳了一声，说：“那我们还是按照赌术界的规矩来吧！三局两胜如何？”

　　江少游问道：“三局两胜……就玩三局的话，那我又能赢多少钱啊？不行……要玩的话，至少也得三十局才行！”

　　雷克斯闻言差点儿一口老血喷将出来，哪怕是他再怎么心理素质过硬，在江少游这个完全不走寻常路的赌术界菜鸟的面前，也是频受内伤啊！

　　无奈之下，雷克斯只得皱着眉头说：“这位先生……赌术界的规矩一向如此，先生您这样子……会让我很难做的啊！而且我这里说的三局两胜，也不是说只玩三把，而是分为三种赌法的意思，至于每种赌法具体玩几局，这个我们可以再协商来决定。”

　　“啊……这样啊！你早说嘛！”江少游有些不好意思地笑了笑，说：“反正不管玩多少局，只要足够让我能把你们这家赌场给赢过来就好了！”

　　雷克斯闻言顿时为之一惊，心说这家伙竟然不单单是来圈钱的，而是想直接把赌场都给赢走！你丫的……够狠的呀！


第709章 你当我是傻子吗

　　雷克斯被江少游给雷得不轻，过了好一会儿才整理了一下思绪，沉声说道：“按照赌术界的规矩，先生您既然来我们赌场踢场子，那就算是攻击的一方，而我代表赌场方面则算是守方。我们约定好连赌三局，攻方可以决定其中一局的玩法，而守方则可以决定其中两局的玩法，对于这个规矩先生您没有意见吧？”

　　江少游很想说……我又不是你们赌术界的人，干嘛要遵守你们赌术界的规矩呀？

　　不过他想想，又怕真的惹恼了雷克斯，结果雷克斯不陪他玩了，那他总不能直接在这里暴起杀人吧？虽然他是想通过这家赌场，把那个纽盛顿的地下总统老摩根给揪出来，不过却也不想胡乱杀、伤及无辜！虽然说这些赌场里的人一般也都不是什么好东西，可是江少游也不能仅凭这点，就直接决定人家的生死吧？所以……有些事情按照一些即定的规矩来解决的话，到也不失是一个好办法。

　　至于三种玩法中，有两种玩法要由雷克斯来认定，江少游也没有太过在意，虽然对于一些赌法江少游都不太了解，但想来若是两人对赌的话，玩法再怎么变化，也无非就是骰子、扑克牌或者是牌九麻将之类的，而但凡是这些玩法中，只要江少游拥有了透视眼，就必然能够占据极大的优势，所以别说是两种玩法由对方选择，就算三种玩法全由雷克斯来作主，江少游也不会在乎的。

　　想到这里，江少游便点了点头，说：“好吧……既然规矩一向如此，那么就还是按照规矩来吧。”

　　雷克斯闻言顿时松了一口气，心说不容易啊……这位爷总算是肯按照规矩办事了！当下便笑着说：“如果我没猜错的话，先生您选择的赌法应该就是骰子吧？”

　　江少游想了想就应道：“没错，就骰子吧！这是我现在唯一学会的赌法，要说玩别的我也不会呀！”

　　雷克斯暗自撇了撇嘴，心说你就装吧！就只会一种赌法，你丫的也敢来这里踢场子？信你才怪呢！

　　心中虽不以为然，不过雷克斯嘴上却没说什么，而是接着说道：“那好……既然这样，我们就先赌骰子吧！等到这局赌完之后，我再说我决定的赌法是什么。”

　　江少游也没有反对，点了点头，说：“行啊……那就开始吧！不过……这里也没有骰盅，我们怎么赌啊？”

　　雷克斯笑着说：“这个我自然会安排的。”

　　他说着就用力地拍了两下手掌，随后就见他身后的一个小门被人推开，两个穿着荷官制服的金发美女从那小门中走了出来，每个人的手里还各自捧了托盘，托盘里有一个骰盅。这骰盅可要比外面大众赌台上的那个骰盅个头大得多了，简直有点儿象是一个小水桶似的。

　　另外，在托盘里还放了一个透明的玻璃瓶，瓶子里赫然装满了骰子，每粒骰子都只有花生米大小，这满满一瓶子的骰子怕是至少也得有上百颗之多。

　　江少游一见到这场面就略有些发懵，这赌骰子不就是对方摇骰子，自己来下注吗？怎么这次一下拿来了两个骰盅，而且……还有这么多的骰子！这……到底是要闹哪样啊？

　　那两个金发女郎各自将一个托盘分别放到了雷克斯和江少游的面前，随后就退了下去。

　　雷克斯伸手做了一个请的姿势，说：“您是客人，这一轮就由您先开始，怎么样？”

　　江少游连忙摆了摆手，说：“等等……这个，到底是怎么回事儿我还没搞明白呢。既然是玩骰子，那不应该是你当庄家的摇骰子，然后我在这边下注吗？怎么你还让我先开始？我开始什么呀！”

　　雷克斯闻言呆了一呆，随即扬起头来，以手抚额，做出了一个无语问苍天的姿势，半晌后才苦笑着说：“这位先生，我们可是赌术高手啊！赌术高手之间的较量又怎么能按照普通的模式进行？我知道您是一位听骰的高手，这要是我做庄，您来押注的话，那肯定是您每押必中，如此一来我们还比个什么劲呀！”

　　江少游有些不满地说：“本来就是这么回事儿嘛！你们是开赌场的，我是来这里玩的客人，那当然是你做庄，我来下注了！难不成还换我做庄，你来下注不成？”

　　雷克斯也不知道江少游是真的不懂，还是故意在这里胡搅蛮缠，只能耐着性子解释说：“这位先生，您既然是来踢场子的，那么我们按照赌术界的规矩办事，现在也就无所谓谁是庄家了，我们之间比的就是纯粹的赌术。这样……两人对赌的规矩，这位先生您如果真的不懂的话，就问问你的陪赌女郎好了，我想她应该能为您解答的。”

　　江少游闻言立刻转头看向楚楚，而楚楚则下意识地缩了缩脑袋，弱弱地说：“那个……雷克斯先生，我……我今天是第一天上班，只是勉强熟悉了各种赌法的规则，至于这个……赌术高手之间的规矩，我……我是真的不懂啊！”

　　雷克斯拍了拍自己的脑门儿，随后无奈地说：“好吧……那还是由我来给你说说吧。我们赌术高手之间的较量，一般都不会有庄闲之分，就算有的话，也肯定是要轮流坐庄的，只有这样子才能够更充分地展示出双方的真正实力来。而象赌骰子的话，一般都是两人轮流摇骰子，一人摇完骰子后，就由对方来报出点数，谁猜得正确就算谁赢。如果在一轮当中，两个人全部猜对的话，就算平局。如果在一轮当中两个人全都猜错了的话，那么则是谁猜的点数差得最少，就算谁赢！”

　　江少游点了点头，说：“这样啊……那如果是每一次双方都全能猜对的话怎么办？那我们两个不是要摇骰子一直摇到天亮了？”

　　“这是不可能的！”雷克斯指了指那个玻璃瓶子里装着的满满一瓶子的骰子，说：“如果是两个听骰高手碰到一起的话，的确是有可能每一次都能听得出对方摇出的点数。可这个前提得是我们骰盅里的骰子只有三粒的情况下。这里之所以准备了这么多的骰子，就是因为避免这种情况。如果双方在摇三粒骰子的时候，彼此都能猜中对方摇出的点数，那么接下来，就加到六粒骰子，若还是分不出胜负的话，第三轮就加到九粒骰子。以此类推，一旦在一轮中打平的话，下一轮就多加三粒骰子，直到最后分出胜负为止。我们每个人都有一百零八颗骰子，相信怎么都至于等到一百零八颗骰子全都用上了，还分不出胜负吧？”

　　江少游想象了一下，一百零八颗骰子被塞到骰盅里面，被摇得轰隆隆直响的场面，就不由得一阵咂舌，忍不住连连感叹说：“不是吧……一次摇这么多骰子，那这个……得乱成什么样子啊！”

　　雷克斯微微一笑，说：“这个您就请放宽心吧！以我的实力，若是勉强听出个三十几颗骰子的点数，就差不多已经是极限了，所以您想看到我们两个摇一百零八颗骰子的壮观场面，怕是没有机会了！因为先生您要是能听出四十几颗骰子的点数的话，那我就必输无疑了！”

　　江少游皱了皱眉头，说：“那我听你的意思，也就是我们两个如果都会听骰的话，那么就很可能在最出的几轮中，我们两个差不多得是把把都平局，直到最后有一个人失误了，这才能决出一次胜负……是这样子的吧？”

　　雷克斯说：“差不多是这样吧！毕竟我们都算是赌术高手嘛！而现在的赌术高手没有训练过听骰子的几乎就没有几个，多次出现平局也是很正常的事情。”

　　江少游闻言气得一拍桌子，说：“正常什么呀？我来你们赌场，是为了来赢钱的好不好？你却跟我说，让我跟你在这里傻乎乎地摇骰子玩，而且在还没开始玩的时候，就已经知道要把把平局了！那我还怎么赢你们赌场的钱啊？不干！这种赌法我坚决不同意，我看还是和外面大厅里的规矩一样得了……你来坐庄摇骰子，我来押注，这样子把把能见到钱，玩得才有劲嘛！”

　　雷克斯气得差点儿吐血，哼了一声，说：“这位先生，您当我是傻子吗？像我们这些赌术高手，听三粒骰子摇出来的点数根本就如同吃饭睡觉一样的简单，如此一来谁当庄家谁自然就会一直输到死！您若是非想要这么玩的话，那为什么不由您来坐庄摇骰子，而由我来押注呢？这不一样能够反把见到钱，会让您玩得很爽吗？”

　　雷克斯这么说自然也就是说的一句气话，他相信江少游是肯定不会答应的，并且已经想到江少游会用他是来赌场玩的，自己这边是开赌场的，自然是要赌场这方面的人坐庄才对，他一个客人又怎么能够喧宾夺主之类的。

　　可是，雷克斯却万万没有想到，等到他这话说完后，江少游微微犹豫了一下，接着居然就答应下来，说：“那也行吧……反正我就是觉得还是这种玩法比较有趣，那既然雷克斯先生不愿意坐庄的话，就由我来当庄家也是一样。只不过……这里的赌客却只有你一个，那我这庄家坐得也太寒酸了一些！要不……你们这赌场里还有没有和你一样所谓的赌术高手？有的话一起多叫来几个，人多玩着才热闹嘛！而且……也只有人多一些，我这个庄家才能多赢一点儿钱不是？”


第710章 悉听尊便

　　雷克斯这次是真的被江少游给惊呆了……直过了好半晌后，才揉了揉鼻子，沉声说：“你不是在和我开玩笑吧？你真的想要自己坐庄，然后……让我来押注？而且……还让我们赌场再多出几个人和你一起玩？”

　　“当然是真的！”江少游打了一个哈欠，说：“本来我是想让你当庄家的，不过你既然推三阻四地不愿意当，那就我来当好了，这有什么大不了的嘛！而且既然是赌骰宝，人少了玩着又有什么乐趣啊？”

　　“好……既然您这么说了，那我要是再跟您客气，可就没意思了！”雷克斯立刻趁热打铁地说：“既然先生您希望人多一点儿，那我就再叫几个人来好了。不过……我们这家赌场也不是什么世界级的大赌场，镇场子的赌高手，数得着的也就是我雷克斯了。不过……我还有四个徒弟，目前也都正在这家赌场里历练，若您不介意的话，我就喊他们来开开眼界，如何？”

　　“没问题……当然没问题！”江少游很是大度地摆了摆手，说：“谁来都不要紧，关键的得是他们得有资金在我这里下注就行，呵呵……我这个人比较现实，一般都是只认钱不认人的！”

　　雷克斯有些哭笑不得地说：“行，这点还请放心。别看我那几个徒弟都还没有什么真正的本事，只是在夜色搏彩俱乐部里却也多少算是一个人物了，这也就是说……他们在代表赌场的利益和您赌骰宝的话，那也同样算是在为赌场工作，那么……他们自然也就可以在一定程度上，动用赌场的流动资金了，因此……这位先生您根本不必担心他们会没有钱来赔付您。”

　　“是这样就好了……”江少游说着挥了挥手，“那你还不快去把人都叫来啊？霍霍……”他说着就伸开双臂，在空中做出一个搂钱的动作，然后一脸花痴般地说：“发财了！发财了……这下我可要发大财了！钱多的我都不知道怎么去花……”

　　刚刚站起身，准备出去叫人的雷克斯闻言脚下一个趔趄，差点儿栽倒在地。

　　片刻之后，雷克斯就带着他的四个徒弟回到了这间高级VIP贵宾室。另外，这贵宾室里原本那张赌桌也让人给换成了外面大厅里赌骰宝的赌台。

　　雷克斯带来的这四个徒弟是两男两女，年纪都不大，大概都是二十岁左右的样子。两个男弟子长得都很平凡，属于那种扔到人堆里都找不到，今天见过一面，明天在街上再遇见都会认不出来的那种人。

　　而雷克斯的那两个女徒弟可就不一样了，不但长得都十分漂亮，而且身材也是相当的火辣。最难得的是，两个人一个身材丰满，该胖的地方胖，该瘦的地方瘦，是属于让男人随随便便看上一眼，就容易把眼睛陷入到某条沟里拔都拔不出来的那种。

　　而另外一个身材却是纤巧玲珑，腰肢细得好象没长骨头似的，两条美腿更是笔直修长，完全符合传说中的黄金比例。

　　看到这四个人的巨大差别，江少游不禁微微一怔，随后望着雷克斯的目光中就充满了一丝玩味。

　　这家伙绝对是故意的！故意找了两个各方面都显得极为平庸的男生当他的徒弟，女徒弟却又偏偏找了两个如此优秀的女生。如此一来，这两个女徒弟自然就不会和她们的师父发生什么了，而她们每天接触最多的就是这么三个男人，有这两个平庸的男徒弟作对比，相应的……两个美女徒弟或者就会越发地觉得还是她们的师父最好……无耻啊！简直是太无耻了！

　　江少游用鄙视的目光瞥了雷克斯一眼，随后心中暗自嘀咕着……这招虽然够无耻，但应该也会很有效的，看来以后自己若是想收徒弟什么的，也可以借鉴一下这个方法嘛！哈哈……

　　雷克斯见江少游先是斜眼看着自己，随后就在那里嘿嘿地傻笑，不禁开始怀疑……这个家伙真的是什么赌术高手吗？或者……根本就是一个从疯人院里面跑出来的病号啊！

　　“咳……”

　　见江少游一直在那里走神儿，雷克斯用力地咳嗽了一声，待吸引到江少游的注意力后，这才笑着说：“这位先生，现在这人我给您找来了，赌台也换成了和外面一样的，您看……我们接下来怎么玩啊？”

　　江少游很无所谓地说：“这不是废话嘛！当然是按照正常赌骰宝的规则来玩了！外面的荷官怎么坐庄，我就怎么坐庄，这上面的这些押注的玩法，你们随便押。但是有一点，必须得事先声明！我不管你们五个人下多大的注，但是却不能均衡下注。比如一个人押大，另外一个人就押小；一个人押单，另一个人就押双。要是你们都这么下注的话，那就没什么意思了！”

　　雷克斯有些好笑地说：“我们怎么可能会那么下注？那样下注的话，不就等于是没输没赢，整个儿全都白忙活了吗？”

　　江少游撇了撇嘴，说：“那也不一定，也许等一会儿你们输怕了，就故意用这种方法下注，好来拖延时间也是有可能的呢！”

　　雷克斯当然不认为会有这种情况发生，事实上他这几个徒弟在赌术上虽然还有很多欠缺，但至少在听骰这一方面，也算是雷克斯比较擅长的，而这四个徒弟也都经过了他一段时间严格的训练。听三粒骰子应该没什么问题，就算有时候也会失误，但失误的几率绝对不会超过百分之十。

　　更何况……这里不是还有他这个师父在吗？那就算他这几个徒弟在没有听清的情况下，难道还不会跟着他一起下注吗？

　　正因为有着这样的把握，所以雷克斯毫不犹豫地就答应了江少游的这个条件，说：“行，这一条我答应了，我保证我们五个人下注时不会出现即有人押大又有人押小的情况，这样可以了吧？”

　　江少游见雷克斯答应了下来，便满意地点了点头，说：“很好！不过我还有一个要求，就是……你们押注如果押得太少了我可不干，而且也不能随便玩两把输了钱就不玩了！这样……要不咱们也制定一个限注的规矩来，只不过咱们限的不是最大赌注，而是最低的押注额。嗯……要不然，你们每个人每次下注的筹码，最少也不能少于五百万美元，至于想多押的话，则是上不封顶，想押多少都可以。还有就是……每人至少要下注三十次以上，怎么样？”

　　听到江少游这么说，一旁的楚楚就首先被吓了一跳，忍不住一把抱住江少游的胳膊，连连摇着头，用华夏语在江少游耳边小声说：“不要啊……你要是想玩的话，也不用玩得这么大吧！这……一注五百万，我们刚才赢的这点儿钱，那……那根本就不够输的啊！”

　　江少游笑着摆了摆手，也同样用华夏语回答说：“没关系，我有分寸的！而且你就不能对我有点儿信心嘛！我不是都和你说了吗？我今天可是赌神附体，只要是与赌相关的东西，我今天必然是百战百胜，又怎么可能会输呢？”

　　“这……那你小心一些吧！”见江少游如此自信的样子，楚楚也知道自己劝不了他，只能一咬牙，把她手里那些筹码也全都推到了江少游的面前，说：“那这些筹码你就全都拿去吧！如果等下你真的赢了钱，记得多分给我一点儿啊！要是输掉的话……那也不要紧，我就当自己从来没有过这笔钱好了！”

　　江少游见状也不禁有些感动……要知道，现在楚楚手里的这些筹码可是价值一千七百多万美金啊！如果兑换成华夏币的话，那就足有一个亿！

　　虽然说这笔钱也等于就算是江少游送给楚楚的，可是换了是别人，又有几个人会愿意将手里即得的利益再送还回去的？恐怕这时候见江少游又要和人开赌、并且还是和这赌场里的镇场高手进行豪赌，那还不敢紧把自己手里的这些筹码收起来，甚至是赶快去兑换成现金带走，免得再被江少游给拿去输掉了！

　　而楚楚不但没有这样做，还主动把自己分得的筹码全都交还给江少游，这又让江少游如何不对她另眼相看呢！

　　“最低限注五百万美元！”雷克斯虽然听不懂江少游和楚楚在说些什么，不过却看到楚楚把筹码全部交给了江少游的情形，于是便有些好笑地说：“好吧……关于这点，我同样可以答应你，不过……你真的确定上不封顶，不论我押多少都可以？好吧……就算我们不押得太大，哪怕每人一次只押五百万美元，那五个人的下注额加在一起就是两千五百万！可是你手中的筹码却好象只有不到三千多万吧！这些都不够我们两把赢的！”

　　“而且我们也不可能每一次都押大小和单双吧？若是我们押的是骰子点数，并且还押中了的话，那么就算是倍数最小的点数也有着六倍赔率，两千五百万的六倍就是一亿五千万……我现在想要知道，这位先生您有没有这么多的赌本？万一要是我们第一把就让您输得赔都赔不出来，那可就没有意思了吧？”

　　江少游信心十足地笑了笑，说：“这点你完全可以放心，我既然能玩得起，自然也就输得起。如果你们真能押中了，而我只要有一把没有赔付给你们，那么……不论你们如何处置我，我都毫无怨言，剁手剁脚，悉听尊便！”


第711章 赌术与千术

　　“哦……这可是你说的！”雷克斯眼神微微显现出一丝凛然的光芒，说：“虽然说我们要你的手脚没有一点儿用处！但是……赌场的规矩却是不能坏掉。如果到时候你真的欠下我们一笔巨款，却无力偿还的话……别说你的手脚会被我们给剁下来，就算你的脑袋能否保得住，也是一个未知数！怎么样……现在你要是后悔的话，我还可以给你一个机会。可是你若还要继续坚持下去，那恐怕就连上帝也救不了你啦！”

　　江少游摇了摇头，说：“上帝能不能救得了我，就不劳您操心费神啦！我看你现在到不如操心一下，会不会把这家赌场都输给我的问题吧！”

　　雷克斯冷笑着说：“你还真是大言不惭啊！就凭你，也想把我们的这个赌场赢走吗？那你也太小瞧我雷克斯了吧！好吧……既然你执迷不悟，那我们就开始好了，至于最后到底是鹿死谁手，我们还是手底下见真章。请……”

　　雷克斯虽然对江少游的底细几乎毫无所知，对江少游的赌术到底如果也没有一个全面的认知，但是雷克斯对自己却仍然还是十分的自信，毕竟他也曾在听骰上下过一段时间的苦功，尤其是听三粒骰子，更是十拿九稳。不说百分之百不会出错吧，至少准确率也是达到了千分之九百九十九。

　　若是江少游用特殊的骰盅，以独特的手法去摇骰子的话，那雷克斯说不定还会有所担心，可是现在江少游却是在用他们赌场里用来赌骰宝的赌具……也就是那种不能搬起来摇晃，而只能按动骰盅上的按钮来进行摇骰。如此一来，就算江少游的摇骰技巧再怎么高明，也根本没有用武之地，那雷克斯还有什么必要去担心吗？

　　很快就有赌场的工作人员送来了总数足有五千万美金的筹码，雷克斯以及他的四个徒弟每人分得了一千万的筹码。

　　如果按照江少游要求的最低限注五百万美金铁话，他们手中分到的这些筹码其实也只够每人押注两次的，或者是一次注押在两门上的。

　　不过在雷克斯看来，有这些筹码已经足够了，甚至每人手里只分五百万筹码也同样够用，反正等一下只要他们押中之后，这些筹码至少也要翻个几倍。而这样子连赢几次的话，怎么也能把江少游的家底儿给掏光了！

　　雷克斯相信，江少游既然敢和他们赌得这么大，那么手里怎么也会有些钱的。就看江少游这一次到他们赌场里来，才不过短短的十几分钟，就赢到了三千多万美金，这速度可是要比去银行抢钱都快得多了。

　　那么在雷克斯看来，江少游既然有这个本事，那肯定不会只在他们这一家赌场里圈钱的，随便在世界各地的大型赌场之中转上一圈，赢上个几亿、或者是十几亿的话，那都是很轻松的事情。

　　当然……前提是到各大赌场圈钱的时候必须要保持低调，每一次赢上个几十、几百万就要及时收手，然后再转战到别的赌场去。否则一旦引起赌场里的镇场子的赌术高手的注意，那到时候就不好脱身了。就好象这次一样……

　　一般赌场里镇场子里的赌术高手碰到这种来圈钱的高手，应对的方法也是各有不同，有些行事比较稳重的赌术高手，在发现这类圈钱的人时，往往会直接拿出几百万、甚至是上千万的现金送给这位圈钱的高手。

　　若是那来赌场圈钱的高手接受了这笔钱，也就等于是答应了不会再来这家赌场捣乱，从此相安无事。

　　可是如果是比较强势、以及对自己的赌术很有信心的镇场高手，却会选择用比较强硬的方式，来和圈钱的人一决高下，就好象雷克斯这样的！

　　只是让雷克斯疑惑的是，从网络上的赌术界信息之中却根本找不到与江少游的一丝线索来，所以这位跑来踢场子的东方人，到底是从哪里冒出来的却很是让人怀疑。

　　以江少游今天表现出来的行事风格，按说只要他曾经去过任何一家大型赌场后，都难免会闹出一些事情来的，而只要赌术界中有这样的新闻，也会很快就传到相关的网站上去。

　　既然现在网上搜不到江少游的任何消息，难道说……他们夜色搏彩俱乐部竟然是江少游在赌场圈钱的第一站吗？

　　还有就是……江少游既然也是一个赌术高手，又哪里会不明白，对于一个赌术高手而言，听出三粒骰子的点数来根本就不算什么太难的事情。如果说这骰子是由一个赌术高手用独门手法摇出来的话，那么要想听清楚的话还多少有些难度，可现在江少游却准备用纯机械的方法自动摇骰，那这对于他手下的四个徒弟而言，都没有多少难度。

　　按理说，江少游不会不明白这种情况，那他为什么还敢这样子和自己赌？还敢赌得这么大呢？难道是他嫌钱太多，想方设法的要输出去？或者还是他活腻了，想来用这种方法找死啊？

　　不过他看江少游的样子即不象是缺心眼儿的傻子，也不象是一心求死的疯子！那么……他又是凭的什么敢这么做呢？难不成……这家伙还能在自己的面前出老千不成！

　　说起出老千来，这到是每一个赌术高手都会的把戏，只不过……要想出老千的话，要么是在赌具之中做鬼，要么就是靠着手法蒙骗对手。可问题是……这里的所有赌具都是他们赌场提供的，江少游要想在赌具上做文章，那是根本没有可能的。

　　至于说用手法来出千……那也得分是对什么人，如果是对一个普通人，那自然是得心应手，把你玩到死，你都不知道自己是怎么输的。可若是在同样的一位赌术高手面前，用手法来出千那就根本是一个笑话了！虽然说雷克斯的赌术还算不上是世界上最顶尖的那一类，但他却有自信，就算是世界上最顶尖的赌术高手，也休想在他面前出老千、并且还不会让他看穿的！

　　这就好象魔术表演似的，普通人看到魔术师的表演，虽然明知道那是假的，却也只是看得满头雾水、连连称奇。可若是在同级别的魔术师眼中，却完全可以轻易洞穿其中的秘密。要不怎么每次春晚的节目一结束后，用不了多长时间，网络上就会出现春晚中魔术节目的揭密贴子来呢！

　　这到不一定是那些魔术师在表演魔术的时候出了什么差错，而是因为别的魔术师对于这些糊弄人的手法太过了解了，哪怕没有亲眼在现场看到，只是用猜的，也会猜出来他这个魔术到底是怎么变的。

　　严格地说起来，千术高手和赌术高手其实完全是两个概念，前者一般都是靠着赌具和手法来骗人的，而后者却是靠着真正的技术。但千术高手要想在赌术高手面前出千，却是完全找死的节奏。相信任何一个长了脑子的千术高手，都不会傻乎乎在一个赌术高手面前出千的，因为那根本就没有成功的可能。

　　可要是江少游没有想要出千的话，他又凭什么敢如此于雷克斯等人对赌呢？

　　就在这时候，江少游见雷克斯等五个人都已经把筹码准备好了，便轻咳了一声，说：“如果各位都准备好了的话，那么现在我们就开始进行第一局了！”

　　说罢之后，见雷克斯等人没有疑意，江少游就学着那荷官的样子，先将黑色的骰盅盖子扣在了骰盅透明的玻璃罩子外，然后才用手按动着骰盅上的按键，骰盅里的骰子就立刻欢快地滚动了起来。

　　江少游连按了三次就停下手来，随后那骰子滚动的声音也逐渐变慢，最后彻底停了下来。

　　在这个过程中，江少游见到雷克斯和他那个徒弟全都是微微侧着脑袋，用一边的耳朵对着骰盅的位置，仔细地聆听着其中的声音，看样子这应该就是他们听骰的功夫了。

　　江少游好奇之下，也试着仔细听了听，然而只是片刻之下就败下阵来。虽然说如果论起听力来，这五个人就算是加在一起，也肯定要比江少游差了不知道多少倍，但是江少游毕竟没有经过专业的训练，耳中虽然能听到骰子滚动时所发出的每一个细小的声音，但是却根本不明白这些细微声音的差别都各自代表了什么，所以若是单从这些声音来判断最后骰子的点数，江少游却还没有这个本事。

　　好在有着超好的听力在，也就等于是有练习了听骰的绝佳天赋，江少游要是真想学习听骰的话，接下来只要经过一段时间的琢磨和练习，应该就能掌握这门技巧了。不过……你说江少游他要想知道骰子的点数，只要用透视眼一看，就清晰无比地呈现在眼前了，既然如此他还要费那个功夫，学什么听骰呀！

　　待到骰子滚动的声音完全消失后，雷克斯抬起头来，脸上露出了一丝轻松的笑容，显然他已经清晰无误地听出了骰子的点数来。

　　只是雷克斯却并没有急着下注，而是把目光投向了他的四个徒弟，笑着说：“怎么样，你们都听出来了吗？如果听出来了的话，那就按照自己的想法下注吧！呵呵……你们完全可以放下大胆地来，就算赌错了输掉筹码也不要紧，师父我这一注就能把你们输掉的全部给赢回来。”


第712章 人傻钱多

　　雷克斯听得很清楚，现在骰盅里三颗骰子的点数应该是两个6点和一个5点，加在一起合计是十七点。这点数如果押点数的话，那可是一比五十倍的赔率，也就是说……雷克斯哪怕只按照江少游定下的最低限注额五百万来下注的话，押中后也可以得到两亿五千万的赔付。

　　若是雷克斯把自己手里现有的一千万筹码全都押在17点上的话，那就是整整五亿美金的赔付额！他相信，就算江少游这两年悄悄地用自己的赌术在各大赌场圈了不少钱的话，自己这一注下去，也会让江少游把家产给输掉一半左右了！

　　也正因为有这个把握，所以雷克斯才根本不在乎自己的四个徒弟这一次押注时会不会输，就全当是对他们这些年学习的一次测验了，看看他们能不能用自己真实的本事赢了江少游。

　　听到雷克斯这么说，他那四个徒弟自然也就不会有什么心理负担了，其中一个女徒弟就笑嘻嘻地说：“既然师父这么说，那我可就把这一千万的筹码全都押上了啊！”

　　雷克斯点了点头，说：“完全没有问题，你想怎么押就怎么押吧！”

　　那女弟子歪着脑袋想了想，便将手里的五百万筹码押在了“十五点”的上面，押完之后还转头看了看雷克斯，见后者一副面无表情的样子，也的心里顿时就犯起嘀咕来。

　　本来以她现在听骰的能力而言，出现差错的几率应该不会超过百分之十的，但可能因为她还是头一次面对输赢如此高的赌局，所以心里面难免有些忐忑不安，结果刚才在听骰的时候，到了最后的时刻表就有那么一点点的紧张，结果导致她对其中两颗骰子的点数有些拿不准。

　　若非雷克斯刚才说了，就算是他们把筹码全输光了也不要紧，她是无论如何也不敢去直接押点数的。但是现在虽说就算输了也不要紧，可是她却不想自己在师父和师兄妹的面前出丑，于是犹豫了片刻后，就又把手里剩下的五百万筹码押在了“大”的上面。

　　虽然最后那两颗骰子的点数她没有听清楚，但是她却相信这三粒骰子的点数相加肯定是要大于11点的，如此一来，就算她押点数的那一门出了差错，但只要押“大”的这一门赢了，那么她至少也能保持一个不输不赢的局面。

　　下完注之后，回头看看雷克斯仍然没有丝毫的表情，她只得咬咬牙，说：“师父……我押完了，您看……我押的对不对？”

　　雷克斯见这女徒弟如此下注，在微微有些失望之下，到也还有着一点儿赞赏。这女弟子刚才明显是没有听清楚三粒骰子的点数，但是能够在这种情况下还敢冒险押点数，并且还买了一注“大”，给自己上了一个保险，到也算是有勇有谋了。

　　于是雷克斯就笑了笑，说：“好了，押得对不对都不要紧，这次就全当是一次历练了，别的我就先不多说了，还是等他们几个也下完注之后再说吧……”

　　说着雷克斯就将目光望下剩下的三个徒弟，说：“既然我们这次是按照正规的骰宝搏彩的规则来玩的，那么自然也有着下注时间的限定，是吧？”

　　雷克斯说着还转头看了江少游一眼。

　　江少游面无表情地说：“是呀……下注时间只有一分钟，各位可要抓紧啊，现在只剩下二十几秒的时间了！”

　　看到江少游不动声色的样子，雷克斯心中多少有些狐疑，但随后就没再去理会江少游，而是对剩下的三个徒弟说：“既然这样，你们就不要再犹豫了，自己怎么想的就怎么下注好了。”

　　“是……师父！”

　　那三个弟子闻言也没敢再多耽搁，连忙拿着手里的筹码就开始按照自己的想法下注。

　　另外一个女弟子，大概也是因为心理素质的问题，同样没有听清骰子的点数来，但是她听的却显然要比刚才那个女弟子要清楚一些，至少她敢肯定，其中有两粒骰子肯定都是六点，至于第三颗骰子是几点，就有些拿不准了。于是她就没有直接押点数，而是将一注五百万的筹码押在了（三军）的六点上面。

　　这种押法就是在赌三粒骰子中有几个是六点的，如果开盅之后，有一个六点的骰子，她就会获得一倍的赔付，开出两个点数的骰子，她就能获得两倍的赔率，三粒都是六点的话，就获得三倍的赔率。

　　虽然说这种押法，最多也就只能获得三倍的赔付，不过在她已经能够确定三颗骰子中至少有两颗都是六点的情况下，这种押法也算是最稳妥的。至少两倍的赔率已经是稳赚了，总比去押“大”只能获得一倍的赔率要好得多！

　　而这名女弟子在保证了自己至少不会输的情况下，自然也不甘心只能小赢一点儿的局面，于是在略一犹豫后，居然把另外五百万筹码全部都押在了（6点围骰）这一门上。

　　这可是一比一百五十倍的赔率，如果真被她押中了，那可就是七亿五千万的赔付金额！

　　雷克斯见状，虽然明知这女弟子押在6围骰上的五百万筹码算是打了水漂，却也不禁为这女弟子的魄力深感欣慰。在明知已经有两个六点的情况下，与其用手里的筹码去押稳赚不赔的（大），还不如豪赌一把，押个赔率最高的六豹子，一旦押中的话，那可就一把赢个大的。而就算输了，也有她押的那注（三军）可以保证不会输，甚至还能赢江少游五百万。

　　至于那两个男弟子的表现，就更加让雷克斯欣慰了。因为这两个男弟子的第一注五百万，就全部都押在了十七点的上面，显然在听骰的水平、或者说是在心理素质的方面，他们都要略胜那两个女弟子一筹。

　　只是这两个男弟子虽然押了（十七点）这门，但显然对于自己听出的点数也是没有完全百分之百的把握。因此剩下那五百万筹码却没敢再押在这一门上，而是和之前那个女弟子一样，另一注都投在了（三军）的6点上面。

　　见到四个徒弟都已经下了注，而下注时间也马上就要到了，雷克斯再不犹豫，立刻把手里的一千万筹码全部都堆在了（十七点）这一门上，与此同时，江少游也在那边有模似样地拿着小锤敲响了桌面上的小金钟。

　　金钟一响，也就意味着买定离手，这时候再想撤注或者是押注都会被视为无效。因此那两名女弟子，见到师父把两注全都押在了（十七点）上，她们就知道自己这一次的表现和两位师兄比差得太多了。虽然她们的押注方法也都不会输，但其中一个只能保本，而另外一个也不过才赢了五百万而已。

　　可是如果等下真的能开出（十七点）的话，那么她们的这两个师兄却是每个人都能赢到两亿六千万之多，这和她们两个的表现比起来，强了可就不是一点儿半点儿了！

　　当然……如果真的能开出（十七点）的话，赢得最多的还是她们的师父雷克斯，雷克斯这一注会足足赢下五亿的巨额赔付。

　　而雷克斯有可能会听错骰子押错注吗？这显然是不可能的嘛！其实只要看到她们那两个师兄全都押了一注（十七点），她们就知道应该不会错了，毕竟两个师兄听骰的能力都要强上她们一些，若说两人同时都听错的可能性还真是不大！

　　至于她们的师父雷克斯，那就更不用说了，她们可是曾亲眼看到过，雷克斯在旁边有人不断发出声音干扰的情况下，都能准确地听到骰盅内同时摇动三十六颗骰子的点数来，现在这骰盅内才不过三粒骰子，那他又怎么有可能会出错呢？

　　如果硬要有人说她们的师父听三粒骰子都会出错的话，那她们宁可相信今天的地球是倒转的！可是……地球会倒转吗？

　　看到两个女徒弟都露出一副沮丧的样子，雷克斯微微一笑，说：“我相信你们两个并不是输在赌术的上面，而是输在心里的承受能力上。如果你们手里的筹码不是代表了一千万美金，而只是一千美金的话，那么或者刚才你们在听骰的时候也就不会再出现这种错误了！所以……我决定对你们两个的赌术训练就先暂时停一停，从明天开始，你们就先在VIP贵宾室里担任一段时间的荷官吧！虽然说用这种方式参予到赌局之中，你们本身并不会涉及到多少输赢的利益，但是相信当你们见惯了这种一掷千金的豪赌场面后，却也会多少对你们的心境有些提高，等将来你们真正独当一面时，才不会象今天这样的紧张。”

　　说到这里，雷克斯微微一顿，才又话锋一转，说：“而且在这一局当中，你们虽然没有能准确地听出骰子的点数，但是在这种情况下还能有着如此稳重的布局，到也还算不错，至少……你们并没有输钱不是？”

　　见到雷克斯这么说，两个女弟子才松了一口气，妩媚地笑着说：“是啊……师父，至少我们也没有输啊！不过嘛……这位来自东方的先生，这次恐怕就要输惨了吧！”

　　说着，两人都是一脸幸灾乐祸地望着江少游。她们已经在心底计算过了，这次开出一个十七点的话，那么江少游会输掉十亿零两千五百万。相信江少游的身家就算再怎么丰厚，也不可能不会把这十亿多的赔付不当一回事儿吧！可是……当她们望向江少游的时候，却见江少游的神色居然没有丝毫的异常，仿佛丝毫不担心这一局他会输掉很多钱似的！难道说……这家伙还真是一个人傻钱多的白痴吗？


第713章 莫非我已经老了

　　雷克斯可不相信江少游真的是一个人傻钱多的白痴，因此看到江少游直到现在也没有表现出丝毫的慌乱和紧张，他就不由在心里又犯起了嘀咕来！

　　而且从之前江少游在赌厅里连续三次，只用一百美金就赢了三千多万的表现来看，江少游的听骰能力也是勿用置疑的，所以在雷克斯看来，江少游也不可能听不出现在骰盅内那三粒骰子的点数是十七点。

　　可要是如此的话，那江少游现在又为什么能保持得如此镇定呢？难道他不知道自己就要输掉十亿美金了吗？

　　雷克斯心中隐隐地有了一丝不好的预感，不过事到如今，却也由不得他再退缩了，更何况……现在不论怎么看，他这一方都是占净了优势，他也更加没有理由在这个时候选择退缩。

　　于是雷克斯望着江少游，沉声说道：“现在可以开盅了吧？呵呵……虽然我知道在这一刻，你的心头可能已经在滴血，但是该面对的还是迟早要面对。”

　　江少游撇着嘴笑了笑，说：“你还真当自己赢定了啊？如果等下我揭开骰盅后，你发现自己的判断根本就不正确的话……那么，刚才你郑重其事地教训自己徒弟的那番话，是不是就如同一个笑话一样啊？哈哈哈……”

　　虽然理智告诉自己，自己的判断绝对没有错误，可不知道为什么，在听到江少游的嘲笑后，雷克斯还是感觉到了一阵阵的心惊肉跳，甚至在不知不觉间，额头都已经渗出了滴滴的冷汗来。

　　雷克斯相信自己没有听错，以他二十几年的经验，要是区区三颗骰子的滚动声他都分听不清楚的话，那还怎么混呀？可江少游的态度却又让他心里极度的没底，让他心里很是怀疑……江少游会不会真的是要出老千！

　　于是，当江少游伸手要去揭起骰盅的时候，雷克斯猛然一摆手，叫道：“等一等……”

　　江少游抬头看了他一眼，笑着说：“怎么……雷克斯先生这是打算反悔了吗？”

　　“不……我怎么可能会反悔！”雷克斯冷笑着说：“不过我到是有些担心，担心某些人因为要输掉一大笔钱，就会狗急跳墙的，做出一些令自己后悔的事情来！或者我之前忘记提醒你了，在我们这里，用赌术来踢场子可以，但若是用千术来骗钱……并且你的千术还被人拆穿了的话，那么到时候你不但一分钱都带不走，而且还要承受剁手剁脚、剜眼割舌的惩罚。”

　　“哇……听起来真的好吓人啊！”江少游拍了拍自己的胸口，做出一个好怕怕的动作来，然后笑着说：“雷克斯先生不要吓我，我这人的胆子一向都很小的！你这时候和我说这些干什么？不会是在威胁我吧！”

　　“威胁到算不上，只是小小地提醒一下罢了！”雷克斯说：“好了……现在你可以开盅了。不过我希望你在开盅的时候，动作能稍稍地慢一些，让我们能看得清楚一点儿，也免得让人怀疑你在开盅的时候，有出老千的嫌疑，是不是？”

　　江少游仿佛是感觉有些好笑地说：“原来是这样？那好吧……只是让我在揭天盅盖的时候动作慢一点儿，好让大家都能看得清楚，是吧？这当然没有问题！如果你再没有别的问题，那我可就揭盅了！”

　　雷克斯见江少游答应下来，顿时就安心不少，他相信凭借自己的眼力，如果江少游用很慢的动作揭开盅盖时，若是中间再夹杂着什么出老千的动作，那别说是他这个赌术高手，恐怕就算是一般的普通人也会看得出来了！所以，他相信江少游只要按照他的话，用很慢的动作揭开盅盖的话，那绝对没有出老千的机会，因此便点头说：“好……那你就揭盅吧。”

　　江少游点点头，随后用两只手轻轻地捧住了骰盅的两侧，然后一点一点，慢慢地将盅盖揭了起来。

　　江少游的动作还真的做得很慢，慢得好象电影里面放的慢动作似的。而在江少游揭起骰盅盖的过程中，雷克斯的一双眼睛也从始到终都死死地瞪着江少游的双手，中间都没有眨过哪怕一下眼睛，似乎生怕江少游会在他眨眼的一瞬间，就做出什么出千的动作来。

　　不过很显然……江少游的双手一直都老老实实地抱着骰盅盖，没有一丝多余的、或者是让人生疑的动作，直到他将那骰盅盖高高的举起，露出了下面玻璃罩子里的三粒骰子时，雷克斯都还要死死盯着江少游的两只手，但就在这时候，他却突然听到他几个徒弟发出了一连串难以置信的惊呼声来。

　　“不……怎么可能！怎么会可能是5点？这不可能……”

　　“上帝……我是不是眼睛花了？还是我出现幻觉了！”

　　“我不可能会听错！我听着明明是十七点的……怎么可能……怎么可能会是5点？”

　　听到了徒弟们的惊呼声，雷克斯顿时全身一震，这才将视线微微下移，顿时就看到玻璃罩子里面的三粒骰子，赫然是两个2点和一个1点，三粒骰子的点数加在一起，只有5点！

　　刹那间，雷克斯就感觉自己的脑子“嗡”的一下，仿佛有一百多枚炸弹同时在他的脑海之中炸响了似的，直震得他连思维都陷入了暂停的状态。

　　输了！自己居然真的输了？这下好了，正如那家伙说的一样，自己刚才教训徒弟的那番话，还真的成了一个笑话！明明连自己都没有押中，都输得一塌糊涂，既然如此，自己又有什么资格去教训徒弟们？或者……自己的表现，在别人的眼中，根本就好象一个无聊又可笑的小丑一样！

　　只是……雷克斯却实在有些不敢相信，自己怎么可能会错得如此厉害，居然会把5点听成了17点！不可能……这绝不可能！他相信自己的能力，刚才一定不会听错。可如果自己没有听错，那么……骰盅里的骰子又为何变成了5点呢？一定是那个家伙出了老千！没错……一定是他！

　　雷克斯瞬间就抬起头来，狠狠地瞪着赌台后的江少游，接着张嘴就想指责江少游出老千。可是……当他回想了一下刚才江少游揭盅的每一个细节后，却又根本找不到江少游出千的任何蛛丝马迹，这却又让他到了嘴边的话不得不吞了回去。

　　他身为一个赌术高手，自然明白，指责另外一个赌术高手出老千的这种事情，是很严重的问题。因为这种指责一旦被证实的话，不但会影响到那个赌术高手的名誉，甚至有可能使其被整个儿赌术界所排斥，直接成为人人喊打的过街老鼠。

　　可如果这种指责被证明根本就是子虚乌有的话，那么胡乱指责别人的那个人，也会成为众矢之的，同样也会被整个儿赌术界所排斥，就算下场没有出老千的人那么惨，却也差不了太多。

　　这到不是说什么赌术界有诬告反坐的规矩，而是因为赌术界的人大多很珍惜自己的羽毛、爱惜自己的名誉，对于出千这种事情最是敏感，如果有这么一个赌术界的高手，一和别人对赌的时候输了，就会诬陷对方出老千，并且还拿不出一点儿能证实对方出千的证据来，只是因为对方赢了他，他就觉得这是不可能的事情，就武断地认为对方出了老千，反正是他输了就是不正常的，而只有他赢了，这才算是正常的情况。

　　若是碰到这么一个人……你说大家都知道了这种事后，还有谁会愿意和这么一个家伙一起对赌啊？那自然是避之如瘟神一般，有多远躲多远了！

　　正因为赌术界一向都有着这方面的禁忌，所以……雷克斯虽然认定了江少游刚才一定是出了老千，但是在没有找到江少游出千的证据前，却不能随意地就将这些话喧之于口。

　　不过雷克斯却又绝不甘心就这样子认栽了，于是便挥挥手，叫来贵宾厅里一旁侍立的侍者，说：“去……让技术部把刚才这个房间的监控录像给调出来，然后再用慢镜头回放出来……”

　　“是……”

　　那个侍者答应了一声，就立刻转身去安排了……不过短短半分钟的功夫，在赌台侧边的一面墙上，就出现了一台壁挂的液晶显示屏来。

　　显示屏上的影像疾速晃动了几下，随后就在江少游捧起桌上的黑色骰盅盖，准备要盖在骰盅上的时候停顿了一下，紧接着就开始以比平时慢得动作的速度播放了起来。

　　雷克斯反复地将这一场赌局的全部赌局过程的监控视频看了好几遍，却也没能在江少游的动作中感觉到任何一点儿可疑之处。甚至是将江少游有可能作弊的每一个细节都反复研究了几十遍，但却还是没有一点儿的头绪。

　　难道说……这人真的没有出老千？否则就算再高明的千术，也没有可能连一点儿破绽都没有吧？

　　可这人要真没出千，那……莫非就是我已经老了吗？


第714章 出神入化

　　看到雷克斯还在地一遍又一遍地研究着监控录像，雷克斯的一个女弟子终于忍不住轻叹了一声，打断了雷克斯的思绪，伏在他耳边轻声说道：“师父……虽然我也感觉很奇怪，开出的点数怎么会和我预估之中的点数差那么多呢？不过……我刚才仔细想了想，却觉得那人出老千的可能应该不大……不，或者应该说根本就是不可能的！至少以我的想法看来……是这样的！”

　　雷克斯有些不甘心地说道：“为什么不可能？如果不是他……用了某种手法换了骰子的点数，难道还是我们三个人全都听错了？”

　　那女弟子苦笑着说：“这不是很明显吗？如果他要用某种手法更换骰子的点数，那么就必须先把骰盅内的玻璃罩子也打开后，才能触碰到里面的骰子。可是……刚才您也看到了，他始终用双手捧着外面的骰罩，又哪里还能再有手去揭开里面的玻璃罩？如果说他的千术真的能够隔着玻璃罩调整骰子的点数，那……您就算再怎么研究监控录像，恐怕也是没有用的啊！”

　　雷克斯闻言也是一阵愕然，想想也的确是这样的，骰盅上可不止有一个罩子，除去外面黑色的骰罩后，里面还有一个玻璃罩子紧紧地扣在骰盅上的，如果有人想出老千，在揭盅的时候拨动骰盅里的骰子，使其改变点数的话，还必须再将里面的那层玻璃罩子掀开来才行。

　　其实这骰盅之所以会这样设计，就是避免荷官出千的可能，否则若是没有里面的那层玻璃罩子的话，荷官在掀盅的一刻，就完全有可能在别人视线的死角处，将小手指探入到骰盅内，以迅雷不及掩耳的速度把原本已经停稳的骰子再给拨动一下，使之改变了点数。

　　最早的时候，赌场里的荷官还真没有少这么干，为了从赌客的身上敛财，几乎是无所不用其极，每一局开盅前都先算计好了，要开出几点才会对庄家最有利，然后在开盅的时候就按照利益最大化的点数来开。当然，也不可能每一盘都开出通杀来，否则的话还有谁会继续赌下去？反正就是每局都是赔小注、吃大注，偶尔让赌客们尝个小甜头，回头就给你宰一个更狠的！

　　只是赌场荷官的这种小手法糊弄一些普通的赌客是绰绰有余，但一旦碰到真正的赌术高手，却顿时就会穿帮。在接连几个赌场里，荷官开盅作弊的事情被揭穿后，就使得赌客们对赌场的信誉产生了怀疑，各地赌场的生意全部都是一落千丈。

　　为了挽回赌场的生意，于是之后就有人发明了这样一种双层罩的骰盅，有了这种双层罩的设计，也就避免了荷官在开盅时作弊的可能，同时也让赌客们对于骰宝这种赌法的公正性恢复了一些信心。

　　雷克斯又何尝不知道这种双层罩子的骰盅能作弊的可能性几乎没有，可是……他又实在是不相信自己苦练了几十年的听骰绝技居然会失误，而且还失误得是这样的离谱！因此才只能怀疑江少游是出老千了！

　　只是现在他已经把监控录像反复地看过好多遍，根本就没有发现一丁点儿可疑之处。因而他也不得不承认……若说江少游真的出了老千，那也证明对方的千术已经达到出神入化的境界，竟然是他这个一向自许为赌术高手的人也看不出丝毫破绽来！

　　虽然说千术和赌术是两个完全不同的概念，可是……若是一个人的千术已经达到了无人可以识破的程度，那么也就和正统的赌术没有多大的区别了。

　　不管怎么说，雷克斯都不会甘心就这样认输，于是在没有找到江少游出千的证据后，他就寒着脸让赌场的工作人员，又去给他们几人取来了一亿美金的筹码。这样一来，分到他们五个人的手里，每人就有两千万美金的筹码，按照每注最少五百万美金的下注额，他们每人则至少可以下四注。

　　“开始吧……”雷克斯沉着脸说：“我到要看看你到底是玩的什么鬼名堂！”

　　江少游微微一笑，说：“我刚才可是按照标准的荷官的动作去做的，而且还在你的要求下，开盅的时候尽量把动作放到极慢的程度，如果这样子你还非要说我耍了什么鬼名堂的话，那么就请你拿出我作弊的证据来。如果你拿不出我作弊的证据来，就请不要乱说话！”

　　雷克斯自知理亏，当下也没有争辩，只是轻轻地哼了一声。

　　江少游也没跟雷克斯继续斗嘴，随后就在几人的注视下，用一根手指头轻轻地在骰盅的摇骰按键上缓缓按动了三下。

　　“哗啦啦……哗啦啦……哗啦啦……”

　　骰子在连续摇动三次后，渐渐停了下来。因为江少游三次摇骰的间隔时间都比较长，所以听起骰子来也不吃力。雷克斯立刻就清楚地判断出，这次三粒骰子的点数应该是4、5、6，总和为十五点。

　　而且这一次不仅是雷克斯听得很清楚，甚至就连他门下那四个弟子也全都听清楚了。见雷克斯把目光投向自己，两个女弟子也就没有犹豫，直接就各自在（十五点）这一门上押下了五百万美金的筹码。

　　如果是在平时练习模拟赌局的时候，她们这次难得会感觉听得清晰无误，那么这一次必然会把手里的筹码全部都押在这一门上。可是……经过刚才那么诡异的败局后，两人却是隐隐地感觉心里面不是很有底，于是就又各自地在（大）上押下了一注五百万美金的筹码。如此一来，也算是给自己买了一注保险吧。至于剩下的筹码她们则不敢再胡乱押上了。

　　接下来，那两个男弟子也同样在（十五点）这门上押下了五百万的筹码，但是与两个女弟子不同，他们的第二注却是准备要押在（小）门上，因为他们也担心这一次再出现上一局的那种现象，明明应该押中的，但开盅后骰子的点数却是和他们猜测的完全相反。要是这样的话，那么他们押小没准儿就还真押中了。尽管真出了这样的状况，他们也只能是不赔不赚，但总比血本无归要好的。

　　只是这两人刚将筹码堆放在（小）门上，就被江少游挥手制止了，说：“对不起……我们刚才已经讲好了的，你们五个虽然可以在各门上随意下注，但是象（大）、（小）、（单）、（双）这几个相对立的注门却只能押在其中一门上，有人押了大，别人就不能再押小，有人押了单，其他人就不能再押双，所以……现在（小）门上不可以再下注了。”

　　这两个男弟子闻言才想起来，江少游刚才确实是这么说过，而他们的师父也答应了，两人一阵为难之后，却也没有再押（大），而是把这一注全都押在了（双）的上面。如果按照正常的情况，开出十五点的话，那么这个点数自然是单数。可两人觉得江少游要是在开盅的时候再次地反转了骰子的点数的话，那么开出双数的可能则更大一些，在不能押小的情况下，两人也只好押双了。

　　最后轮到雷克斯自己下注，他微微犹豫了一下，还是感觉应该相信自己的判断，直接在（十五点）上面下了一千万的筹码。而他手里剩下的一千万筹码也没有留着，而是分别又押在了（六点）和（七点）这两门上面。

　　在雷克斯想来，江少游就算是能通过某种未知的手法，透过玻璃罩拨动里面的骰子，使其改变点数，但这种改变也应该是很勉强的，不可能达到随心所欲的程度，比如只能使三粒骰子同时翻转到另一面上。所以，他猜测江少游要是真的还能神不知鬼不觉地拨动骰盅内的骰子的话，估计最后变成六点的可能性会更大一些。也就是4、5、6点，变成了1、2、3点。

　　当然，只是这个可能性最大而已，或者会变成5点和7点的可能性也不小，不过雷克斯的手里只剩下能押两注的筹码，便押在了（六点）和（七点）这两门上，而且他还担心万一出了5点，那他可就亏大了，于是便干脆掂那两个男弟子，把他们手里的筹码也全都给押上，分别押在了（四点）、（五点）和（八点）、（九点）这几门上。

　　如此一来，虽然投注的方式比较分散，象是（八点）、（九点）这样的注门赔率都比较低，就算押中的话，这一次他们几个人的投注加在一起，也等于是输钱了。不过经过上次那一局后，雷克斯已经不敢奢望自己能在这一局中赢钱了，只要在这几注中哪怕有一注押中了，至少他输得也不会太难看。

　　而且，最主要的还是雷克斯想通过这一局的过程，洞察出江少游到底是如何出千的！到时候只要掌握到了江少游出老千的证据，那么就算江少游赢得再多也是枉然。

　　“叮……”的一声清脆的钟声响起，下注时间到了，江少游也敲响了金钟，不过看看在雷克斯那两个女弟子的手上还各自留着一千万的筹码，他便诱导着说：“雷克斯先生，你那两个女徒弟不是还有些筹码吗？要不你让她们把这些也押上得了。说不定你们刚才押的这些都没押对，而现在再随便押两注就押中了呢？哦……虽然现在已经有些超时，不过我也可以破例让你们稍微延长一下下注的时间，怎么样？”

　　江少游说到这里，还故作神秘地悄声说：“两位美女，要不你们听我的，把手里的筹码都押在1围骰这门上，我有预感，这一次很有可能会开围骰，而且开出1围骰的可能最大！怎么样……要不要听我一次？”


第715章 你又威胁我了

　　雷克斯那两个女徒弟听了江少游这话都忍不住连翻白眼，江少游这说话的神态简直就好象是在骗小女孩儿去看金鱼的怪叔叔一样，谁会信他的话呀？要是真的能开出1围骰，他又怎么可能会告诉自己的对手，难道他的脑子进水了不成？这不是明摆着在忽悠人，就想让她们把手里的那些筹码都输给他吗？

　　真是的……做人怎么可以这样无耻啊！

　　雷克斯闻言也不禁气得冷哼了一声，没好气地说：“不用延时了，规矩就是规矩，任何破坏规矩的行为都是要受到严厉制裁的！我雷克斯身为赌术界的一员，自然是不会去破坏这些即定的规矩了，同时……我希望你也不要破坏规矩，否则一旦让我掌握了证据，哼……后果有多严重，用不着我再提醒你吧？”

　　“哟……雷克斯先生，您怎么又在威胁我了呀？”

　　江少游一脸委屈地说：“你说我容易吗？我就是想到你们赌场里来赢点儿钱而已，可是先前在赌场大厅里才玩了三把，你们就说什么也不让我玩了，非得硬说我已经是什么VIP贵宾，普通的赌场大厅不接待我！好吧……要是到了这贵宾室里，你们好好地陪我玩也就算了，还非要说我是什么赌术高手，到了赌场里只能按赌术界的规矩来！可问题是……我哪里是什么赌术高手啊？也不过就是我这个人的运气比较好一点儿罢了，怎么就成赌术高手了？”

　　“其实我真的只会玩骰宝，还是刚刚才和楚楚小姐学的。我说还是象和外面一样，由你们赌场的人坐庄，我来押注，这不是很正常的吗？可你偏说什么对于赌术高手来说，赌三粒骰子的骰宝，如果谁坐庄谁就一定会输……既然你这么说，那就由我坐庄好了，可现在我不过才赢了一次，你就又话里话外地影射说我是在作弊。我到是想问一问，你们这赌场是不是还有一个规矩，就是进你们这里来玩的客人，只能输，不可以赢啊？要真是这样的话，你们到是写一个牌子挂在门口，让每个进来玩的客人都了解一下这个规矩，也免得有人在不知情的情况下坏了你们的规矩呀！”

　　雷克斯闻言气得从座位上跳了起来，就想要指着江少游的鼻子痛骂一番，不过想想这样子影响不好，而且尽管现在这里没有外人，但江少游的这些话万一从在场这几人的嘴里传了出去，那也会对他们夜色搏彩俱乐部造成极为严重的影响，所以说这件事必须得解释清楚才行。

　　于是雷克斯强压着心头的火气，沉声说：“这位先生，我想你可能是误会了，我们夜色博彩俱乐部从来都没有过不允许客人赢钱的规定，无论是谁在我们赌场里赢了钱，都可以如数地用筹码兑换成现金。而且如果客人赢到的现金太多，我们赌场还会派出安保人员，协助客人把钱送到其指定的银行，或者也可以直接在我们赌场办理银行转账业务。如果你不信的话，不妨去打听一下，就只是在最近这一两个月，在我们赌场里赢钱超过一百万的就有二十多位客人，至于那些赢了几万、几十万的客人，则是难以数计了！”

　　江少游“哦”了一声，做出一副恍然大悟的样子，说：“原来你们这里是规定了只有赢钱在几百万以内才是可以的，而赢钱超出一千万的客人，就会被你们强行定为什么VIP贵宾，就只能来和你们这赌场中的赌术高手来赌，并且还必须得让你们再把钱赢回去是不是？我说……你既然是想要威胁我把钱都输回去，还不如更直接一些，干脆让人拿枪指着我的脑袋，然后你让我在这一局里开几点，我就必须开几点的……这样不是更有效果吗？”

　　“你胡说！”雷克斯似乎有些心虚地吼了一声，随后就指着江少游怒斥道：“我什么时候说我们的赌场有赢钱超过一千万就不可以的规定了？你不要信口胡言！还有……我哪里有威胁你？只不过是给了你一点儿善意的提醒罢了！”

　　江少游嘿嘿一笑，说：“事情这不都是明摆着的呢吗？如果赢钱超过一千可以随意带走的话，那么我会被你亲自出马给请到这里来吗？还有……既然你说你刚才的威胁的话都是善意的提醒，那么我也善意提醒你一下……看样子，你在这赌场里的地位虽然很高，但应该并不是这赌场的老板吧？如果我是你的话，就趁早辞职得了，免得等一下通过你的手，把这家赌场输给了我，那你们的老板回头还不得活剥了你的皮呀？”

　　雷克斯听了这话，心中不由得微微一动，隐隐地觉得……要是自己一直找不出江少游出千的秘密，那么再这么赌下去的话，还真的有可能把这家赌场都给输进去！

　　毕竟他们这家赌场虽然看着每天的生意都很红火，而且赌场里面的筹码多得是，你要他拿出一百亿面值的筹码都丝毫不成问题。但实际上赌场里每天预留的流动资金也只有五百万，而随着一天的营业收入不断增加，赌场里的现金也不过最多能增加个两三百万而已，碰到生意超火爆的一天，营业收入超过五百万的话，那么赌场里的现金也最多就能达到一千万而已。可万一碰到哪天客人赢钱赢得较多的日子，说不定这个营业额的收入是零也不是没有可能的。

　　说起来米国也并非遍地都是有钱人，而一般经常会光顾赌场的人，也没几个是真正的富有。正所谓久赌无胜家，经常到这种地方玩的人，哪怕他曾经是一个亿万富豪，这样长期玩下去，也早就把家产给败得差不多了。

　　要说真正的亿万富豪，有时候偶尔也会光顾这种场所，不过……人家真正的有钱人，就算要玩，一般也会坐飞机直接去赌城拉斯维加斯那个销金窟里去玩，谁会在夜色搏彩俱乐部这种地方玩呀！这对于他们而言，那简直就是大损身份啊！

　　也正因如此，其实平日里在这地方真正大赌的人并不多，所以每天能有个一两百万的营业收入也就算是不错了。

　　其实从某种意义上来说，江少游刚才的话还真是没有错，一旦有人在赌场赢钱超过了一千万的话，雷克斯还真不能让客人这么把钱带走了！或者也可以说不是他不想让客人把钱带走，而是赌场里根本就没有那么多的钱赔给客人！

　　当江少游只用了一百美元的本金，在几把之内就赢去了三千多万的筹码时，雷克斯就已经是骑虎难下，不得不出面想办法把江少游手里的筹码再给赢回来了，否则江少游真的要把手里的筹码兑换成现金，那他又拿什么给江少游兑换呀？

　　虽然说赌场平日里也赚了不少钱，但问题是……赌场每天结账的时候，都只会留下五百万的流动资金，而剩下的营业收入却会全部存入到老板给的银行帐户中去。而一旦赌场里碰到有人来踢场、圈钱的事情，那就得由雷克斯这个镇场高手、或者说是业务经理来进行解决了。

　　人家赌场老板之所以会花重金聘请雷克斯这个赌术高手在这里坐镇，为的就是让他解决这一类的事情，因此……一旦有客人赢钱的数额超出了赌场的支付能力，那么也只能是由雷克斯来想办法，若是在这种情况下，他还要找老板伸手要钱，给客人来兑换筹码的话，那赌场老板还养着他这么一个废物干什么用？

　　可是……若是不想让客人从赌场赢走大量的金钱，那也得雷克斯能把筹码从客人手里再赢回来才行啊！可现在……雷克斯在面对江少游的时候，却分明有了几分的心虚，对于他自己一向引以为傲的听骰能力都产生了怀疑，若是接下来再输上几局……被江少游赢去价值几亿的筹码，而雷克斯又赢不回来的话，那么这件事到时候又如何收场？雷克斯自己到是也有着将近十亿的身家，可是……他又凭什么要用自己的钱来给赌场埋单啊？

　　那么闹到最后，就算不至于真的把赌场输给江少游，恐怕也不得不惊动赌场的老板，让他来亲自解决这件事情了，至于雷克斯会不会因为这件事情而丢掉现在的这个职位，这事已经不在雷克斯的考虑之列了！

　　听到江少游那个“善意的提醒”，雷克斯还真是心里嘀咕了一下，不过却也马上就抛开了这个念头。毕竟加上刚才他们师徒五人才输掉的那五千万筹码，江少游现在已经赢了八千多万，可以说现在这个麻烦已经是沾上了，若他真的在这个节骨眼儿上撂挑子不干了，那回头依着赌场老板的行事作风，不把他给大卸八块了才怪呢！

　　既然逃避不了，那就只能勇敢面对了！哪怕这笔损失，到时候老板让他个人来承担一部分，他也只能认了！更何况……这一局还没有开盅，也许他就可以反败为胜，一举将江少游击败也说不定呢？

　　想到这里，雷克斯咬了咬牙，说：“这位先生，你已经敲过钟了，而直到现在还迟迟不肯开盅，我是不是可以怀疑你是在故意拖延时间，或者是想转移我们几个人的注意力，好为了你接下来的某些小动作在打伏笔呀？”

　　江少游摊了摊手，说：“得……既然你这人不听劝，那就当我什么也没说好了！来吧……开盅啦！”


第716章 还好没人押中

　　江少游说着就又用双手捧住了骰盅上黑色的盅盖，然后又抬头望着雷克斯，说：“这次还要象刚才一样地慢慢把盅盖揭起来吗？”

　　雷克斯微微犹豫了一下，随后摇头说：“不用了，还是按照正常的动作，不用太慢了。”

　　说起来刚才那一次，江少游的动作已经够慢的了，可结果骰子的点数还是变了，而雷克斯却是什么疑点都没看出来。

　　所以在雷克斯看来，或者是他刚才走了一步昏棋，也许江少游那种出千的手法只能是在手上动作减慢的掩护下才能做到，若是让江少游按照正常的手法揭盅，没准儿他就没有机会出千了呢！

　　可惜结果注定是要让雷克斯失望了……

　　江少游果然按照雷克斯说的，用正常的速度将罩子揭了开来，随后就见到骰盅内，三个鲜红的一点赫然出现在众人的眼前。

　　在场的人中，除了江少游之外，一个个看到这三个鲜红的一点，全都被惊得目瞪口呆。

　　而江少游却是很轻松地报着点数，说：“一点、一点还有一个一点，一个三个一点，这个是叫做1围骰的，如果有人押中的话，我要赔他一百五十倍的，对吧？”

　　江少游最后那句话，却是对楚楚询问的，就好象他对这骰宝的规则还有些生疏似的。

　　而实际上……江少游对这骰宝的规则还真就不太熟悉，尽管他的记忆力很好，刚才听楚楚讲过一遍后，对于这些骰宝的玩法算是大概都知道了，但却也怕漏掉了什么，再闹出笑话就不好了，因此才会随时向楚楚请教一下。

　　可是江少游的这番言行在雷克斯等人的眼中看来，就分明是在装叉，简直就是在赤果果的装叉啊！你一个可以随随便便地把雷克斯这样的高手玩弄于股掌之间，想开出几点就能开出几点的赌术高手，有可能会对骰宝的规则不熟悉吗？这不是成心在气人嘛！

　　而楚楚早就已经被六个人的这一番动辙涉及上亿金额的豪赌给惊呆了，见江少游问自己便下意识地回答说：“是的，这个是1围骰，如果有人押了1围骰的话，的确是要赔一百五十倍的！”

　　江少游闻言立刻作出一副后怕的样子，轻轻地拍了拍自己的心口，说：“还好没人押中啊！不然的话……哪怕只有人押了一注，那我不就要赔人家七亿五千万啊！唔……亏我刚才还劝他们再把那两千万筹码也都押在为一门上，你说……要是她们真的听我的劝，把两千万筹码都押在了这一门上，那……那我不得赔付她们三十亿美金啊？我的上帝啊……我刚才是不是疯了，怎么就把心里的想法都说出来了呢！不过幸好啊……幸好她们不肯听我的，不然的话，这下我非得破产不可了！”

　　雷克斯那两个女弟子闻言心里面别提是什么滋味了……都不由自主地暗自后悔，自己刚才怎么就没听这家伙的话，把手里的筹码全都押在1围骰上呢？要真的全押上，那现在不是赚翻了啊？

　　那可是三十亿啊！她们要是能够赢到这三十亿，还用学什么赌术啊，直接回家里当阔小姐，养上十几个小白脸都够了！虽然江少游刚才在说这话时，也可能是在骗她们，但……万一这家伙真的是见色起意，脑子一热，不顾一切地就想要讨好她们呢？那样的话，她们不等于是白白错过了这样一个大发特发的机会吗？

　　看到两个女徒弟懊悔的样子，雷克斯冷哼了一声，说：“你们两个想什么呢？难道你们还没看出来，这家伙根本就是在耍我们呢吗？如果你们两个刚才真的听他的劝告，把筹码押在1围骰上，那么他现在开出来的就可能是2围骰、3围骰，反正他是绝对不可能让我们哪怕有一注押中的！”

　　雷克斯的两个女徒弟闻言这才醒悟过来，随即望向江少游的目光就不禁充满了羞恼之色。

　　江少游见状顿时不愿意了，转头瞪着雷克斯，说：“我说雷克斯先生，您这人说话怎么这么不负责任呢？我刚才只是见这两个女孩子怪可怜的，跟着你这个没什么本事的师父，左一次右一次的下错了注，我怕她们再输下去的话会哭鼻子，于是就好心好意地提醒了她们一下，想让她们能赢上一把，呃……好吧，我承认刚才我有点儿被她们的美貌给冲昏头脑了，一心只想着不能让这两位美女伤心失望，这才把骰子的点数透露了给她们，却根本没有意识到如果她们真的按我说的下注，我自己就会输惨了的这回事。可是……现在这话到你的嘴里，怎么就变成我是在耍人了呢？两位美女，你们来评评理，看我象是你们师父说的那种人吗？”

　　江少游的话，让雷克斯的两个女徒弟不由得一阵怦然心动。这世界上没有哪个女孩子不希望自己的魅力能够惊天动地，让全世界上所有的男人都围着自己转，甚至于愿意为了她们寻死觅活的话，那就更好了！

　　所以，虽然从理智上，她们知道江少游不太可能真的会被她们的美色所迷，迷得连这输赢涉及到几十亿的赌局的底细都会身不由己地透露给她们。可是……从感情上来讲，她们又宁愿江少游说的是真的。如果真是那样的话，那么就算她们刚才错过了一次机会，但以后也未必就没有第二次、第三次机会。

　　再退一步说，既然江少游会迷恋她们到这种程度，那么以后只要有机会，她们随随便便牺牲一下色相，给江少游一点儿甜头尝尝，那还不轻而易举地就把江少游的全部家底都给骗过来了呀？

　　于是，当江少游询问她们，自己是否象她们的师父所说的那种人时，两个金发美女就不顾师父那犀利的目光，一起摇起头来。这种行为简直就和公然与雷克斯作对也差不多了，直气得雷克斯全身不由自主地一阵哆嗦。

　　如果是换作往日，自己门下的弟子给做出这种事情来，雷克斯一定会非常严厉地对其进行处罚，可是今天……在面对江少游接连尝到失败的滋味后，雷克斯也根本没了半点儿为人师的尊严，身为一个失败者，又有什么资格去教训别人？就算自己门下的弟子要背叛他，他又有什么好说的？

　　这一次雷克斯也没有再去调监控录像，因为他知道江少游既然是敢在四周都有摄像头的环境下出老千，那么自然也就有着不会被摄像机拍出破绽的把握，他就算再查下去也是枉然，不过是徒然浪费时间罢了！

　　至于再继续赌下去什么的，雷克斯也没了那个心思。因为他很清楚，自己既然连人家是怎么作的弊都完全不知晓，那么再赌下去，他会从天亮一直输到天黑！

　　到目前为止，雷克斯和他的四个徒弟一共输给江少游一亿三千万的筹码，再加上江少游之前在大厅里赢的那些，一共是一亿六千四百多万。

　　这个数目虽然不少，但若是对于真正的富豪而言，却也不算很多，比如这家赌场幕后的那位老板。

　　雷克斯已经决定了，今天这件事情自己必须要认栽，接下来他会立刻通知赌场的老板，让赌场的老板来处理这件事。到时候那赌场的老板如果不想造成不好的影响，说不定就会干脆地赔付给江少游这一亿六千多万。而这笔钱对于赌场老板而言，真的算不上什么大数目。

　　可雷克斯要是不知死活，再一连跟江少游在这赌上几局的话，到时候一口气输上个十几亿都是有可能的。如果雷克斯真的代表赌场输给江少游那么多钱，赌场老板就绝对不可能再掏这个钱了。至于到时候赌场老板到底会用什么办法来解决这件事情，对雷克斯来说都不重要了，重要的是……赌场老板肯定不会放过他这个罪魁祸首的！

　　所以……既然明知不是对手，就还是趁早认栽吧！死要面子活受罪的事情，雷克斯可是不会去做的！只是雷克斯却是想破了脑袋也想不明白，江少游到底是通过什么手段改变了骰子的点数呢？哪怕到了现在，雷克斯也仍然相信自己这两局应该都没有听错，最开始那骰子在骰盅内停下的时候，点数绝对就是自己所报的那两个点数。可为什么等到一开盅的时候点数就会变了呢？而且江少游居然能透过两层骰盅的罩子，随心所欲地改变里面三粒骰子的点数，这也太神奇了吧！难不成这家伙竟然是会什么神奇的魔法不成？

　　雷克斯又哪里知道，江少游虽然不会什么魔法，但是手里却掌握了一个神奇的空间神器。原本这空间神器也只能是用来收取保存一些物品来用的，但是……此刻被江少游用在了赌术之中，却也同样拥有着让人无可想象的神奇妙用。

　　本来江少游还有些不太确定这一招到底管不管用，不过一开始那工作人员不是送上来了两个骰盅和一大瓶子的骰子吗？于是江少游就用那个悄悄地试了一下，发现自己想到的那招还真的好使，这才敢在雷克斯这个赌术高手的面前坐庄，否则要是没有这个把握，那就还真如雷克斯所说，两个赌术高手之间对赌骰宝的话，谁坐庄谁就输定了！


第717章 神鬼莫测

　　原来，江少游每次在揭开骰盅的时候，在外面的那个黑色的骰盅罩子只是微微揭开了一点儿缝隙的时候，就会立刻从他的左手之中释放出一个无形的气泡，钻入到黑色的骰盅罩子内去，直接将里面的玻璃罩子，还有三粒骰子裹住，随即心念一动之间，那玻璃罩子和三粒骰子就会被江少游给收入到空间神器中去了。

　　而不管什么东西一旦收入到空间神器中去，就仿佛是成了江少游身体的一部分似的，他可以随心所欲地用意念去移动这空间神器中的每一样物品，不论是翻过来还是掉过去，只要一个念头扫过，就会自然做到。当然……江少游想要用意念去移动那座从大海怪的肚子里掏出来的那座金山的话，同样还是十分的吃力，不过用意念来翻转三粒小小的骰子，那却是再容易不过的事情了。

　　于是，江少游在将那骰盅内的玻璃罩子和三粒骰子收入到空间神器中后，只是心念一动，就把三粒骰子摆成了自己想要的点数一面，紧接着没有任何的停顿，再次心念一闪之间，那玻璃罩子和三粒骰子就又被江少游从空间神器中给送了出来，重新归于原位。

　　三粒骰子仍旧出现在原来的位置上，玻璃罩子也仍然还是扣在黑色的骰盅罩子内，但是那三粒骰子却已经在这短短的一瞬间就发生了改变。而且这个变化的过程还是如此的无声无息、神鬼莫测。雷克斯自然是想破了脑袋也想不明白到底是怎么回事了。

　　至于说那么大的一个玻璃罩子，还有三粒骰子，怎么可能会通过一条小小的缝隙被收入到江少游掌心内的空间神器中去……这个就是因为江少游在收取东西的时候所释放出来的那个无形气泡实际上就充满了空间的奥义，这无形气泡理论上可以无穷大，但同时它也是无穷小，而一旦有东西被那无形的气泡所笼罩的话，这件物品本身的大小就已经完全没有意义了。所以，它才能通过骰盅罩下的那一个小小的缝隙，就被江少游给直接收进空间神器里去了。

　　而江少游之所以还要先将黑色的骰盅罩子掀起一个小小的缝隙，就是因为如果江少游不是通过这个缝隙将那无形气泡送入到黑色罩子里面去的话，那就只能是连外面这个黑色的罩子也给一起收入到空间神器中去了，如此一来，那还不立刻就穿帮了啊！

　　雷克斯自然是不知道这其中的奥秘，尽管他很想知道，江少游到底是怎么做的，不过想来他就算是问了，也不可能会得到回答，所以雷克斯就只能将心头的疑问死死地压在心底，随后有些无奈地挥了挥手，说：“好吧……今天是你赢了，这场赌局到此为止吧！”

　　听到雷克斯发出公然认输的话来，他的那四个徒弟微微一怔，皆是不由自主地低下头去，就连那两个女弟子也毫不例外，毕竟她们也还是雷克斯的徒弟，听到自己的师父向别人认输，她们的心里面也终归是不会好受的。

　　然而江少游一听这话却是不愿意了，立刻就不满地说：“哎……咱们之前不是都说好了吗？既然要赌，那就不能半途而废，你们每人至少都要押上三十注以上才可以，现在这才玩了两局，怎么可以就这么结束了啊？不行……你们还是快去取些筹码来，我们继续吧！”

　　雷克斯有些哭笑不得地说：“不错，之前我确实答应过你这个要求，但是现在看来，却没有这个必要了……因为不瞒你说，就算是你现在手里赢到的这些筹码，我们赌场也已经是无力给你兑现，那么接下来就算你能赢得更多又有什么用处？”

　　“什么……这就没钱给我兑换现金了啊！”

　　江少游一听这话顿时就恼了，瞪着眼睛说：“那你这话是准备要赖账了？还是准备要动用什么非常规的手段，直接让我这个人在你们赌场里就此消失啊？”

　　听到江少游这么说，刚刚还在为江少游赢了钱而开心不已经的楚楚，脸色顿时就是一片惨白……

　　楚楚发现自己真的是太天真了，一开始在刚见到江少游的时候，还以为这就是一个没什么本事、又没什么出息的同胞，可能是因为某些事情，急需要用钱的时候，不去想办法走正路，反而幻想着能在这赌场中一夜暴富！

　　说实在的，楚楚对于这种不肯脚踏实地的人是没有多少好感的，可谁让他是自己的同胞，谁让他们都同样长着黑色的头发、黑色的眼睛和黄色的皮肤呢？因此，尽管心里面对于这种总是奢望不劳而获的人有些排斥心理，但善良的她还是愿意拿出自己的大部分积蓄来帮一帮这个人，只要他肯走回正路。

　　可是没过多久，楚楚就知道自己大错特错了！这个在她眼中一无是处的同胞，没想到居然会是一个超级厉害的赌术高手，竟然只用了一百美元的本金，就在几把之内，就足足赢到了三千多万美金！

　　如果说江少游只是运气好的话，那么他只是赢了一两把的话，楚楚还会相信，但是当江少游连续四次都能准确地判断出骰子的点数时，楚楚再要相信什么见鬼的运气，那她也就和傻子没什么两样了！

　　接下来，当她听江少游说，那其中的一千七百万都是属于她的时候，楚楚真的不知道自己该怎么办好了。虽然她真的很需要这笔钱，但是……心中纠结万分后，她还是选择留下来，先把筹码还给江少游，让他作为赌资，好去迎战雷克斯。

　　紧接着的两场赌局让楚楚的心情如同坐过山车一样，七上八下的起伏个不停，当她听雷克斯亲口认输时，还有一种开心得想要哭的冲动。

　　可就当她以为事情到这里就算结束了，江少游固然能赢到一大笔钱，而她……也肯定不用再为父亲治病的钱发愁了的时候，却谁知道……雷克斯说出赌场根本就无力给这么多筹码兑换现金的话来，再听江少游提到什么非常规的手段时，她的心里顿时就是一沉。

　　楚楚虽然今天是第一次正式上岗，但在之前参加培训的那几天里，却也偶尔听别的人提到过……说是这家赌场幕后的老板能量非常大，不但在市议会中，有两个议员是在他的支持下上位的，另外……在纽盛顿的地下世界中，他们的老板更是一个了不起的大人物，只要他跺跺脚，整个儿纽盛顿都要抖三抖！

　　而象这样一个黑白两道通杀的人，会甘心就这么任由别人在他名下的赌场中卷走这么多钱而不管不问吗？那么他接下来会如何来对付这个敢在他虎口下觅食的人，那还用说吗？

　　即使江少游可能并不如他外表看起来的这么简单，或者本身也有着能让赌场老板忌惮的背景，那样一来的话，也许赌场老板不会对江少游做什么，可是她楚楚呢……人家在纽盛顿黑白两道通杀的人，会放过她这么一个毫无背景、也没有什么身份的米籍华人吗？恐怕最后只有她成了赌场老板的出气筒，也是说不定的呢！

　　于是楚楚越想越怕，越想越是后悔，后悔自己不该来这种是非之地上班，现在可好……摊上这样的麻烦，她恐怕是想甩也甩不掉了！

　　感觉到楚楚的身体在微微地发抖，江少游不用去问也能猜得到楚楚的心里在想些什么，当下便不禁一阵苦笑，心想幸好之前没有让楚楚一个人拿着那些筹码去兑换了现金然后自己离开，否则的话……赌场这边还真的不太可能任由楚楚兑换那么多的现金拿走，那么如此一来，会发生什么样的事情也就不问可知了，结果岂不就成了江少游是在好心办坏事了吗？

　　想到这里，江少游回身抓起楚楚那只冰冷的小手，在自己的手心里给暖了暖，然后笑着对她说：“你不用害怕，相信我……我既然敢来这种地方圈钱，就自然会预料到会有这样的事情发生。所以……我们都不会有事的，只要有我在，没有人可以伤害你！现在你告诉我……你相信我吗？”

　　“我……我……相信你！”

　　当楚楚的手被江少游给握住时，不知道为什么，心里面在略有些羞涩的感觉外，竟然就是一种满满当当的充实感，就好象是突然间找到了主心骨似的，而江少游那句“只要有我在，就没有人可以伤害你”的话，也如同一缕冬日里的温泉，注入到楚楚那纯净的心田之中，立刻让她的心灵为之一暖，似乎这世界上就再也没有什么可值得她害怕的事情了似的。

　　看到江少游仍旧如此镇定的样子，雷克斯的心中又是微微一动，尽管直到现在他都仍然不知道江少游是何许人也，却也早就看出来……正所谓不是猛龙不过江，看来这位之所以敢来他们赌场里来圈钱，肯定是早就做好了应对各种麻烦的准备，而并非是一个什么都不懂的愣头青。

　　既然这样，雷克斯自然就更加没什么好担心的了，反正不管赌场的老板和江少游两人之间谁斗得过谁，这事儿和他的关系都已经不是很大，最多也就是赌场老板如果决定要用和平的方式解决这个问题，直接出钱给江少游的筹码兑换成现金的话，其中有百分之二十左右，要由他雷克斯来承担。

　　一亿六千万的百分之二十是三千多万，这笔钱对于雷克斯来说当然不是小数目，不过他到也承担得起。


第718章 简直就是在难为人呀

　　打定了主意后，雷克斯索性也不再遮掩，直言不讳地说：“至于你这笔钱的问题如何处理，我这个小小的业务经理是没什么发言权的，到底要怎么办……我只能是通知我们赌场的老板来处理了！不过现在时间太晚了，我们老板应该正在休息，所以还请先生多等待一下，等到天亮之后，我就和老板联系一下，让他来给你解决这个问题，你看怎么样？”

　　“我看不怎么样！”

　　江少游哪里有心情等待到天亮，他今天之所以会跑来这里，不过是想趁着自己在回国之前，帮白家老店的白老板一个忙，也等于说是帮助唐人街里所有在米国的华人一个忙，让他们不在受到米国地下势力的欺压。

　　可以说江少游的时间紧得很，或者明天他就要在欧阳雨露的安排下离开米国了，因此又哪能在这里等着那个赌场老板牛叉哄哄的在天亮后才来接见他啊？

　　因此江少游毫不退让地说：“我看雷克斯先生，你是把事情搞反了吧？现在是你们赌场没有钱给我兑换筹码，而不是我欠你们赌场的钱，怎么……出了这样的事情，你们赌场方面不是应该立刻好好安抚我，争取给我一个满意的答复吗？可现在你却让我这个债主在这里干等着，等你们老板一觉睡醒了才来给我解决问题？世界上哪有这样的道理啊？总之，我没那个闲功夫等着你们老板在家睡大觉，你还是赶紧让你们老板过来，趁早把事情解决了吧。”

　　雷克斯闻言无奈地说：“这位先生，你也别生气，我这样安排其实还是对你有好处的。因为我们老板这个人吧……他在很早以前就开始患上了神经衰弱的毛病，晚上睡眠质量很差，能够好好地睡上一觉很不容易。所以……他最最讨厌的事情，就是在他睡觉的时候被别人给打扰了！因此凡是认识老板的人都知道，如果是后半夜，老板可能在入睡的时间段里，就算是发生了天大的事情，也绝不要去吵醒老板，否则的话……老板的脾气会很大的。

　　到时候不但是我这个吵醒他的人没有什么好果子吃，而说到底之所以会打扰到老板睡觉却是因为你，所以你更加会被我们板给给牵怒。本来你这件事情也不算太大，既然你的赌术已经胜过了我，我们老板多半会如数将你赢得的筹码给兑换成现金的。可是……你要是现在非要叫醒我们老板的话，那么我敢保证，我们老板一定会用另外一种比较极端的方式来解决这件事情的！”

　　江少游一听这话就乐了……他今天来赌场里，最主要的目的就是要通过这家赌场的势力，找上那个号称纽盛顿地下总统的老摩根，然后好从根本上解决掉唐人街那些华人被黑势力欺压的问题。所以……他还真怕这赌场的老板明事通理，直接就把他赢的钱给赔付了，那样的话……江少游就算是再想找事，也不好意思直接翻脸啊！

　　所以……若是那位赌场的老板，愿意用极端的方式来对待他的话，江少游到是额外的欢迎，因为如此一来，他也就可以理所当然的一路披荆斩棘，不把老摩根这位纽盛顿的地下势力之首给治服，就不算完！

　　因此，对于雷克斯的好言相劝，江少游摆了摆手，说：“或者你说这番话，真是一番好意，不过你的好意我心领了，而我还是那句话……我没那个闲功夫等着你们老板在家睡大觉，你要是不肯把你们老板叫来也行，那就给我立刻用筹码兑换现金……记住，我要的是现金，这一亿六千多万，我全部都要现金，银行转账就算了！”

　　雷克斯一听江少游说，这一亿六千多万全部都要现金，他顿时就有些傻眼了！

　　他不禁严重怀疑，这位到底是来圈钱的，还是来找事儿的呀？现在就算是他们老板同意赔付这笔钱，可是……那也不可能直接赔付这么多的现金吧！

　　一亿六千多万，如果全部兑现的话，那得是多大一堆的钞票啊？

　　米国的钞票美元最大面值只有一百元，一万美元一叠的话，一百万美元堆在一起，就能砌起来半张桌子大小的一堆来。而一亿六千成的话，就是一百六十个半张桌面那么大的面积……好家伙，估计用这些钱砌上一堵围墙也都是富富有余的了！

　　这么多的现金别说他们赌场里没有，就算是去银行取，也不可能取得到啊！所以……这么大的一笔钱，全部兑换成现金，是根本没有可能的事儿！这哥们儿简直就是难为人来的呀！

　　雷克斯估计江少游是在堵气的成份居多，于是便好言相劝，说：“这位先生，你这样子难为我也没有用，你就算是把我的骨头给拆了，也换不来这么多现金啊！而且……既然您是想要现金，那也肯定得等到白天银行上班了，我们才有可能在银行提取到大量的现金不是？所以……反正早晚都要等到天亮才能解决，那么就不如干脆多等一会儿，等到天亮再通知我们老板，这样岂不是更好吗？”

　　说到这里，雷克斯又转头看了一眼他的那两个女徒弟，然后招手把两人叫到面前，笑着对江少游说：“如果先生您觉得在这里慢慢等待太过无聊，我也可以让我这两个不成器的徒弟陪着你。呵呵……虽然说我这两个徒弟在赌术上面，没有什么太大的成就，但是一手按摩松骨的技巧却是相当不错，先生您只要试一下，保证就再也不会觉得无聊了。”

　　听到雷克斯这番话，江少游不由得一呆，再看看雷克斯那两个女弟子，只见一个正对着他连抛媚眼，一个却是半遮半掩、欲拒还迎的样子，这不禁让江少游一阵无语……这是怎么说的，丫的洋鬼子在跟自己玩美人计吗？

　　一旁的楚楚，在见到雷克斯的两个女徒弟在被她们的师父叫过来后，就无比主动地往江少游的身上贴了上去，她就感觉自己的心里面有种异样的感觉，酸溜溜的好不难受。

　　当下楚楚就气得上前一步，不动声色地将两个金发洋女人给推到了一边，然后俏脸微红地望着江少游，用华夏语小声说：“其实……其实我以前在国内时，学的就是中医的专业，所以要真论起推拿松骨的话，这两个洋女人怎么可能比得上我？如果你……你真的想要的话，那就还是我来吧……你……你可千万不能被这些洋女人给迷惑了呀！”

　　江少游见到楚楚居然也要给自己按摩松骨，不由得先是一阵苦笑，但随即听楚楚说她也是学习中医专业的，就不禁眼睛一亮，好奇地问道：“哦……你居然是学中医的！可你既然是学中医的，又为什么要跑到米国来呀？据我所知……米国这边对于中医可是并不怎么认同呢！如此一来，你的大学岂不也都是白上了？”

　　楚楚闻言神色一黯，回答说：“还不是为了给我父亲治病吗？我父亲的病在国内的各大医院都做过检查，结果那些权威的心脏外科专家们，都说我爸的情况基本上很难治愈了。唯一的办法就是做心脏移植手术，而要做这种类型的手术，国内的技术还很不完善，而全世界这一类医学最先进的就是米国了。为了不想让我的父亲英年早逝，我就和父亲商量了一下，然后一起来到了米国。”

　　江少游闻言这才恍然，心里对楚楚就更加佩服了，只是心里还有些疑惑地道：“在米国，做心脏移植手术的成功率是相对高一些，不过相对而言，那费用也不是普通人能承担的。我想你们之前不应该没做过了解啊？可是……你们既然手里根本没有做这个手术的钱，又何必千里迢迢地跑到这来呢？没钱的话……来了米国又有什么用？”

　　楚楚闻言脸上隐隐现出一丝忿恨的颜色，说：“原本我们也不是一点儿钱都没有，当初既然是准备来米国治病，钱这方面当然要准备，因此在来之前，就把家里的房子还有一些值钱的东西什么的全都卖了。只是当时我们是奔着我父亲教过的一个学生来的，可是没想到的是……我父亲教过的那个学生居然是一个骗子。在知道我父亲的事情后，他就说自己认识全米国最权威的心脏移植方面的专家，可以用比较低的价格帮我父亲进行手术，所以只要找到适合我父亲配型的心脏器官就可以了，而这方面他也可以找一些特殊的渠道尽快地找到，不过却需要一些钱去打点。”

　　“我和父亲在米国无依无靠，对于什么都不懂，自然一切都只能全都听那个人的安排了，而我父亲对他这个曾经教过的学生也很信任，原因是……是他这个学生在我爸爸所在的学校读高中的时候，因为家里很困难，天天吃不饱饭，经常啃一个馒头，就着一包榨菜就是一顿饭。我爸爸见他可怜，就跑上跑下，自己搭上不少人情和礼品，帮他申请下来了一个助学金补助，要不然，那人高中三年能否读得下来都成问题，就更别说是上什么大学了！”

　　“此后那人上了大学之后，也是时常给我父亲写信，在信里面各种诉苦，说他要一边读书，一边勤工俭学是如何的艰辛，我父亲心疼他这个学生，就时不时地给她寄去一些钱，资助他读书，让他可以把更多的时间用在学习上……就是因为有着这么一层的关系，所以我父亲才认为他的这个学生对他肯定是亲如父子，自然是毫无保留地相信，于是……”

　　楚楚说到这里，就不由得露出了一丝嘲讽的苦笑来……


第719章 恩将仇报

　　楚楚苦笑了一声，这才继续说道：“我们才来了米国第三天，我父亲就把我们家卖了房子和一些其他东西才换来的一百多万美元，全都交给了我父亲的那个学生，让他看着去安排。可是谁又曾想得到……我父亲的那个学生根本就是一个狼心狗肺的家伙，在我父亲把钱交给他的第二天起，这个人就彻底消失不见了。起初我们还以为他是在为了给我父亲治病的事情去奔忙呢，可是后来在一个偶然的机会，才从别人嘴里得知，这家伙根本……根本就是一个职业的骗子，迄今为止，已经不知道骗过多少从国内来米国的老乡了！”

　　楚楚说到这里，脸上再次露出恼恨的神情来，忿然说：“我父亲的那个学生叫作何元生，听说他在骗了我们家的钱后，并没有离开纽盛顿，而且似乎还混得越来越好了，曾有一个也被他骗过的人说，前些天还看到这家伙开着一辆豪车在迈哈顿出现过。那人看到在何元生的车上好象还坐着一位警官，他心里害怕，就没敢说什么。哼……反正要是被我看到的话，才不会管他那么多，就算是他正和米国总统坐在一起，我也非得把他骂个狗血喷头不可！”

　　“原来是这样！”江少游闻言也不禁一阵恼怒，冷哼着说：“这世界上还真是什么极品的家伙都有，我也最恨这种吃里扒外的家伙，他就算要当骗子，也不应该骗咱们自己的同胞啊！更何况，你的父亲还算是他的恩人，这个何元生连这种事情都能做出来！我真怀疑这家伙还是不是人类了！”

　　说到这里，江少游才突然意识到自己貌似有些跑题了，这边的正事儿可还没做完呢！于是他又猛地回头对雷克斯，说：“好了……你的美人计现在好象不怎么管用，还是麻烦你立刻通知一下你们老板吧！否则的话……在二十分钟之内，我要是即没有看到你们的老板，也没有看到一亿六千四百万的现金摆在我的面前，我可就不客气了！”

　　雷克斯想不到江少游会如此的油盐不进，现在又不是说不给他钱，不过就是让他多等个三四个小时而已，你说多等几个小时能死啊？

　　并且……为了能让他安心在这里等上一会儿，雷克斯可是准备把自己的两个女徒弟都给搭上了，怎么江少游还非得要立刻通知老板？这……这是想闹哪样啊？

　　他又哪里知道，江少游现在就是故意想惹事儿，并且还要把事情惹得越大越好，不然的话哪能那么容易就把纽盛顿的地下总统老摩根给震出来呀？

　　“这位先生，你这样子会让我很难做的！”雷克斯苦着脸说：“您就全当是给我一个面子，帮我一个小忙。要不然的话……我先看看我们赌场里还有多少现金，你都先拿着，然后再在楼上给你找一个房间，你去稍稍地休息一会儿。当然……如果你还有什么别的要求，也全都可以跟我提出来，只要是不太过份的要求，我一定会满足你的。比如我们这里的陪赌女郎，不管你看中了哪一个，我都保证让她好好地来陪你。只要您能安安静静地稍等上几个小时……最晚到早上七点，我一定会给我们老板打电话……”

　　雷克斯本来以自己都这么说了，江少游怎么也得多少通融一下，却哪想得到，还不等他说完，江少游就低头看了一下他的特工手表，冷着脸说：“现在还剩十七分钟……”

　　听到江少游说“现在只剩下十七分钟”，雷克斯气得差点儿对着江少游破口大骂……他就没见过这么死心眼的人，他差不多都已经算是低三下四地恳求了，但江少游却就是不肯松口……而且说实在的，雷克斯之所以不想在这个时候给老板打电话，自己怕挨骂而打怵去打这个电话是一方面，更主要的原因则是不想江少游因为这件事被老板一怒之下给干掉了！

　　不过江少游既然这么不给面子，那雷克斯也不想再管了，打电话就打电话，反正今天出了这样的事情，他估计自己以后也无法再在这家赌场干下去了，因此今天得罪了老板，也最多就是挨一顿骂而已，可是江少游却绝对不会有好果子吃，说不定回头就会被老板的贴身打手给装到麻袋里，丢进大西洋里去了！

　　“行……既然你这么迫切的想找死，那我就成全你好了！”

　　雷克斯说着恨恨地瞪了江少游一眼，就掏出一个手机来，从通讯录里翻出老板的电话，就拨了过去……

　　说起来这家赌场的老板安东尼这个毛病还真的很古怪，明明他最讨厌别人在他睡觉的时候给他打电话，而他只要在睡觉前把手机给关机，自然也就没有人能打扰他的。但事实上他的手机却又从来不会关机，所以……雷克斯把电话拨通之后，才刚刚想了三声，就听到电话的扬声器里传出一个宛若雄狮般的怒吼之声来……

　　“混蛋！雷克斯你个白痴！你今天是吃屎了吗？这个时候你给我打什么电话？如果你说不出一个合理的解释来，信不信老子这就派人去把你下面的第三条腿给你割了！”

　　雷克斯的手机虽然没有按免提，不过安东尼叫嚷的声音却实在是太响亮了，整个儿贵宾室里的人全都听得清清楚楚。雷克斯的两个女徒弟不由得捂着嘴巴一阵偷笑，而楚楚却是羞得俏面微红。至于雷克斯的那两个男弟子，则是用一种幸灾乐祸的目光望着江少游……在他们看来，把老板惹怒的后果会相当严重的，而要承受老板怒火的人主要还是江少游，就从老板对雷克斯爆发出的这种怒火，就可以知道……这个人差不多算是死定了！

　　看到众人各自不同的表情，雷克斯就别提有多尴尬了，忙转过身去，背对着众人，干脆来个眼不见心不烦，随后才对着手机那边的安东尼说道：“安东尼先生，我也知道这个时间打扰您不好，可是……真的是有很重要的事情，我必须得向您汇报才行。嗯……就在刚才不久前，我们赌场里来了一个高手，他只兑换了一百美金的筹码，可是却在短短的几分钟时间内，只赌了四把骰宝，就用这一百美金足足赢了三千四百万美金……”

　　“哦……只是赢了我们三千四百万？”

　　安东尼闻言不由得更加恼怒，咆哮着说：“才这么一点儿钱，你出马把这笔钱再赢回来不就行了吗？别告诉我你就为了这点儿小事，就在这大半夜的把电话打到我这里来！”

　　雷克斯苦笑了一声，说：“安东尼先生，原本我也以为事情不算严重，虽然这人应该是一个比较厉害的听骰高手，但是我却没有在赌术界的交流网站上找到与这个人有关的任何信息，所以……我只当他是一个刚刚出道的愣头青，应该很好对付的。可是……我却有些低估了这人，或者说是高估了自己。结果……结果我不但没能把那三千多万赢回来，反而又多输了一亿三千万给他。而且我觉得此人的赌术已经是达到了出神入化的地步，绝对不是我可以匹敌的，若是我再和他赌下去，只会是越输越多。所以……我只能对老板您说抱歉了！而现在这位高手提出要立刻把所有的筹码都兑换成现金……赌场这里是肯定没有这么多钱的，因此我也只能向老板您汇报一下，您看看这件事情该怎么解决？”

　　“好吧……输了一亿多而已嘛！”安东尼仍然怒气不减地说：“这件事不管怎么处理，你就不能等到早上再给我打电话吗？难道连这几个小时也等不了吗？”

　　雷克斯无奈地说：“安东尼先生，不是我等不了，而是这位朋友他……他似乎很着急，连一分钟也不愿意多等，所以我才……”

　　“行了……这件事情我会派人去处理的，你不用再管了！”安东尼说罢冷哼了一声，就把电话给挂断了。至于他会派人怎么处理这件事情，却是只字未提。

　　雷克斯收起电话，转回身对江少游耸了耸肩，说：“我已经按照你的要求，通知我们老板了。这下子我算是把老板给惹恼了，估计明天就得失业！唉……至于老板怎么处理你的事情……我就不清楚了，不过在这里我还是给你一个忠告！如果你没有什么过硬的背景，这笔钱嘛……不要也罢！”

　　江少游闻言微微一笑，说：“你的好意我心领了，不过该是我得到的，却还是一美分也不能少。当然……如果你们老板拿不出那么多现金的话，直接用这家赌场来抵账的话……也不是不可以商量的！”

　　雷克斯闻言顿时就无语了……这家伙还真是个死要钱啊！难道他不明白，有些人的钱不是那么好拿的吗？还有就是……他居然还想用这家赌场来抵债！那就更加是异想天开了！

　　虽然说，这家赌场的固定资产，再加上装修什么的，也确实还不值一亿六千万，可问题是……这赌场可是一个能生钱的机器啊！刨除象今天这样的特殊情况不说，这赌场一年下来的纯利润，恐怕也只会比一亿六千万多，而不会少，谁又会傻到用这么一个能天天生钱的机器去还债？


第720章 有什么可以拒绝的理由

　　要知道，即使在米国，赌场这种生意也不是随便谁都能开的，那个手续审批起来严苛得令人发指，一般就算是门路再广的人，现在也很难申请下来了。因此一个赌场的经营许可证直接拿出来转让，至少卖个五六亿美金都是轻而易举的事情，而且还是你钱都买不到的。所以，江少游想用这一亿六千万的筹码就直接把这家赌场收入囊中，那根本就是一个笑话。

　　再说了，从刚才安东尼的语气中雷克斯就听得出来……老板很生气！后果很严重啊！安东尼在最后说的是会派人来处理这件事情，而没有说派人来送钱……这就已经很能说明问题了！雷克斯也是看在大家都是赌术界的人的份儿上，才好言提醒了江少游一句，不过现在看来……这话和没说也没什么两样。

　　果然……时间才刚刚过去了几分钟的时候，就听得外面传来了一阵吵杂的叫骂声。却原来是赌场的保安经理宣布今天暂时要停业，所有还停留在赌场里的客人必须在十分钟之内全部离场。

　　要知道，对于赌徒而言，是从来都没有日夜之分的。所以一般赌场也都是每天二十四小时营业，很少有关门的时候，工作人员也是三班轮岗。

　　现在这赌场却突然宣布要停业休息，那些赢了钱的人还无所谓，最多也就是有些感觉不尽兴而已。可那些输了钱的赌客却是一千、一万个不情愿，自然是难免要闹腾一番。

　　不过当数十个身穿黑衣的赌场保安一个拎着一根橡胶警棍，如同凶神恶煞一般的涌了出来，并且把叫得最欢的一个赌徒给一棍子放倒在地后，那些还想跟着要闹点儿事，好借机把自己输掉的钱讨要回来一部分的人就只能立刻闭嘴，接着就乖乖地离开了。

　　听到外面的动静，雷克斯摇着头叹了一口气，然后对他的四个徒弟挥了挥手，说：“这里没有你们什么事情，你们也都回去休息吧！还有……记得嘴巴都给我闭得严实一点儿，今天这里发生的事情都不要和别人说起，知道吗？”

　　雷克斯的四个徒弟也都猜出来，今天晚上恐怕是要出人命了，他们对这种事情自然是不想多沾，于是便纷纷答应了一声，就先后离开了。而那两个女弟子在离开的时候，还颇为幽怨地望了江少游一眼……

　　雷克斯最后又看了楚楚一眼，犹豫了一下，说：“要不你也离开吧！接下来的事情你不太适合参予。不过回头你最好把今天发生的所有事情都忘记了，和谁都不要提，不然若是让老板知道你和这个人走得很近，恐怕……会对你不利！”

　　楚楚闻言满脸担忧地扭头看了江少游一眼，随后用力咬了咬自己的嘴唇，倔强地摇了摇头，说：“我……我不走，我还想要看看这件事情最后是怎么解决的！”

　　见到这个和自己萍水相逢的女孩子居然如此的仗义，江少游心中自然难免有些感动，于是走过去，轻轻拍了拍楚楚的肩膀，说：“其实你不用担心，我真的不会有事的。不过你不想走也好，现在让你一个人离开，我也会不放心。不如这样……雷克斯先生，你干脆在这赌场里给她找个清静而又的地方，让她一个人呆一会儿，等我们这边事情解决了之后，我再送她回家。”

　　雷克斯闻言嘴角微微抽搐了一下，心说……您还真沉得住气呀！而且这自信心都是从哪里来的？居然还想着一会儿要送这女孩子还家……那也得等一会儿你能站着走出这家赌场才行啊！

　　虽然江少游的样子充满了自信，但是楚楚又如何能不担心，于是微微犹豫了一下后，还是摇了摇头，说：“算了，虽然我知道你是在为我好，不过……到了现在这种时候，我就算真的躲起来，就能置身事外了吗？恐怕该来的早晚还是会来，就算想躲也躲不开呀！”

　　江少游一听这话就知道楚楚是误会了自己的意思，以为自己是怕因为这事儿连累到她，才让她赶紧躲起来。可实际上呢……江少游今天都已经准备要把纽盛顿的地下总统老摩根给拉下神坛了，这家赌场的老板就算再牛叉，在江少游的面前又算得了什么，江少游又怎么会害怕楚楚被自己连累到？

　　事实上，江少游之所以想让楚楚先回避一下，主要还是担心等一下说不定自己要在这里大开杀戒，那么到时候的场面说不定会有多么的血腥和残忍，而这种场面当然不适合一个女孩子在现场“观赏”，这才是江少游想让楚楚躲一下的真正原因。

　　而现在楚楚既然不愿意躲的话，那也就算了……反正说起来还是楚楚一直跟在他身边，保护起她来才会更加方便一些，真要让楚楚找一个房间躲着的话，江少游还得不时地分分神，用透视眼往那边看一看，以防楚楚出了什么不测。江少游可不想这样一个即善良又孝顺的好女孩儿，会因为他的关系，而出了什么意外。

　　“咚咚咚咚……”

　　没过多一会儿，当外面所有的赌客都已经被赌场的保安给请了出去之后，贵宾室的房门就被人从外面敲响，雷克斯走过去把门拉开，随后就见一个身高足有两米一左右的白人壮汉走了进来。这白人壮汉身上穿着一件黑色的紧身T恤衫，身上的肌肉都在紧身T恤的映衬下显得更加狰狞，一块块有梭有角的坟起，清晰可见，就好象健美运动员一样。

　　白人壮汉进门之后，目光一转就落在了江少游的身上，随后轻轻地呲了呲牙，笑着说：“我叫杜克，老板说这里有一个人在赌场里赢了一亿六千多万，那个人就是你吧？”

　　江少游也跟着笑了笑，说：“没错，你说的那个人就是我。怎么……你们老板让你把钱带来了吗？”

　　白人壮汉杜克用一种仿佛看白痴似的眼神望着江少游，说：“钱我是没带来，不过我们老板说了，他既然敢打开门开这么一家赌场，自然就不怕有人来赢钱，只要您是用正当方法赢下的这笔钱，那么我们老板一定会把钱给你……”

　　杜克说罢不等江少游回答，就又把目光转向了楚楚，脸上荡漾着一种异样的神色，说：“这位就是楚楚小姐吧？听说你今天是第一天在夜色搏彩俱乐部上班，就碰到了这位赌术高手到我们赌场来圈钱，这还真是够巧的呀！据说……这位先生刚刚赢的钱中，有一千七百万已经赠送给了楚楚小姐，是有这样的事情吧？”

　　楚楚闻言脸色顿时一变，杜克话中的意思她又如何能不明白，显然是在意指江少游之所以能在赌场里赢这么多钱，是因为她这个内奸提供情报线索之类的关系。

　　虽说楚楚早就预感到自己可能会被江少游给连累到，但是却也没想到杜克会直接将这样一个罪名安到她的头上来，这么一说，就好象她来赌场里来上班，就是早有预谋似的。

　　楚楚自然是不想背上这么一个“吃里扒外”的罪名，于是赶忙辩解说：“杜克先生，我想你可能是有些误会。不错……江先生他的确是说过要赠送我一笔钱，不过那是因为他听说我来这里上班是为了给我父亲治病，所以才有此一说，而我和江先生事实上也是今天晚上才刚刚认识的，之前从来没有……”

　　“好了！”

　　不等楚楚说完，杜克就一脸不耐烦地打断她，说：“你和我解释没有用，有什么话还是一会儿对老板说吧！”

　　说罢杜克又回过头对江少游说：“这位先生姓江是吗？呵呵……我们老板在大概了解了一下这件事情的始末后，就对这位来自华夏的楚楚小姐非常的感兴趣，于是在吩咐我过来处理这件事情的时候，还特地嘱咐我，让我务必把楚楚小姐送去老板的家里，老板会亲自向楚楚小姐了解一下这件事情的情况的，我想……江先生你对此应该没有什么意见吧？”

　　“不……我不去！”

　　楚楚闻言顿时就惊呼了一声，虽杜克说得很好听，好象只是老板让她去了好从她这里了解一些情况，可是……这大半夜的，让她这么一个年轻漂亮的女孩子到老板的家里去，那么……接下来会发生什么样的事情，恐怕就算是弱智也猜得出来了！因此，楚楚又如何能够不惊慌失措呢？

　　“那可就由不得你了！”杜克冷笑了一声，说：“至少到现在为止，你还是和我们夜色搏彩俱乐部签了合同的员工，对吧……而现在还是你的上班时间，老板想要在你的工作时间里，找你了解一些情况，你有什么可以拒绝的理由？”

　　有什么可以拒绝的理由？

　　楚楚先是愣了一下，随后马上反应了过来，立刻上前一把抱住了江少游的胳膊，说：“既然你说我现在还是俱乐部的员工，现在还是上班的时间，那你别忘记了我是做什么工作的？我的工作就是要陪还来这里玩的客人，而江先生就是我一直在陪的客人，在江先生没有同意我离开之前，就算是老板也不能随意地命令我终止正在进行的工作啊！”


第721章 黑白无常

　　“你说得对……”

　　听到楚楚居然拿江少游当挡箭牌，杜克嘿嘿一笑，说：“不过……如果江先生他同意了呢？”

　　“他……”楚楚闻言顿时无话可说，要是这时候江少游随便点点头，说出“同意”两个字，那她可就真的完了！因而她便只能把哀求的目光转向了江少游。

　　还不等江少游开口表态，杜克就已经抢先说道：“江先生，我们老板现在想要向这位楚楚小姐了解一些情况……我在这里也不和你兜什么圈子，事实上就是我们老板对于江先生怎么可以在那么短的时间内，那么轻易地赢那么多钱的事情多少有些表示怀疑，而最大的疑点就是在这位楚楚小姐。这到不是我们老板多疑，而实在是楚楚小姐第一天上班，就碰到了江先生您来赢了这么多钱……这事也太巧了一些，任谁恐怕都会有所怀疑吧？不过江先生您请放心，如果经过我们老板的了解调查之后，证明你和楚楚小姐之间确实没有什么勾结行为的话，那么江先生您赢的那一亿六千四百万，我保证一美分也不会少你的。怎么样……现在我要先带楚楚小姐去见老板，江先生您应该不会有什么意见吧？”

　　至此，江少游总算是明白那个安东尼在打着什么样的主意了。不用问也知道，安东尼当然不会甘心把这笔钱付给江少游了。可是……他这里开的可不是什么地下赌场，而是在米国合法注册的正规生意。而既然是正规生意，就要遵守一定的规则，凡事都有着一定的透明度，不能什么事情都随心所欲地去做。

　　如果这里是地下赌场，那么碰到这种被客人赢了一大笔钱的事情，赌场方面多半会直接把这个安人给悄悄地处理掉也就完事了。可是在这正规赌场里，这种事情却不太好去做，你就算是想赖掉这笔账，或者是把这个赢钱的客人给干掉，那也要找到一个看上去还能糊弄得过去的理由才行。否则一旦这赌场的信誉度没有了，这赌场还怎么开得下去。

　　而现在安东尼要找的这个理由显然就着落在楚楚的身上了，其实在雷克斯亲自出手的情况下，都没能把钱赢还来，安东尼当然就知道江少游是一个很厉害的赌术高手了，自然不会真的怀疑楚楚和江少游里应外合地勾结什么的。但是……反正这不过就是一个借口而由，到时候只要能马马虎虎圆得过去，也就无所谓了。

　　现在杜克这么询问江少游，就等于是在将了江少游一车，如果江少游不同意把楚楚带走，那么他就可以说江少游是作贼心虚，直接就坐实了江少游和楚楚之间有勾结。而江少游要是同意把楚楚带走的话，那就更加简单了……相信这楚楚不过就是一个普通的女孩子而已，无论是威胁也好，利诱也罢，或者是直接把楚楚生病的父亲给控制起来，那么到时候还不是想让楚楚怎么说，她就只能怎么说。

　　一旦有了楚楚的亲口指认，那江少游自然就是百口莫辩，到时候安东尼无论怎么处理江少游，也就占据了一个堂而皇之的理由。所以说……这个计谋还真是够歹毒的啊！

　　如果江少游真的只是一个普通的赌术高手的话，那么在面对安东尼的这种无耻的招数面前，就算江少游看得再清楚、再明白，却也无力破解，或者最好的结局就是主动服软，放弃赢到手里的这些筹码。而这还得看安东尼的心情好不好，若是安东尼心情好的话，也许这件事情就这么算了。若是安东尼心情不好的话，到时候走明面上的程序的话，就是可以给江少游判一个诈骗罪什么的，而如果是走地下程序的话，那么给江少游剁手剁脚都是轻的，严重点儿估计就是把江少游套进麻袋里，直接扔进大西洋了！

　　好在江少游并不是什么真正的赌术高手，而他今天来这家赌场就根本是来找事儿的，既然是来找事儿，自然也不会怕事儿，所以……面对杜克这似乎无论怎么选择都会入局的阳谋，江少游却是毫不在意地笑了笑，说：“我知道你们是在搞什么名堂，不过我劝你们还是别白废心机了！楚小姐现在不但是你们赌场的员工，同时也是我的朋友，我是不会让你们对她做任何不利的事情的，有什么本事，你们就只管冲着我来吧！我全接着就是！”

　　“江先生……我……”楚楚虽然早就猜到江少游会保护她，但是却没有想到江少游会如此的干脆，根本连半点儿考虑的意思都没有，这顿时让楚楚感动得无以复加，在这一刻……恐怕江少游真的让她以身相许来报答什么的，她都会毫不犹豫地去接受了。

　　“好好好……”

　　杜克轻轻拍了拍巴掌，说：“看来江先生不但胆色过人，而且还是如此的有情有义，这可真是难得啊！不过很可惜……越是你这样有情有义的人，越是死得比较快！就比如现在……江先生你难道不知道，你这样的回答，是有着什么样的意义吗？我是不是可以理解成……江先生已经承认自己和楚楚小姐有勾结的行为呢？”

　　江少游无所谓地说：“你想怎么理解，那是你的事情，和我没有一美分的关系。现在我只想知道……我的那一亿六千四百万美金然哪里？我刚才给雷克斯先生限定的时间是二十分钟之内要看到这笔钱，或者是见到安东尼先生。现在时间好象已经到了吧？”

　　杜克闻言不由得一愣，随即就好象听到了这辈子听到过的最好笑的笑话似的，捂着肚子弯腰大笑了起来……

　　甚至就连雷克斯也觉得江少游的话真的有些搞笑，现在人家已经摆明了是想要陷害他，他不去担心自己还能不能有命活着的问题，反而还在问他的那些钱的事儿……这不是搞笑是什么？

　　杜克直笑了差不多一分钟的时间，才缓缓地止住了笑声，随后抬起头来，满脸戏谑地望着江少游，说：“你还想要钱……你这个东方来的黄皮猴子，居然敢在我们赌场里用这种手段圈钱，看来你是根本不知道‘死’这个单词是怎么写的，是吗？那就让老子来教教你吧……多利、西蒙，你们两个先把这个黄皮猴子给我抓住，砍掉一双手之后，再带他去见老板！至于这个女的吗……呵呵，说不定老板会对她有些性趣也说不定，那就先让她的身体保持完整吧。”

　　“好的，杜克……这种活儿我们最拿手了！哈哈……”

　　随着杜克的话说一落，就见门外又走进来了一个白种人和一个黑种人的壮汉来，这两个人的身形虽然没有杜克那么夸张，但也都显得十分壮健，一看就是经常健身运动的那种人。

　　两个人的肤色虽然完全不同，但是长相却又偏生十分相似，这样子站在一起，简直就好象是华夏民间传说里面描述的黑白无常一般。

　　这一黑一白两人一走进贵宾室，就立刻发出一阵嚣张的笑声，那个名叫多利的黑人一边向江少游走去，一边还示威性地将两只拳头攥在一起，发出一阵“咔咔”的骨节爆响的声音来。

　　而那个白人西蒙则直接从腰间拔出了一把锋利的匕首来，匕首长约一掌，锋刃薄如纸片，中间还有着一道深深的血槽，血槽之中隐隐地还留有一些乌黑色的痕迹，显然这把匕首并不是什么装饰品，而是真的沾过活人的鲜血。

　　“你……你们想干什么？别……别过来……”

　　见到两人这副凶神恶煞的样子，楚楚已经吓得牙齿都有些打颤了，一边将身体紧紧地靠在江少游的怀里，一边哆哆嗦嗦地去翻包里的手机，颤声说：“你们不要胡来啊！米国可是法制社会，你们要是敢乱来，我……我这就报警了啊！”

　　黑白无常两人见到楚楚吓成这样子，就更加得意了，一起发出荡漾的笑声来。而站在后面的杜克则冷笑着说：“要报警……那你就报吧！你是新来的，可能还不知道……这个区的警察局局长，以前就是跟着安东尼先生混的，别看他现在当局长了，但是在老板面前还照样跟个孙子似的。再说了……如果我没记错的话，楚楚小姐，你来米国办理的应该是旅游签证吧？也就是说……你根本就不是我们米国的公民，还有这个黄皮猴子，看他的这副样子就不可能是米国本地人。我们米国虽然是法制社会，但这里的法制只会维护我们米国人的利益，象你们这些外来者，有什么资格跟我提什么法制不法制的？”

　　说到这里，杜克就又对那黑白无常沉声命令说：“老板还等着要见这两个人呢，你们的动作给我麻利一点儿！”

　　“好吧……本来还想多玩一会儿呢！”多利有些扫兴地撇了撇嘴，说：“不过看这家伙瘦瘦弱弱的样子，估计也不怎么禁折腾！他这小细胳膊，我用两只手直接就能掰断了，西蒙你还拿什么匕首啊！也不嫌费劲！”

　　西蒙阴沉沉地一笑，说：“我的匕首都有好些天没有喝过人血了，今天总算能开一次荤！多利你这家伙可不要抢了我的生意，你不知道好的匕首是需要时常用人血来喂养的吗？”


第722章 说相声的天才

　　多利用力摇晃了一下脑袋，同样发出一串“咔咔”的声响来，然后就有些不太情愿地说：“好吧……那这小子的两只手我们就一人分一只好了，咱们比赛看看谁卸下来的更快一些。”

　　西蒙哼了一声，说：“我们为什么不比一比谁卸下来的手更完整一些呢？你这个充满暴力的家伙，肯定是不懂得什么叫做艺术的！我怀疑你这家伙脑子里面长得也全部都是肌肉！”

　　听得这两人把砍人手脚的事情说得这么云淡风轻，就好象是在说家庭琐事一般的自然，楚楚更是吓得全身发颤，急急忙忙地把手机从包里翻了出来，却没有拿稳，一下子就从手里脱落，直向地面上掉去。

　　“呵呵……小心一些！”

　　以江少游的反应速度，自然是在第一时间就伸手把掉落的手机在半空中给接了下来，随后就反手塞回到了楚楚的包里，然后笑着说：“报警的话我看就算了吧！就算要报警……我看等下也应该是他们去报警！我说过了……我敢站在这里做现在所做的事情，就有着足够的把握，所以……你不用担心什么，这里没有人能伤害你，当然……也没有人能伤害到我！就凭面前这两个蠢货，我只要一秒钟就能把他们给KO了！”

　　“真……真的吗……江先生，你……你该不会是在安慰我吧？”楚楚有些不安地问道。

　　江少游有些哭笑不得地说：“就算我要安慰你的话，也不会说出这种马上就会被拆穿的谎言吧？你对我就这么没有信心吗？”

　　“嗯……我……我相信你！”楚楚想想也是，若江少游在这种时候还要说谎话来安慰她，也根本安慰不了几秒钟，因为那一黑一白两个打手现在距离两人现在的位置已经不足两米远了，接下来只要他们再往前迈出一大步，然后再一抬手，就能将匕首刺在江少游的身上了，在这种时候还说谎来安慰别人，又有什么意义呢？而且，只看江少游事到如今还保持着这么一副镇定自若的样子，楚楚就估计江少游有可能是真的没有把目前的这种场面当成一回事儿呢！

　　多利和西蒙听到江少游这么说，却是仍然还是当成一个笑话，因为江少游的身材看起来实在是太削瘦了，所以不论如何也很难让他们对江少游产生哪怕一丁点儿的重视来。这就好象再强壮的蚂蚁也不可能与一头大象匹敌一样，现在在他们的眼里，江少游就是一只蚂蚁而已，又有什么资格能让他们来重视呢？

　　因此，在听到江少游说只用一秒钟就能KO他们两个人的时候，两人对望一眼后，就不由自主地发出了一阵狂妄的大笑来。

　　然而，此刻那站在后面的、原本对江少游也没有多少重视的杜克，却不禁将眉头微微地皱紧了一下……

　　因为他刚才看得很清楚，当楚楚失手掉落了手机的一瞬间，江少游就立刻伸出手来，以极快的速度将手机从半空中接住了。

　　那手机从掉落，到被接住只是从空中滑落了不到十厘米的距离而已，若是没有注意去看的话，说不定都会以为刚才就是楚楚把手机递给了江少游似的，完全感觉不到那手机是失手掉下去的。

　　如果说刚才江少游始终就是在注意着楚楚，一直在盯着楚楚的手也就罢了，可实际上……刚才江少游的注意力明明是在多利和西蒙的身上，他最多也就是能用眼睛的余光看到楚楚的手机掉落了，但是却能在这么短的时间里，就伸手将那手机接住，这……得是有着多么恐怕的反应速度啊！

　　或者一个人的反应速度并不能完全代表一个人的格斗能力，但却绝对算是能够影响到一个人格斗能力的重要指标。所以，杜克在看到江少游拥有如此快捷的反应速度时，再看到江少游那一副发乎于自然的毫不在乎的神情，就不得不对江少游提高了几分警惕，于是便对多利和西蒙大声地叮嘱说：“你们两个不要大意，这个黄皮猴子似乎不简单，也许会什么华夏功夫也说不定呢！”

　　只是杜克的提醒显然没有引起多利和西蒙的足够重视，西蒙更是撇着嘴说：“华夏功夫？就是电影里那种飞来飞去的本事吗？不过这小子身上现在可没有吊威亚啊！他还怎么飞来飞去呀？哈哈哈……”

　　多利同样满不在乎地说：“我到是希望这小子真的会什么华夏功夫，那样子揍起来才更过瘾啊！否则象只小鸡似的，连一点儿反抗的能力都没有，那还真是没劲啊！”

　　说着，多利就抬起头来，用那一双黑白分明的眼珠死死地盯着江少游，说：“小子，如果你真的有什么本事，那就给我全力展现出来吧？否则的话……太快就被干倒的话，那可就没劲了！哼……真要是那样，等下再卸你的这只手时，我一定会慢慢地……慢慢地来给你卸下来，也好让你多品尝一下痛苦的滋味！”

　　西蒙闻言就嘿嘿冷笑，说：“说起品尝痛苦的滋味来，还有什么比用匕首一片一片地把手上的血肉给剥下来的感觉更加让人痛苦啊？我听说在华夏的古时候，就有一种叫做什么凌迟的刑罚，就是要把一个罪人身上的肉一片片的割下来，至少要割到三百六十刀之后，才能让犯人死掉！啊……真的期待能亲手凌迟一个人呀！想来那种感觉一定比和好莱坞的女明星一起睡觉还带劲吧！”

　　看着面前这一黑一白的两人，一唱一合地说起个没完，江少游很是有些无语地插了一句，说：“喂……我看你们两个人干脆别当打手了，如果能学会说会说华夏语的话，改天到我们华夏去说相声，一定会比当打手更有前途，而且你们的艺名也都是现成的，直接就叫黑白无常，到时候只要操作好了，我包你们一定能在华夏火得大红大紫。”

　　听得江少游说得有趣，楚楚也忍不住“哧”的一下，心中的紧张也顿时又缓和了许多，而且见江少游这时候还有心情说笑话，看样子也是真的没怎么把眼前这两人放在眼里，这让她对江少游也不由得又多了几分的信心。

　　“说相声？”黑人多利闻言有些不解地问道：“那是干什么的？说相声很有前途？很赚钱吗？”

　　“当然赚钱了！”江少游忙解释说：“说相声的其实就和演电影的大明星，还有唱歌的歌星差不多，全都属于是娱乐圈子里的人。不过当大明星、当歌星的至少还需要形象要过关什么的，而当相声演员却不需要这个，反而是长得越古怪、越稀奇的人越容易火起来，而且说相声还不需要学过声乐什么的，就算你唱歌五音不全也没事儿，反正只要会说话，说出来的话风趣幽默就可以了。我看你们两个就不错，真要是入职当相声演员的话，成绩绝对不可能会太差……我看好你们呀！”

　　“真的吗？说相声这么简单，这么好赚？”

　　多利的心思比较单纯一些，而且他这辈子最大的愿望就是当一个有钱人，或者是当一个名人什么的，不过现在看来，他这个打手的生涯都还不知道要干多少年，暂时看来是和他一生的梦想仍然有着一段遥不可遥望的距离呢！不过现在听江少游这么说，却忽然意识到，自己或者可以到华夏去发展一下，真要是象江少游说的那么简单，那么他不是一下子就能把自己今后的梦想全都实现了，即当了有钱人，又成了名人，那……这一辈子也不算白活了呀！

　　这样子想着，多利对江少游的敌意也就不知不觉地消退了一大半，甚至还想着要向江少游咨询一下，自己要真的想当相声演员的话，应该怎么操作之类的……

　　而一旁的西蒙见多利似乎还真把江少游的话给当真了，顿时有些恨铁不成钢地在多利的脑门上用力拍了一下，说：“白痴，人家是在逗你玩呢，知道吗？你还真的上当啊！哼……听他说的话中的意思，那个什么相声不就和我们米国的脱口秀差不多吗？你要是真有那个本事的话，完全可以去当脱口秀节目的主持人，那还用跑去华夏发展什么呀？”

　　多利闻言也觉得很有道理，于是就认为江少游刚才是真的在逗弄他，不禁气得七窍生烟，怒吼了一声，说：“混蛋……你居然敢耍我，老子今天非要打得你妈都不认识你才行！”

　　多利说罢，就抡起了如同黑钵一般的大拳头来，对着江少游的胸口就狠狠地砸了过来。西蒙也同样不甘示弱，当下就将手里的匕首在面前一阵舞动，飞快地荡漾起一道道闪亮的刀光，随后就也对着江少游的右侧肩膀刺了过去……

　　虽然对江少游的信心增加了那么几分，不过此刻近距离地看到多利和西蒙古刀光拳影凶狠地袭来，楚楚还是本能地一缩脖子，吓得尖声大叫了起来。

　　而真正的当事人江少游却是仍旧毫不在意地耸了耸肩，说：“总算动真格的了啊！我还以为你们这相声段子还要再表演一会儿呢！”

　　江少游说着，即没有躲闪，也没有格挡，反而迎着那刀光拳影笑吟吟地向前迈进了一步……


第723章 一美分也不能少

　　只听得“蓬”的一声闷响，多利的拳头抢先一步打在了江少游的胸口上，紧接着就听“喀嚓”一声脆响，骨骼断裂的声音清晰可闻，尤其是距离最近的楚楚更是听得清清楚楚。这时候，就算她对江少游再怎么有信心，也不由得被吓得花容失色，就差直接失声痛哭了。

　　“啊……”

　　几乎就在骨头断裂的声音响起后的一刹那，一声凄厉的惨叫声就响了起来，可奇怪的是……这惨叫的声音居然不是从挨打的江少游嘴里发出来的，却反是从打人的多利嘴里喊出。

　　“叮……”的一声响，就在旁观的几人还没有搞清楚多利在那里鬼叫什么的时候，只见西蒙手里那把锋利的匕首已经重重地刺在了江少游的肩膀上，但发出的声音却完全不象是刀子入肉的声音，反而象是……一刀子砍在一块铁板上时的声音，显得那么的清脆、幽扬。

　　接着……同样是一声轻脆的“喀嚓”声响起，随后旁观的几人骇然地看到，西蒙手里的那把匕首竟然崩裂成了两三段，而西蒙一个收势不住，身子向前一抢，手里的半截匕首再次重重地戳在了江少游的身上，于是竟然又再次崩断，最后只剩下一截光秃秃的木柄还被西蒙用手攥着，并仍然保持着一个刺击的动作，将木柄的一端抵在江少游的身上……

　　不过……在这一连之间，西蒙至少已经在江少游的身上用匕首戳了好几下，可直到现在江少游的身上居然都没有一滴鲜血流出来！

　　看到这场面，除了仍然还在“嗷嗷”痛叫的多利外，在场的几人都完全被惊呆了。这样子都没有被扎出血？为什么好端端的匕首会崩断？难不成这人的身上真的穿着厚厚的钢板？不过看样子却完全不象吗？要不就是……这家伙该不会是一个披着人皮的机器人吧？就好象《终结者》电影里描述的那样……

　　“噢……见鬼，你划破了我的衣服！这可是我现在唯一的一套衣服呀！”

　　江少游有着一身结实到如同钢铁一般的肌肉，甚至就连普通的手枪子弹都无法在他的身上留下一点儿伤痕了，象是西蒙这样子用刀子刺一下，又哪里会对江少游造成丝毫的威胁。只是江少游身上的这套工作服可就遭了殃，被西蒙用匕首连刺了几下，已经被划得一塌糊涂。

　　江少游伸手略微整了一下破破烂烂的衣服，而这个功夫，楚楚等人就清楚地看到了，在江少游的上身，除了那么一件工作服外，就没有别的衣物了，所以别说是江少游身上没有什么钢板了，就连普通型号的防弹衣也没有一件呀！

　　可是……那么西蒙的匕首又是怎么被崩断的呢？

　　楚楚顿时就联想到了华夏传统中的硬气功，暗自寻思着：莫非这个就是真正的硬气功？看样子江先生并没有说错，就这两个人，在他的面前还真是不够看的呀！

　　毕竟同属于华夏人，所以对于江少游表现出来的这神奇一幕，还是楚楚最是不会太过惊奇。虽然说电影电视里面演的那些飞来飞去的所谓“功夫片”已经明显有些脱离实际了，但是偶然也会有一些气功师会在某些杂技表演一类的节目中来展现一下他们的功夫。

　　比如什么用咽喉锁大枪了，躺在钉板的上面玩胸口碎大石了，用铁头功撞碎大石碑了……

　　象是咽喉锁大枪，胸口碎大石了，撞大石碑这一精神面貌的表演项目可都已经是华夏传承了几千年的传统表演项目了，其中自然有些是取巧之处，但是也不可否认，有些表演的项目却也是真正的硬功夫。比如咽喉锁大枪这种表演……哪怕那枪头再怎么钝，可那玩意戳在喉咙的部位上，想来也没有人会感到痛快吧？就更别说还要顶着大枪往前迈两步，硬生生地将枪身给压弯了！

　　也正因为以前在国内看到过一些类似的表演，所以楚楚在看到江少游用身体硬生生地崩断了西蒙的那把匕首后，虽然也有些吃惊，但却并没有别人那么夸张。只是发现江少游真的有着足够的自保能力时，不由深深的松了一口气。

　　而这里面最镇惊的人，当然就是西蒙了。没有人比他更清楚，他刚才的那一刀用了多大的力量，在他看来，就算江少游身上真的隔了一层钢板，就算匕首真的扎不进江少游的皮肉之中，但至少那匕首上所附带的强大冲击力，也应该会把江少游给推得东倒西歪一阵才地。可为什么……刚才江少游就那么站在原地，根本连身体都没有晃动一下。

　　难道说这家伙的力量竟然还要比自己还要大吗？但是……这怎么可能？就看他这又瘦又小的身材，怎么可能会爆发出比我更强大的力量呢？

　　西蒙对此自是百分百的不解，心里面对于江少游会比他还强大的可能也是万分的排斥。

　　不过就在这时候，那一直在“嗷嗷”怪叫的多利也终于算是停止了鬼叫，但是当大家看到他那刚刚还如同小锤子一般凶猛的拳头，已经扭曲变形得好象一团麻花似的样子，无不震惊地倒吸了一口凉气。

　　他们这时候才知道，原来刚才那阵清晰的骨骼断裂声，根本就不是从江少游的身上传出来的，而分明就是多利自己把自己的拳头给震碎的嘛！

　　大家都看得很清楚，事实上江少游刚才根本就没有哪怕一点儿的还击，多利之所以会伤成这个样子，主要还是因为他对江少游打出的那一拳力量实在太大，而江少游的身体却明显要比铁石还硬，那么……多利这一拳相当于全力地打在了一个铁块的上面，那后果也就可想而知了！

　　这才叫作“天作孽犹可生，自作孽不可活”呢！多利但凡是要有所留手，心存仁慈，也不可能会把自己给伤成这样子啊！

　　至于西蒙，因为他手中拿着匕首，没有用身体直接攻击江少游，所受的伤势到是没那么严重，可是这时候拿着匕首的那只手上的虎口也早已崩裂开来，甚至整条手臂都已经快要没有知觉了。

　　看到这样的结果，众人才终于相信，江少游刚才还真是没有说大话，果然是不到一秒钟的功夫，就把这两个人给KO了！而且这还是江少游没有还手的情况下，若是江少游主动出击，那么……结果会怎么样，还真的是无法想象了！

　　“好好好……想不到你果然会华夏功夫！”杜克强自震定着，但说话的声音中明显带着的颤音，却已经完全曝露了他此刻的心情。“不过……你就算是功夫再高又能怎么样？我就不信……你的功夫再高，还能挡住子弹不成？所以……你千万不要胡来，我看……这件事情我们还可以再商量一下……再商量一下……”

　　杜克虽然嘴上说着江少游的功夫再高也不可能挡得住子弹，但是想起刚才西蒙全力的一刀刺到江少游的身上，非但没有伤到江少游丝毫，反而将那把锋利的匕首给崩断成了好几截，这……想来就算西蒙这一刀真的是刺到了一块钢板上，应该也能在钢板上划出一道印来吧？可是刚才江少游掀起衣襟的时候，他分明看到，江少游身上甚至连一道红印都没有，那么是不是说……江少游的身体竟然是比真正的钢板还要坚硬？这样看来的话，就算是子弹也未必能打伤他的身体呀！

　　想到这里，杜克全身一阵哆嗦，觉得这次老板的决定似乎有些失误了，虽然说以他老板安东尼的势力，就算江少游真的是一个刀枪不入的怪物，但是真正调动起他们米国黑手党的人手来，也绝对不会怕了江少游，哪怕是用人命填，也填死江少游了呀！

　　只是不过为了区区一亿六千多万，就动这么大的干戈，那却是绝对不值当的事情，毕竟以安东尼的身家来说，他根本就不在乎这些钱。而且就算可以找到无数人为他卖命，但是真的要是有人在为安东尼办事的时候死了，那安家费也是一笔巨大的开资，真要是死了几十个人的话，说不定那开销会比赔偿江少游这一亿六千多万还要高呢！

　　所以，杜克觉得，自己最好还是再找老板商量一下，干脆把这笔钱给江少游就完了，也免得惹来无穷无尽的麻烦。

　　于是杜克一边后退，一边掏出手机，说：“江先生，我看这件事说不定就是一场误会，要不……您玩等一下，我再和老板勾通一下。”

　　“杜克先生，你先等一下。”见杜克就要退出房间去打电话，江少游摆摆手叫住了他。

　　杜克一听到江少游在喊他，还只当江少游想向他动手，顿时吓了一跳，手一哆嗦，手机“啪”的一声就跌落到了地上去。

　　江少游见状笑了笑，说：“你告诉你们老板，因为他的愚蠢，现在他欠我的钱已经变成十六亿四千万了！而且这笔钱必须在一个小时之内付清，一个美分也不能少，否则的话……这个价钱有可能还会继续向上涨！”


第724章 必将血流成河

　　“什么！”杜克闻言再次一哆嗦，吓得差点儿趴到地上去。而随后心中就在暗自不停的叫苦起来……本来以他对安东尼的了解，估计只要自己把江少游的恐怖之处向他汇报一下，他在权衡一下利弊之后，多半不会意气用事。反正以安东尼的家底而言，拿出一亿多，根本就不会伤筋动骨。

　　而只要老板答应给钱，这件事也就算是就此了啦。否则安东尼要是一直不肯给钱，那就只能是对江少游采用极端的手段来处理，可这样一来，他杜克身为安东尼手下的金牌打手，还不得第一个冲锋陷阵啊？这一次江少游大概是为了让他给传话，所以才没有对他动手，可是下一次呢？他还会再有这么好的运气吗？

　　但是……现在江少游一张口就把一亿六千四百万的账目变成了十六亿四千万，整整涨了十倍，如此一来安东尼又怎么可能会甘心出这笔钱？要知道这可是十六亿啊！虽然安东尼的家产不止十六亿，但这其中大部分却都是固定资产，就在这一个小时的时间内，哪怕安东尼真的想破财免灾的支付这笔钱，他也根本凑不出来呀！

　　所以……这一来麻烦可就大了，安东尼一怒之下，必然会和江少游死磕到底，绝对不可能会再妥协了，而如此一来……杜克这个金牌打手，可不就再也无法避免的要和江少游直接面对了吗？

　　你说这样一来，杜克又怎么能不叫苦呢？

　　于是杜克不得不仗着胆子对江少游说：“江……江先生，你这样子漫天要价，会让我们老板很为难的！据我所知，我们老板他真的拿不出这么多钱来，而您又偏偏要这么多钱，那……那只能是将彼此之间的矛盾进一步的激化了。所以……您看，能不能……”

　　“不能！”

　　还没等杜克把话说完，江少游就已经打断了他……杜克说的没错，江少游一下子把这笔钱提升了十倍，当然会激化他与安东尼之间的矛盾了！可江少游还真就是想要和安东尼矛盾越大越好，要是他现在不说这个话，万一等一下安东尼真的服软了，那么这接下来可就不好办了！

　　因此，江少游斩钉截铁地说道：“谁让他先不按规矩办事的呢？如果他刚才直接就认赌服输，拿出一亿六千四百万来赔给我，那现在不是什么事情都没有了？可是他不但不想出这笔钱，居然还想要卸掉我的双手，并且还要伤害我的朋友，你说……人家都已经这样对待我了，那我还和他客气个什么劲儿？哼……十六亿四千万，一个小时之内必须放到我面前，到时候哪怕少上一美分也不行！”

　　杜克见江少游语气如此的坚决，就知道这事儿怕是没有什么缓和的余地了，当下也只能苦着脸说：“这……好吧，那我跟我们老板说说看……”说罢，杜克就捡起电话，跑到外面去给安东尼汇报这里发生的事情了。至于多利和西蒙，因为身上都还带着伤呢，自然是也赶紧跟着跑出去找地方治伤去了。而且现在在他们的眼中，江少游简直就是在世的魔鬼，万万不敢再在江少游的面前多停留一秒钟，哪怕他们现在身上没伤，也会找个借口赶紧开溜才行。

　　不过这两人在离开贵宾室的时候，却也不由得一阵阵的胆颤心惊，生怕江少游叫住他们，不让他们离开，那样的话……他们可就死定了！

　　为了怕被江少游听到通话的内容，杜克出了门后还故意多走了几步路，一直走出十几米后，才拨通了安东尼的电话……

　　片刻之后，安东尼一脸轻松地回到了贵宾室，就对江少游说：“恭喜江先生，我们老板对于十六亿四千万这个数目的确是有些为难，不过他也觉得之前做的事情不太对，因此已经决定答应江先生的要求了，现在正努力地为江先生筹钱，争取在一个小时内把钱凑齐了！江先生，你就在这里稍等一下，我们老板筹够了钱之后，马上就会带钱过来！”

　　听到杜克说安东尼居然答应了江少游的要求，准备要支付江少游十六亿四千万的巨款，在场的几人皆是难以置信地瞪大了眼睛。

　　虽然说刚才江少游所展现出来的实力确实很惊人，不过江少游再厉害也只有一个人。正所谓强龙不压地头蛇，而安东尼正是地头蛇中的地头蛇，手下人马无数，又怎么可能这么轻易就被江少游给吓得认输服软了呢？貌似这也不太象是安东尼以往的行事风格呀！

　　江少游却好象丝毫没有感觉到意外似的，闻言只是微微笑了笑，然后就问道：“你们老板这次会派来多少人啊？”

　　杜克回答说：“老板这次大概派了三百多人吧……哦，不是，不是……是三十多人，三十多人……毕竟要运送那么多的现金过来，人少了根本不行啊！”杜克说罢，再也没有了刚回来时的那种轻松的样子，额头上已经不知不觉地渗满了冷汗。

　　江少游却好象没有在意杜克的口误似的，点了点头，说：“那照你这么说……他们既然要运送这么多的现金过来，单只是派三十几个人保护也不行啊？这些人多半还得带着不少枪支吧？”

　　“啊……这个……可能吧……”杜克这次可不敢再随口就回答江少游的问题了，先稍微考虑了一下，然后才说：“一般银行里哪怕只是押运个几百万的现金，也至少得派出五六个人持枪武装押运，象我们老板这次拿出的钱这么多，多带几把枪那也是正常的吧？”

　　“是很正常。”江少游赞同地点了点头，然后又接着说：“不过我还要郑重地警告你们一下，刚才你叫来的那两个家伙，因为暂时还没有对我露出杀机，我这才网开一面，只是小小地惩戒了他们一下，但是……如果接下来，有人胆敢在我面前动枪的话，那……到时候可就别怪我不客气了。这世界上并不只有米国黑手党的人敢杀人，我……也敢！”

　　江少游说着，缓缓蹲下身去，将西蒙刚才断裂的那把匕首留在地上的两截捡了起来，然后随即在手里握了握，那两截匕首的锋刃顿时就被他生生地握成了一颗小小的铁丸，随即就见江少游轻轻一弹，顿时就听“嗖”的一声，铁丸飞将出去，紧贴着杜克的耳边飞过，重重地打在杜克背后的房门上。

　　“轰”的一声闷响，那由昂贵的云杉实木制作而成的房门，竟然被江少游随手弹出的这么一颗铁丸，给生生地砸出一个碗口大的透明窟窿来。

　　“啊……”

　　在那铁丸从耳边呼啸而过的一刹那，杜克感觉头皮一阵发麻，头发都仿佛根根倒竖了起来似的，恐怖的劲风就好象刀子似的，贴着杜克的脸颊盘旋而过，割得杜克半张脸都隐隐生疼，当即就吓得他惊呼了一声，竟然一屁股跌坐在了地上去。

　　说起来，这杜克也算是米国黑手党在纽盛顿里有名的一号人物，在安东尼的手下更是被称作金牌打手，以往跟着安东尼打天下的时候，这出生入死的事情也没少经历，按理说不应该这样没出息才是。

　　可谁让江少游表现得实在是太非人类了呢！要知道，西蒙的那把匕首可是西蒙前两年花了两千多美金，找人特别订制的，那匕首的钢材用料能不好吗？可是现在这匕首不但在扎到江少游的身上时，连江少游的皮肤都没有划破，现在更加被江少游当成橡皮泥一样的随手就搓成了一个小球，这场面实在是震憾得让人不敢看呢！因而，当杜克眼睁睁地看着江少游将那枚铁丸向着自己的脑袋这边弹射过来的时候，才会被吓得魂飞魄散，说起来他居然忍住了没有尿裤子，这都已经算是很不容易了！

　　难道老板在电话里跟我说……让我先暂时稳住他之类的话，被他给听到了吗？那这样一来可就麻烦了！这家伙该不会一怒之下，就先把我给干掉吧？

　　不过这怎么可能？我在打电话的时候还故意走远了几步，而且这中间还隔着一堵墙呢，他怎么可能会听到老板在电话里跟我说什么？啊……不过他既然连那把匕首都能随手攥成铁丸，那么在他的身上发生一些其他不可思议的事情，貌似也不是没有可能的啊！

　　想到这里，杜克也越发从心底里感觉到恐惧，本来他刚才从电话里听老板说，这次要带上老板手下所有可调动的三百多人。而且这一次将要动用的武器也有两把远程狙击步枪，一架肩扛式火箭筒，十几把微冲，还有五十多把手枪。杜克顿时也充满了信心，相信有这么多的人手，和武器装备，就算江少游真的是超人，也照样能让他在这里饮恨而亡！

　　可是现在听到江少游话中的意思，似乎早就已经知道了老板的算计，而且再见到江少游那恐怖的身手时，杜克心里顿时就再次变得没底了起来。

　　有了这些人手和武器装备，就真的能干掉面前这个会华夏功夫的怪物吗？如果不能的话，那到时候……

　　从江少游刚才说出的那番话的语气之中，杜克就知道江少游没有开玩笑，那也就是说……若是老板这次派来的三百多人，要是真的不能奈何得了江少游的话，那杜克完全可以想见到，那时候这赌场里必将是血流成河！

　　而且有可能到时候只要一有人开枪，杜克就要第一个被江少游给干掉！


第725章 按照华夏的规矩来

　　如此一想，杜克哪里还敢再呆在这里，当下就连忙爬起来，哆哆嗦嗦地说：“是……是是……江先生您的意思我明白了，我这就……这就再向老板汇报一下，让我们老板多约束一下他派来的那些人，以免再因为什么误会，伤了大家的和气……呵呵……呵呵……”

　　杜克说罢，就慢慢地一步一步退出了贵宾室，然后一出门就转过头去，飞快地溜出了赌场。

　　江少游见状到是也没有阻拦，只是望着杜克远去的身影微微一笑。

　　对于杜克和安东尼刚才在电话里说了些什么，江少游当然是听得一清二楚，对于这样的结果他也毫不奇怪，并且也是他乐见其成的。

　　江少游并不怕安东尼动用他们米国黑手党的势力，而最担心的却是安东尼不用道上的势力，反而去报警，比如告江少游一个敲诈勒索罪什么的，走正常的程序来解决这件事情，那样的话江少游就会感到很被动了。毕竟江少游现在还正在被全米国的军方追杀着呢，要是他在这边闹出了太大的动静，再被警方一调查……到也未必就会曝露他就是未来科技研究院里面盗走了珍贵资料和物品的那个人，但也终归是有着穿帮的危险。

　　如果真是这样的话，那么江少游还真的只能是暂避其锋芒了，不过真出了这样的事情，江少游就更加不会轻饶了安东尼。以着江少游那神出鬼没的身手，只要被他探知到安东尼的行踪，那么接下来想怎么收拾安东尼，还不是如探囊取物一般的容易？

　　好在那安东尼在白道上虽然也是有着不小的实力，但是他本身毕竟是从米国黑手党中打拼出来的，平时行事风格也比较习惯于“江湖事，江湖了”这样的规则，虽然他并不知道江少游到底是什么人，但既然是来他赌场踢场子的，那么自然也会将其当作是“江湖人”的一份子。

　　而对于江湖人之间的冲突，你若是借助于白道的势力去解决问题，那就根本是落入了下乘，就算到时候能够完美地解决了，事后也难免会被人垢病和不耻的。

　　因而，从一开始知道这件事情，安东尼都没有想过要报警来抓人什么的，一来这件事本身他们赌场方面就有些理亏，而更主要的则是，身为一个米国黑手党的一方人物，他也丢不起那个人啊！

　　一开始派出的几个人被江少游给轻松解决了，那这次就多派一些人，多带一些武器好了，他还就不信了……就凭那对方一个人，而且还是一个外来人，还能把他这个地头蛇怎么样？

　　江少游知道这种情况后，也就放下心来了，对于接下来要发生的事情，他对于自己并没有什么好担心的，虽然说对方这次动用的武器之中，狙击步枪和肩扛式火箭筒肯定会对他的生命构成一定的威胁，但是江少游相信自己只要稍稍地小心一些，也就不会有什么问题了。毕竟之前的不久，他在几十架武装直升机的追杀下，都成功地杀出了重围，并且还干掉了对方一半的飞机，现在就只是面对一些米国黑手党的乌合之众而已，又有什么好怕的？

　　相反地，江少游到是不想因此而多造什么杀孽。虽说安东尼这次派来的这些人，多半也都不会是什么好人，但说到底这些人也都不过是在奉命行事，是在为了安东尼卖命而已，如果能不杀的话自然是最好，因此江少游才会在刚才故意点了杜克几句，至于这几句话，会不会真的起到作用，那就不是江少游所能控制的了，他也只能是尽人事已听天命了！

　　听到江少游话中隐含的机锋，聪明的楚楚立刻隐隐地猜到了些什么，立刻有些担忧地说：“江先生，杜克刚才不是说……安东尼已经答应要付钱给你了吗？怎么……事实不是这样的吗？他……他们该不会是在用什么缓兵之计吧？”

　　“差不多吧。”江少游笑着回答说：“之前让他们将我本应该得到的一亿六千万给我，他们都很不情愿呢，这次我把金额又增加了十倍，他们会甘心掏这笔钱那才是怪事呢！不过你也不用担心，我既然敢这么做，就有把握能收拾得了他们，不管他们来再多的人，拿着再多的枪也没有用，你只管在这里看好戏就行了！当然……这场戏的场面可能会有些刺激、有些血腥，如果你怕自己会受不了这个刺激的话，我也可以先送你去一个安全的地方躲上一阵，等事情过后，我再送你回家。”

　　江少游这里所说的安全的地方，其实就是指着他的空间神器了。如果江少游要全力的保护一个人，那自然没有什么地方比他的空间神器里更加安全的了，除非他会死掉，否则就没有人可以伤害到躲在他空间神器里面的人了。

　　当然了……对于空间神器的存在，暂时江少游还不想曝露，尤其是米国这里，空间神器一旦曝露的话，那惹出的麻烦可就大了。所以若是楚楚答应先躲一下的话，江少游也会先用点穴术让楚楚先昏睡过去，随后才能把她收入到空间神器里去。

　　“不……我哪里也不去，我就要跟着你！”

　　听说等一下就可能会发生以前只有在电视里面才能看到的那种场面，楚楚要说不害怕那是不可能的，不过她心里越是害怕，就越是不想离开江少游的身边，这固然是她对江少游有些担心，但又何尝不是隐隐间觉得自己只有呆在江少游的身边，才是最为安全的呢？

　　见楚楚如此坚决，江少游到也没有再劝她，反正在他看来，不过是区区三百多人和几十条枪罢了，有他在这里，应该也能护得楚楚周全的，要是到时候实在太危险的话，他大不了一指头把楚楚点晕过去，再将她收入空间神器好了。当然……要是在这个过程中，有被什么其他人看到的话，那江少游也只好是杀人灭口了！

　　一旁的雷克斯这时候也明白过来是怎么回事儿了，脸上顿时露出一片苦笑来，叹了一口气，说：“江先生，您说这事儿闹的……如果您之前不是那么急的话，只要等到天亮再处理这件事，不就……不就没这么麻烦了吗？哎……现在再说这些事情也晚了，我看……这个现在事情发展到了这个程度，我也帮不上什么忙了，要不您我……”

　　雷克斯说着，就用手指了指外面，却没再说话。

　　江少游自然是明白，雷克斯也是怕等一下安东尼派人来围杀江少游的时候，会连累误伤到他，因此也想着要赶紧开溜，对此江少游到是没有怎么在意，说起来雷克斯也不过就是一个赌术高手而已，本人并不算是米国黑手党的成员，今天江少游来这里，存心是想找米国黑手党的麻烦，可以说这件事到算是江少游连累了雷克斯，因此江少游便点头说：“行啊……接下来也就没有雷克斯先生什么事了，你该干嘛就干嘛去吧。”

　　“谢谢……谢谢江先生！”雷克斯闻言松了一口气，连连道谢之后，就赶忙一溜烟似地跑了……

　　整个儿豪华的贵宾室里面，现在就只剩下江少游和楚楚两个人了，之前楚楚因为有些害怕，一直都在下意识地抱着江少游的胳膊，紧紧地贴在江少游的身边，这时候贵宾室里一片安静，两人之间的气氛就变得有些异样起来。

　　楚楚意识到有些不妥，不禁俏面一红，连忙放开江少游的手臂，轻轻拢了拢耳边的头发，低垂着脑袋，小声说：“江……江先生，要不要……要不要喝杯红酒什么的，我……我来给您倒杯酒吧？”

　　江少游笑了笑，说：“好哇……反正闲着也是闲着，我们边喝边等吧！”

　　楚楚应了一声，连忙走到一旁的酒柜那里，开了一瓶法国的红酒，然后又拿了两只高脚玻璃杯，放在赌台上面，在两人杯里各自斟了一小杯底的酒。

　　“嗯……味道还不错，就是量太少了！”

　　江少游一口就将杯里的那点儿红酒喝了下去，随后咂巴了一下舌头，说：“老外喝酒讲究就是多，杯子到是挺大的，可每次斟酒就只会倒一杯底儿，都不过人塞牙缝的，实在是不够爽快呀！来……这次给我倒满了，还是咱们华夏酒桌上的气氛好啊，在我们老家那里有句话叫做‘倒酒不满，骂人不浅’，虽然现在是在米国，但咱们两个都是华夏人，就不要按老外的规矩来了。”

　　楚楚见江少游说得有趣，心里的紧张也略微舒缓了一些，当下微微一笑，说：“行啊……那我就按照我们华夏的规矩，给你斟满一杯酒了！不过……你喝的时候可不要喝太急啊！否则万一要是喝醉了，那等一下……”

　　江少游点头说：“放心吧……我心里有数。而且……你认为我这人酒量会这么差，这么两杯酒就能醉倒了吗？”

　　其实说起来，江少游的酒量还真的不算太好，不过自从上次跟着那对军中的姐妹花在电影院里喝醉了一次后，江少游也算是历练出来了，就算是真的醉了，也知道怎么能让自己瞬间就消除酒意，所以对于喝酒会喝醉什么的，江少游也不会再担心了。


第726章 跳梁小丑

　　两人一边喝着酒，一边有一搭没一搭地闲聊着天儿，时间过得飞快，转眼间就是半个多小时过去了。

　　这时候，外面忽然间就传来了一阵杂乱的脚步声，而转眼之间，这脚步声就到了贵宾室的外面，却嘎然而止。

　　楚楚也稍稍地喝了两杯红酒，俏面微微有些飞红，不过在听到这阵脚步声后，却顿时一惊，刹那间酒劲就醒了一多半，随即她就低呼了一声，想要站起身来。却被江少游在她的肩头上轻轻一压，笑着说：“不要紧……我们接着喝，不过就是一些跳梁小丑而已，你不必把他们当成一回儿事。”

　　“唔……好……好的！”楚楚现在也只能选择相信江少游，便依言坐下没再乱动，但她那一颗芳心却如同小鹿乱撞一般，“怦怦”地跳个不停。

　　“轰……”的一声，那原本就已经被江少游打破了一个窟窿的实木房门被人从外面一脚踹开，随后就见十几个手里端着微型冲锋枪的人，如同一群凶神恶煞一般的涌了进来，十几把枪的枪口大部分都指向了江少游，不过也有两个枪口却是对准了江少游身旁的楚楚。楚楚顿时吓得有些手足无措，不过好在见江少游依然沉稳如山，让她的心情稍稍地有了一些的底气，竟然罕见地没有尖声大叫起来。

　　江少游见状脸色微微一沉，站起身来，横跨一步挡在了楚楚的面前，然后哼了一声，说：“你们进来之前不知道要先敲门的吗？怎么米国人这么没有素质啊！”

　　为首的一个脸上长着一大块青色胎记的恶汉冷笑着说：“华夏小子，我不得不承认，你在这种情况下还能有心情开玩笑，实在是大出我的预料。听说你这家伙很是嚣张啊，一见面就把多利和西蒙那两个家伙给废了！不过……我们可不是那两个狂妄自大的家伙可比，对付你这样的功夫高手，我们也没有那个心情来和你比蛮力！现在我给你两条路选……”

　　那恶汉说着竖起一根手指，说：“第一条路……就是让我们把你的手脚都给打断，然后我会带着你去见我们的老板，到时候老板想要怎么处置你，那就看你的运气了！说不定老板一时爱才心切，不但不杀了你，反而把你收入麾下也说不定呢！而第二条路嘛……”

　　恶汉说着狰狞地一笑，说：“第二路就是直接被我们用乱枪打死！然后接着就把你装入麻袋，丢到大西洋里去！至于你身后的那个东方美女嘛……呵呵，要是她运气好，没有被流弹打死的话，那么随后她就会成为这次靠劳我们这些兄弟的奖励之下，我们大家会轮流和她发生一些超友谊的交流，嘿嘿……这一次为了你小子，我们可是一共出动了三百多个兄弟，啧啧……三百多个兄弟轮流来的话，就算每人来一次，那也要足足三百多次啊！估计这美女到时候还不爽翻天了啊！哈哈哈……”

　　听到那恶汉说得如此恶毒，楚楚不禁又气又怕，全身都不禁剧烈地颤抖了起来。

　　江少游眼睛微微一眯，冷声说道：“你这是在找死，知道吗？”

　　恶汉不以为然地说：“哦……莫非你现在还不知道自己已经一条腿迈进了地狱吗？现在还敢在这里跟我嚣张，我真不知道你小子是真傻啊还是真傻啊？哈哈哈……”

　　江少游摇了摇头，转过头去，对身后瑟瑟发抖的楚楚轻声说：“接下来的画面可能有些少儿不宜……呵呵，当然，我这里说的少儿不宜，是比较暴力的那种。所以你现在最后是闭上眼睛，再把耳朵紧紧捂住，然后稍等一会儿就会结束了，我保证会很快的。”

　　“哦……好，好……”楚楚闻言立刻乖乖地闭上眼睛，然后用两只手紧紧地堵住了耳朵，甚至还把脑袋深深地埋在胸口，就仿佛是遇到天敌的驼鸟一样。

　　江少游见状不由得一阵好笑，但是当他再转过身来的时候，脸上就已经变成了一片森冷的杀意。随后轻轻抬手，指了指那恶汉身边一个身形相对比较瘦小的一个打手，说：“你……把那个家伙给我杀了。”

　　“我……”

　　那瘦小的打手闻言神情一愕，随后就不由自主地转头看了看身边的恶汉，接着竟然真的调转枪口，对准了那个恶汉。

　　那恶汉当然不相信自己多年来一起打拼的兄弟会听一个外人的话，来袭击自己，所以虽然见到那瘦子的枪口指向了自己的心脏，也是完全不在意，还只当那瘦子是在配合自己戏耍江少游，于是哈哈大笑着说：“兄弟，那个家伙不是让你杀了我吗？你到是快点儿开枪啊！哈哈哈……”

　　在场的那些打手们见状，也全都跟着一起开怀大笑起来，之前只是听杜克说道，说是这个华夏男子有着一身鬼神莫测的华夏功夫在身，相当的不好对付，他们听了之后还多少有些紧张，不过现在一看这架式，却怎么都觉得这华夏男子根本就是一个脑子有病的家伙呀！如此一来，又有什么好怕的？于是众人的心情顿时就轻松了不少！当然，在这么多把枪指着的情况下，他们也不相信江少游还能折腾出什么花样来。

　　那瘦子听到江少游的话之后，虽然还是把枪口对准了恶汉，但脸上却一直隐隐地现出一丝挣扎的神色来，但这时候一听到恶汉也主动让他开枪，于是他的神色就顿时一松，随口应了一声，说：“哦……你也是这么想的，那好……我就开枪了啊！”

　　瘦子说罢，手指微微一动，顿时就听得“嗒嗒嗒”一阵枪声响起，他手里的微型冲锋枪立刻喷吐出一条火蛇般的子弹链，在刹那之间，就有十数发子弹前扑后继地打入以那恶汉的身体上去。

　　“啊……”

　　那恶汉无论如何也想不到，和自己相交了足有十余年的兄弟，还真的会向他开枪，在这么近的距离下，又是在毫无防备的状态中，他当然是不可能躲得过去，顿时之间身上就被打出了一个个窟窿来，身体中的鲜血仿佛不要钱的自来水一般疯狂地喷涌而出，而那恶汉也是带着满脸不可置信的神色，用手指了指那瘦子，又转头看了江少游一眼，终于“扑通”一声仰面摔倒在地，立刻就死得不能再死了。

　　枪声停歇下来，现场顿时一片静寂，所有人都呆呆地望着那个被打了十几枪，惨死在地的恶汉，再看看一脸茫然地端着枪的瘦子，一时间都有些无法接受这个事实。

　　这个瘦子，明明和那恶汉一样，同属于安东尼麾下的，早就已经加入到米国黑手党的成员，甚至也算得上是安东尼手下的几员悍将之一，可今天……他怎么就突然因为一个外人，悍然对着自己的兄弟下起了毒手呢？难道说……这家伙根本就是一个打入到米国黑手党内部的一个奸细吗？

　　想到了这种可能，众人心头一凛，紧接着就听得“哗啦”一声响，大多数人都不由自主地把枪口转向了那瘦子，只是他们虽然在防备着瘦子，但按照在米国黑手党中的职位和阶层而言，这瘦子却是现场这些人中位置最高的一个，所以在没有完全搞清楚状况之前，他们到是也不敢就这么胡乱开枪。

　　要知道，在米国黑手党的里面，对于阶层的规矩是十分严格的，以下犯上那是要处于极刑的，所以在没有确定这瘦子到底是不是奸细的时候，也没有人敢真的开枪，至少是不敢头一个开枪。

　　而就在这时候，江少游却轻轻冷喝了一声，说：“你没看到他们已经在有枪指着你了吗？杀了他们……不然你会死的！”

　　江少游的这番话当然是对那个瘦子说的，而那个瘦子闻言之后，或者也是真的感觉到了来自于同来的那些人的威胁，所以这一次他几乎是连犹豫都没有犹豫一下，就猛然间再次扣动了扳机。与此同时，他手中的微型冲锋枪的枪口也对着身边这群人一顿左右横摆。

　　顿时之间，那疯狂喷吐而出的子弹就随着枪口的摆动，呈扇形飞出，直奔着那些米国黑手党的成员射去……

　　“嗒嗒嗒……”随着一串枪声响起，距离那瘦子最近的几个人顿时倒了大霉，还没有反应过来还击的时候，就已经纷纷中枪，惨号着扑倒在地。

　　而其他人看到那瘦子如此“丧心病狂”地对着同伴们开枪，就算是他们再怎么顾忌米国黑手党中的规矩，也不可能老老实实地站在那里等着挨枪子儿啊，于是旁边的几人就同时也跟着扣动了扳机，几乎只是一个眨眼的功夫，那瘦子就差不多被打成了马蜂窝，却是连叫都没有叫出一声，就直接倒在了血泊之中。

　　“你……你……杀了他们……”

　　江少游对于这种情况却是早就已经有所准备，一见那瘦子被干掉，他就立刻控制着两个刚刚就已经被他用催眠术在无声无息之中控制了的家伙，紧跟着也对着他们的同伴开起火来。于是眨眼之间，就又有七八人，死在了他们同伴的枪下。


第727章 僵局

　　刚才涌入到贵宾室中的人总共也就只有那么十几个，如此一下子就死掉了一大半，剩下几人中，除了两个已经被江少游控制的，也就还有那么四个人因为站的位置最靠后，这才得以幸免于难。

　　而此刻这四个人也早就已经吓得魂飞魄散，哪里还敢在留在这邪门儿的地方，一见情况不妙，立刻转身就跑，一边跑还一边嘶声大叫着：“不好了……不好了……猴子叛变了！托米和卡莫斯也是奸细……天啊……死了好多人啊！”

　　江少游见状仍旧没有亲自动手，而是继续命令那两个被他催眠的人，说：“给我追……把所有拿枪的人全都杀了……如果你不杀他们，他们就会杀了你们两个的，明白吗？”

　　那两人闻言浑浑噩噩地答道：“是……杀了他们！所有拿枪的人都要被杀掉！我不杀他们，他们就会杀我们！杀……杀……全都要杀掉！”

　　两人说着，就端着手里的枪，冲出门去，直向着那四个逃走的家伙追杀而去！

　　“我们也走吧……呵呵，外面还有好多好戏可看呢！”

　　江少游这时候也转身轻轻拍了拍仍旧闭着眼睛、捂着耳朵不敢看也不敢去听的楚楚，说：“当然……如果你感觉不适应的话，就跟我说一声，还是那句话……我会先送你到一个安全的地方躲一会儿，等你再出来的时候，一切都会结束了！”

　　楚楚闻言睁开眼睛来，顿时就看到门口的位置横七竖八倒着十几具尸体，而且每具尸体都是血肉模糊的样子，场面血腥到了极点。

　　可怜她以往就是一个普普通通的女孩子，哪里见过如此的场面，顿时就捂着小嘴，忍不住一阵的干呕。

　　只是楚楚的性格却是有些外柔内刚，尽管对于这种场面有些受不了，位是她却绝对不愿意就这样躲起来去逃避现实，于是在干呕了一会儿后，还是强忍着心头的惊惧，咬着牙说：“不……我不用躲，我就是要跟在你身边。当然……如果我的存在会拖累到你的话，那你就随便安排我去哪里都可以。”

　　江少游见状只能笑了笑，说：“既然这样，那就算了……暂时对方出动的这些人对我还真构不成什么威胁，你要是不怕的话，那就跟着好了。”

　　说着，江少游就轻轻牵起楚楚的手，拉着她一起并肩向外面走去……

　　外面的枪声仍然还在此起彼伏地响着，显然那两个被江少游控制了心智的人居然还没有死。而一般来说，在二级催眠的状态下，被催眠的对象一旦脱离催眠师的视线，很快就会清醒过来的。不过就凭刚才那两个家伙亲手屠杀了他们七八个同伴这一点来说，就算他们清醒过来了也无济于事，其他人不可能就这么放过他们的，所以对于这两个家伙的结局必然是十分可悲的，无论如何他们都是死定了！

　　果然……当江少游携着楚楚一起来到外面的大厅里的时候，只见那两个被他催眠的家伙已经快被一群持枪的米国黑手党分子给打成碎肉了。

　　这一次安东尼一共派过来了三百多名手下，几乎把他权限范围内可以调动的人手，倾巢出动地全部给调来了，就是为了一举将江少游给灭杀在这里。

　　只不过仓促之间，安东尼能够取到的枪支弹药却是不太充足，因而也只调来了大概十几把微型冲锋枪，还有五十把手枪。

　　其中，刚刚直接杀到贵宾室里的那些人，就是拿着微型冲锋枪的精英，不过这群所谓的精英，却在江少游一个小小的催眠术之下，甚至连手都没有动一动就给团灭了！

　　最后那两个被江少游催眠的米国黑手党打手虽然也死了，但是这两家伙到也很争气，在死之前居然把那四个从贵宾室里逃出来的家伙全都给干掉了，另外大厅这边，也有三四个人在乱枪之下被打死。

　　不过面对五十把手枪的一轮齐射，这两人也终于在还没来得及清醒过来之前，就糊里糊涂地丧命在自己同伴的手里了。

　　而此刻，在这赌场的大厅里，还足足立刻着二百多人。除了五十人的手里有着手枪外，剩下的人大部分都带着匕首、军刺一类的短武器。这次出动的三百多人，大部分都已经聚集在这里了，剩下的则是在赌场的外面包围着，这自然是担心他们这些大部队攻进来之后，江少游会顺着窗户、后门之类的地方逃出去的。

　　可是他们又哪里想得到，即使面对着三百多个敌人，在江少游看来，也不过是一个微不足道的小场面罢了，在此之前，江少游不但刚刚才经历了米国官方陆海空三军的联合追击，而且在越楠的时候，也曾被越楠的舰队追杀过。

　　这样子比较起来的话，现在面对的这区区三百人还真的不算什么，更何况这三百多人还不是职业军人，甚至还有一多半人的手里连一把枪都没有，你说这些人在江少游的眼中不是一群乌合之众，又算是什么呢？

　　那二百多人见到江少游就这么牵着一个女人的手，堂而皇之的从后面走了出来，在看到他们这么多人的时候，脸上都没有露出丝毫的惧色，所有人就是心中为之一紧。

　　若是没有之前的那十几个米国黑手党精英打手们瞬间的覆灭，那么这时候他们多半会以为江少游已经被吓傻了，否则在面对这么多敌人的情况下，怎么可能会不害怕呢？

　　但是……现在却没有人会这么想了，因而看到江少游这样子赤手空拳的出现在他们面前，只会认为江少游是一种胸有成竹的表现。

　　可是……就算他们这些人中只有五十把手枪，但……那也不是一两个人凭借血肉之躯就能对抗的啊？那这家伙到底是哪里来的自信，怎么可能这样的胸有成竹呢？难不成……在他们这二百多人的里面，也有着不少人是奸细，都随时会叛变，变成他的帮手吗？

　　想到这种可能性，在场的所有人都有种人人自危的感觉，下意识地便对自己身边的人戒备起来，反到是对江少游这个正主，没有几个人再去正眼看上一眼了。毕竟江少游可是手无寸铁，在他们看来，江少游本人应该是对他们没有多大威胁的，最可怕的就是自己身边的某个人突然对自己背后捅一刀，那才是真正会要命的事情呢！

　　然而，也并不是所有的人全都没有去关注江少游，就在江少游刚一出现的时候，在大厅楼上的某个窗口中，就已经探出了一根黑洞洞的枪管，缓缓地瞄准了江少游的脑袋。

　　只是江少游对于这个隐藏于暗中的狙击手又如何能不知晓，所以，还没等到那个狙击手调整好角度、准备开枪的时候，江少游就是手腕轻轻一翻，一枚小小的步枪子弹就已经出现在了他的掌心中，随后他再次用手指扣住一弹。

　　顿时就听得“咻”的一声破空之声响，那枚步枪子弹以着一种超越声音极限的速度骤然爆射而出，在所有人还没有反应过不到底是怎么回事儿的时候，就听得楼上传来一声凄厉的惨叫声，随后就见一把狙击步枪从二楼的窗口之中掉落了下来。“啪”的一声，摔在地上，直摔得四分五裂。

　　大多数人直到现在，都还没有搞清楚状况，不知道刚才那声穿透空气的声音到底是什么，而楼上又怎么突然就掉下一把枪来。毕竟江少游用手指弹射子弹时，虽然也会有子弹的破风之声，但是却不会有开枪的声音。而若是真的开枪的话，哪怕就算是枪上装了消音装置，那枪声在近距离内也还是能听得很清楚的，又哪里会象江少游这样子无声无息地就用一枚子弹，结果了一个人的性命。

　　但是在这里面，也有眼尖的人，刚才隐隐地看到了江少游手上的一些微小的动作，这时候见又死了人，便惊呼着说：“是他……是这个华夏的小子搞的鬼！杀……杀了他……”

　　众人闻言无不大惊，那些手里有枪的人就慌忙把枪口对准了江少游。只不过……当初他们在出发的时候，安东尼给他们的命令是尽可能要把江少游给生擒活捉回去，若是实在不行的话，再将其就地格杀。

　　只是……这什么样的情况才算是实在不行呢，就不是他们这些米国黑手党的小喽罗能够把握得好的了，而他们这三百多人的首领正是之前最先死掉的那个恶汉和瘦子，现在这两人一死，他们这些人就算是群龙无首了，没有一个可以拿主意的人，一时之间谁都不知道该不该把江少游给就地格杀了，现场顿时陷入到一个僵局之中。

　　当然……现在这些人之所以拿不定主意，也是因为江少游手里始终没有拿枪、或者是别的什么武器，虽然有人觉得刚才那个狙击手的死亡很可能就是江少游搞的鬼，但毕竟没有看清楚，也不知道是不是这么回事儿，因此就没有直观地从江少游的身上感觉到死亡的威胁，这才没有人冒然开枪。

　　反之，如果江少游刚才是端着一把微型冲锋枪从里面出来的话，那么这些人肯定不需要再犹豫什么的，直接就是一顿乱枪齐发了。话说……刚才那两个被江少游催眠的家伙不就是这么死的吗？若是他们真的感觉到自己的生命受到了威胁，连自己往日的同伴都可以毫不犹豫地杀掉，又哪里会在乎老板是不想要活捉江少游啊！


第728章 晴天霹雳

　　这种局面也多少有些出乎江少游的意料，本来他在出来的时候就已经做好了准备，只要这群人敢对他开枪，那么他就会立刻进行反击，直接从空间神器中掏出大把的步枪子弹洒出去。

　　别看这大厅里现在有二百多人，但是在江少游用这种漫天花雨手法的攻击下，也顶多是扔个五六把子弹，这些人也就差不多会死干净了，那效率可要比让他直接端着两把自动步枪开火还要快得多了。

　　可是现在这些人只是傻愣愣地拿枪对着他，居然没有一个开枪的，这就让江少游对他们有些下不去手了。毕竟就算是米国黑手党里的成员，也不可能一个个都是十恶不赫的凶徒，想必也有很多人是因为生活所迫，才走出这一步的，而就算加入了米国黑手党，也不一定就真的会干过什么坏事，所以对于这些小喽罗，若是对方没有主动攻击自己的话，江少游也不愿意多杀。

　　不过……若是一直这样下去也不是一个办法，被这么二百多人虎视眈眈地盯着，没有人会感觉到舒服的。更何况……这些人中还有着五十把手枪在对着自己。就算这些普通的手枪子弹现在对江少游根本就没有任何的威胁，但江少游还要防着身旁的楚楚被流弹误伤到，所以……这些人就算是不杀的话，也必须得尽快解决一下才行。

　　微微犹豫了一下后，江少游就有了主意，于是再次转头对一旁的楚楚说：“还象刚才那样子，躲到我的身后去，闭上眼睛，堵住耳朵……不过这一次，你要用尽最大的力气堵紧耳朵，在我提醒你之前，千万不要松开手，知道吗？”

　　“啊……好，我知道了！”

　　楚楚一听这话，就知道江少游这是又要大开杀戒了，刚才她只不过是按照江少游的话做了一小会儿，就在顷刻之间死了十几个人，这一次……不知道又会死我少呢！至于这一次江少游为何让她用最大的力气堵住耳朵，她却是没有多想，只是乖乖地照做就是了。

　　等到亲眼看着楚楚按照自己的意思做好之后，江少游才转回头来，对着面前这一群黑压压的人群，说：“你们之中，谁能帮我联系到你们的老板安东尼先生？”

　　众人闻言皆是一愕，不知道江少游这么说是什么意思？这是准备要谈判呢，还是要投降？

　　不过说起来，在这一群小喽罗里面，真正有资格能联系到安东尼的人还真的没有几个，而这几个人也哪敢因为江少游的一句话，就去联系安东尼，所以一个个闻言便只是一阵面面相觑，却是没有一个作声的。

　　江少游见状微皱着眉头，说：“没有人可以帮我联系安东尼先生吗？那可真是太遗憾了……呵呵，既然这样，那你们就一起……”

　　“我……我能联系到老板！”

　　就在这时候，人群中一个看起来最多只有十五六岁的白人少年忽然举起手来，一脸忐忑地对江少游说：“我的母亲是老板的保姆，或者我可以通过我母亲联系到老板。”

　　说完这番话后，那白人少年看到其他的同伴都在用一种异样的目光望着他，他顿时脸色一红，张了张嘴，似乎想要辩解什么，但是却又苦笑了一声没有说话。

　　其实他自己也不知道自己为什么要当这个出头鸟，这样子帮助老板的敌人去联系老板，肯定是要冒着一定风险的，搞不好不但他自己要倒霉，最后连累了他的母亲都是有可能的。但是……就在刚才，江少游说到最后一句话时，他却莫名其妙地感到了一阵恐怖的心悸，仿佛预感到有什么可怕的事情要发生似的，所以这才一时冲动，突然叫喊了起来。

　　而直到事后，这白人少年才明白，他这一时的冲动是多么的正确……

　　听到这白人少年的叫声，江少游才发现在这群米国黑手党的打手中，居然还有一个年纪这么小的人，看样子他最多也就是一个高一的学生而已。没想到米国黑手党连年纪这么小的学生也吸收，不过想来这可能也是因为他的母亲是安东尼保姆的关系。

　　但不管怎么说，这白人少年的年纪这么小，江少游怎么都不忍心会对他下什么毒手，因此也不管这白人少年有没有说谎，便对他招了招手，说：“好……那么就是你了，等下你帮我联系一下安东尼先生……”

　　而江少游在对着那白人少年招手的功夫，一枚细若牛毛的金针就已经从他指尖飞了出去，在任何人都没有察觉到的情况下，就已经直接刺入到了那白人少年肋下的一处穴位上。

　　在透视能力进一步进化之后，江少游已经可以在透视的视态下，清晰地看到人体每个隐藏穴位与相关的肢体器官相连接的奥秘，所以在闲来无事的时候，慢慢摸索着，现在差不多就已经把人体每个穴位点中之后所能产生的效果都已经基本都掌握了。

　　而现在江少游用金针射中那白人少年的这处穴位，虽然是位于肋下，但它其实却是连接着人的大脑控制五感的区域，一旦这处穴位被点中，就会令人瞬间失去听觉、视觉、味觉、嗅觉和触觉。

　　想象一下，人的五感一旦被剥夺的话，那滋味会相当的恐怖，你会感觉着自己就象是被关闭在一个完全黑暗的空间里，甚至是上不着天、下不着地，没有声音、没有光，整个儿人除了自己的灵魂外，甚至连自己身体的存在都感觉不到了，那种感觉比死了还要难受，一个人如果是在这种情况下困顿的时间一久，就算是再怎么性格坚强的人，也可能会变成一个疯子。

　　那白人少年现在就变成了这样的情况，原本他还在犹豫着自己要不要反悔，是不是真的听江少游的话，等下去联系安东尼的时候，他就感觉自己瞬间进入了无边的黑暗之中，周围一切都安静得可怕，除了自己的意识，他感觉不到任何的存在。

　　我……我这一定是已经死了吧？那我现在应该是进入到地狱了吗？天啊……原来地狱是真的存在着的！可是……地狱里为什么如此的安静，哪怕这里有个什么魔鬼也好啊！好可怕的地方……为什么地狱里会如此的黑暗，哪怕这里有一丝鬼火也好啊！

　　一定是我以前干过的坏事太多了，要不然怎么会进入到地狱里呢？早知道地狱这么可怕，我……我说什么也要做一个好人！我发誓，如果上帝能再给我一次重新来过的机会，我一定会用我的毕生精力去做一个好人……

　　“我一定要做一个好人……”

　　白人少年的意识困入到自己的躯体之中，虽然他对自己的身体都没有控制的感觉，但是随着他心中极其迫切的意识的涌动，居然还能发出一声嘶心裂肺般的叫喊声来。

　　“我去……这家伙疯了吗？”

　　“我早说过，这小子就是个白痴！”

　　“哈哈哈……就这么大的胆子，他还想要出卖老板！真是可笑啊……”

　　在十分安静的大厅里，突然间响起那白人少年的嘶吼声来，众人为之一怔后，就不约而同地笑骂了起来。

　　或者别人只听到白人少年是在发神经质一般的呐喊，不过听在江少游的耳中，他却是能够清晰地感觉到，这白人少年绝对是在真心的忏悔。

　　这到是给了江少游一个意外的惊喜，说实在的，对于这处穴位，江少游以前也就是结合自己的医学知识，这才判断出点中这处穴位后，应该可以让人暂时失去五感，但是他还从来没有在任何人的身上实验过具体的效果呢，却没有想到点中这处穴位居然给人一种如此深刻的恐惧。

　　要是这样的话，看样子以后若是再遇到一些罪不致死的坏人，或者也可以用这种方法对其惩戒一下，说不定就能让这人痛改前非、洗心革面了呢！当然……在如此深刻的恐惧中，或者有人挺不来，直接疯掉的可能性也是比较大的，不过那就看这人的意志力够不够坚强了！如果这人又做了不少坏事，本身意志力又不够坚强，那就算是疯了也是活该，至于这样子做会不会有些过份，这就不在江少游的考虑之列了！

　　想来以后江少游就算是要用这种方法惩罚什么人，也必是此人有其获罪之因，并且还好死不死地撞到了江少游的手里来。否则江少游又不是什么维护世界和平的正义使者，也不可能闲着没事儿，满世界地找坏人来折腾着玩。但若有人撞到他的手里，那他却也不会客气。

　　听着那白人少年声音中充斥着的极度的恐惧，江少游心中也多少有些不忍，便想要快些把事情搞定，也好让那白人少年赶紧地脱离苦海。

　　于是江少游便对着那些正在嘲笑白人少年的人冷哼了一声，说：“你们觉得很好笑，是吗？不过至少他比你们幸运，或者……你们之中有的人，以后也许永远都没有再嘲笑人的机会了！哼……都给我……倒！下！吧！”

　　江少游在说到最后三个字的时候，嗓音猛然间拔高到了一个不可思议的高度，这三个字的声节从他的嘴里吐出，就仿佛是在空旷的山谷中响起了三声晴天霹雳一般。


第729章 狮子吼

　　三个音节化作的音波，就仿佛是海啸时大海中掀起的那滔天巨浪一般，“轰隆隆”地顺着江少游面对的方向平推而去，瞬息之间使得整个大厅的空间都仿佛要变得支离破碎了一般。

　　紧接着，在江少游面对方向的可见范围之内，所有玻璃制作的物品，比如茶几、玻璃窗、烟灰缸，以及有些人鼻子上架着的眼睛……反正但凡是玻璃做的东西，在这一瞬间全部都炸裂了开来，“哗啦啦”的声音响成一片，但却很快就被江少游喊出的那三个字的声浪所吞没……

　　在场的二百多人全部呆立在原地，刚刚还在出声嘲笑那白人少年的人全部闭起了嘴巴，笑容凝固在了他们的脸上，紧接着……每个人的鼻孔、嘴角、眼睛和耳朵之中全都在不知不觉中溢出了鲜血。

　　再然后……从距离江少游最近的几个人开始，赌场大厅里的二百多人，就如同是被镰刀割倒的麦子似的，一片一片地倒了下去，直到最后……全场除了江少游和楚楚外，就只剩下了那白人少年一个人，还满脸茫然地站在原地，虽然他的眼睛还睁得大大的，但此刻白人少年的眼中却没有一点儿焦距。

　　看到这种结果，哪怕是江少游这个始作蛹者也不由得为之一阵咂舌。

　　之所以会突然想起来要用这种方法来对付这二百多人，江少游是因为突然想起了《倚天屠龙记》中的一段情节。金发狮王谢逊在争夺屠龙刀的时候，为了不让别人知道最后是被他夺走了屠龙刀，本想要将参予争夺屠龙刀的所有人全部杀了灭口，但后龙因为在赌斗之时输给了张无忌的老爹张翠山，只能无奈地答应要留下在场之人的一条性命，于是便在那小岛之上，用声一狮子吼，将岛上众人全部给震成了白痴。

　　江少游不知道这世界上是否真的有狮子吼这种武功，但是他却知道，当声波的频率和强度达到一定的程度时，到的确是可以杀人于无形的，只是这种声波却一般不是人类的喉咙可以发出来的。

　　然而，江少游却和普通人不一样，他的身体素质各个方面基本上都强于普通成年人的百倍，那么在发出的声音这方面，也同样如此。只要他愿意，就可以发出比普通人强烈百倍的呐喊声来。而且，江少游还曾经用真实变脸术的原理，改变过喉咙的声带结构，使得他的声带可以随心所欲地按照自己的想法进行改变。

　　这样一来，江少游就完全可以按照自己的要求，把声带暂时变成适合发出最强声波的结构形态，如此一来，当他全力发出的一声巨吼之时，这吼叫声的强度也随之又提升了一倍左右的强度。

　　江少游也是头一次尝试使用声波的力量来对人进行攻击，这种攻击的效果暂时看来应该还是很强大的，至少面前这二百多人，就算江少游想用抛掷子弹的手法去攻击的话，也得连抛五六把，才有可能把所有人都给击倒。而且在子弹大把抛洒的情况下，这准头的问道就很难得到精确的掌控了，如此一来，就可能出现有的人被他直接打死，而有的人只是受到轻伤。

　　而这用声波来攻击的方式，可就干脆多了，只要是处于声波传动方向内的所有人，几乎就没有可以幸免的。而且别说是现场有二百人了，就算刚才这赌场大厅里的人再多个三五倍，哪怕有一千人在这里，也照样会被江少游一嗓子全部都给震倒了。

　　这简直就是一记群攻的必杀技呀！

　　当然了，这种群攻的手段也有着一定的缺陷，那就是敌我不分，只要是处于声波传播途径中的人，有一个算一个，全都得遭殃，除非象那白人少年一样，被江少游提前给他阻断了听觉系统，如此一来才得以不受声波震荡的伤害。

　　看着赌场大厅里，遍地都是一个个瞪大了眼睛、张大了嘴巴、七窍流血地倒在那里的人，这场面实在是有够惊悚的，不过以江少游的耳办却完全可以听到这些人的呼吸声和心跳的声音，因此至少可以确定，这些人应该都没有死掉。

　　至于这些人事后会不会象小说中描写的那样子，一个个全都变成白痴……这个江少游就不太清楚了。不过当江少游用透视眼观察了一下后，就发现……这些人的大脑确实也受到了一定程度的伤害，到底会不会因此变成白痴，暂时还不确定。

　　另外，最主要的伤害就是这些人的听觉神经……现场这些人之中，十个人中至少有一半人的听觉神经完全断裂，这个如果以后无法治愈的话，多半就只能当一辈子的聋子了！

　　而剩下的一半人，听觉神经则只是受到了一些创伤，但还没有完全断裂。江少游估计，这部分人事后好好调养一下的话，听力应该还是能够恢复一些的，但是……却也永远不可能达到正常健康人的水平了！

　　对于这个结果，江少游还算是基本满意吧。

　　毕竟刚才的情况就算江少游始终不动手，这些人也不可能会放过江少游的，而江少游又不想多造杀孽，现在能用这种方式，一次性地把所有人都全部给解决掉，又没有杀死一个人，也算是符合江少游的期望了。若是事后这些人真的全都变成了白痴，那也只能怪他们命不好，谁让他们是江少游用来研究狮子吼的第一批试验品呢？

　　有了这一次的经验，以后江少游再想用这种声波的形式对敌人攻击的时候，应该就可以比较好地掌控声波的强度了。

　　其实刚才那声大吼并不是江少游攻击的最大强度，他完全可以在刚才的强度上，把这声波攻击的强度再提升百分之五十左右。

　　江少游估计，他要是真的用最大强度的声波进行攻击的话，就算不能把人给直接震死，估计也好不到哪去，尤其是距离较近的人，直接震出个脑死亡，那是根本不成问题的事儿。

　　如果是在刚才那个强度的基础上，再减弱百分之五十的话，那么这里的这些人应该还是会被声波震得昏迷过去，但是大脑部分大概就不会出现永久性的伤害了，另外就是这些人的听觉神经也肯定不会被生生地震断。

　　这样一来，以后真的要是再碰到了必须使用这类群攻必杀技的话，江少游也就可以结合当时的实际情况，来选择用什么样的强度声波来进行攻击了。

　　“天啊……刚才那是什么声音？好吓人呀！”

　　这时候，一直乖乖地躲在江少游身后，用力捂着耳朵的楚楚也终于忍不住抬起头惊呼了起来。

　　因为刚才楚楚是躲在江少游身后的，所以并不处地声波的攻击范围之内，但这里是属于相对较为封闭的室内，所以声波在这种地方是会造成比较强烈地回声震荡的。因此就算楚楚躲得再严实，刚刚也多少被那声波的余波给震得不轻。

　　好在楚楚还算比较听话，一直按照江少游说的，用双手死死地捂着耳朵，这才没有出现什么大碍，否则她要是没有用手捂着耳朵的话，那么仅仅是这股声浪的余波，估计也能对她造成不小的伤害了。

　　不过就算这样，楚楚都被声浪吓得不轻，直到现在耳朵里还在一阵阵嗡嗡的作响，就仿佛有一千只小蜜蜂在她的耳朵里鸣叫似的。

　　楚楚再也顾不上江少游的嘱咐，松开了捂在耳朵上的双手，抬起头来，一边问着一边探头向大厅里看去，随后就惊叫了一声，整个儿完全呆在了那里……

　　她记得很清楚，从她按照江少游的嘱咐闭上眼睛、捂住耳朵开始，到现在最多也就才过了十几秒钟的时间而已，可是就在这么短的时间里，刚才还站在大厅里面、挤得满满当当、活蹦乱跳、嚣张无比的那二百多人，这时候除了一个人外，就全部七窍流血、“死不瞑目”地倒了满地！

　　这时候楚楚不知道怎么就想起了某首歌里唱的一句歌词来……不是我不明白，这个世界变得太快！

　　是变得太快了！这才十几秒钟的时间啊，怎么二百多个活蹦乱跳的大活人，一转眼间就全成了满地的“尸体”啊？

　　刚才在贵宾室里那次也是，她才闭起眼睛一会儿，那闯入进来的十几个人就死了一地，而且死状比这次的这些人还惨。但是……那也才不过十几个人而已呀！虽然这一次“死”的这些人，看起来不是那么血腥，可是……这一下子二百多人，那场面也实在是大得有些吓人了！

　　所以，楚楚上次都忍住了没有尖叫，但是这一次却是让她那饱受折磨的神经有些崩溃的趋势，这一次终于还是忍不住叫了起来。

　　“好了……没有事了！一切很快就会过去的！”江少游见到楚楚吓成这样子，忙轻轻拍了拍她的肩膀，安慰她说：“而且这些人看样子虽然很吓人，但其实他们都没有死，只不过是暂时昏迷了而已，用不了多长时间，他们就会慢慢醒过来的。”

　　“啊？真的……真的没死啊！”楚楚闻言有些不敢相信，但江少游既然这么说了，她还是觉得江少游应该不会骗她的，随即惊恐的心情也就慢慢平复下来了。

　　女孩子都比较害怕死人，你让她对着两百多具尸体，估计没有几个女孩子的神经能保持着不崩溃，但如果面对的只是两百多个昏迷的人的话，那感觉上就没那么可怕了。


第730章 奥古斯特

　　见楚楚的情绪好了一些，江少游才放下心来，随后就拉着她的手，向着那个唯一伫立在赌场大厅中央的那个白人少年走了过去。

　　看到这白人少年呆呆站在那里的样子，楚楚一阵疑惑，转头向江少游问道：“为什么别人都倒下了，而只有他没有事情呢？”

　　江少游解释说：“因为我刚才用一根金针封住了他身体上的一处穴位，所以……他刚才什么声音也没听到，自然也就不会有事了。”

　　“用一根金针封住了他身体上的一处穴位？”楚楚闻言震惊地说道：“啊……原来江先生您还会点穴啊！”

　　“点穴……”江少游点了点头，说：“就算是吧！”

　　楚楚闻言脸上顿时现出一丝惊喜来，满脸崇拜地望着江少游说：“我以前最喜欢看武侠小说了，而且小时候最大的梦想就是能成为一个名震江湖的女侠！不过后来，长大一些后，就从别人那里知道，武侠小说里的故事都是作家们虚构出来的东西，其实这个世界上虽然有武术，但武术根本没有那么神奇，更多的只能是用来强身健体。人的身体上虽然有穴位，但这些穴位存在的意义，往往只能是用来针炙治病的。

　　至于武侠小说里说的那种，一点中身上的某个地方，就能把人变成雕塑一样，一动不动的，那根本就是胡说八道！你都不知道……我当时听妈妈跟我说起这些的时候，我的心里有多失望，瞬间感觉自己的人生都没有了意义！想不到啊……今天认识了你，我才知道，原来小时候心中梦想的东西，也并不是真的不存在，只不过大多数人都不知道而已嘛！”

　　江少游亦是感叹了一声，说：“是呀……人们还是习惯于‘眼见为实，耳听为虚’，对于自己没有亲眼见过、并且听起来还有些有违常理的东西，你想让他们相信还真是不容易啊！”

　　楚楚俏脸兴奋得微微涨红起来，一把抓住江少游的胳膊，轻轻摇晃了两下，说：“江先生，你收不收徒弟啊？要不……要不我拜你为师得了，你教我武功，好不好？”

　　江少游闻言顿时就无语了……想不到楚楚还真是一个武侠迷，刚才还吓得要死要活的，这一会儿的功夫，听说自己会点穴，她这就又想要拜师了！

　　“这个恐怕只能是让你失望了！”江少游无奈地说：“其实我现在这一身的本事，更多的是得益于我本身的身体原因。嗯……或者你也可以理解成，我是拥有着一种千万人中无一的独特体质。而想要练我的这一套武功的话，也必须要拥有这种独特的体质，才有可能学得会。而很显然……你并不俱有这种独特的体质，所以……就算我想要教你，你也不可能学得会。”

　　“啊……这也不一定吧！”楚楚还有些不太死心地说：“说不定你就看走眼了呢！没准儿我就是一个武学的奇材也不一定。要不……你教我几招试一试，要是我实在学不会的话，那我也就死心了啊！实在不行……你哪怕只是教我几手点穴的功夫也行啊！”

　　江少游闻言有些哭笑不得地说：“行了……这事儿我们回头再说，现在我得赶紧把这男孩儿的穴道给解开才行，不然的话……再多耽搁一会儿，我怕他非得疯了不可！”

　　“为什么他会疯掉呢？”楚楚不解地问：“难道是你封住他身上这个穴位后，会让他产生种种可怕的幻觉吗？”

　　“他到不会产生什么幻觉……”江少游解释说：“而是会让他失去所有的感觉。在这个穴位被封闭的情况下，他听不到声音、看不见东西、嗅不到气味、尝不出味道，甚至触碰他自己的身体，他自己都完全没有一丁点儿感觉，就仿佛……他整个儿人，除了灵魂以外，身体完全不存在了一样，你说……在这种状态下呆得时间久了，会不会把自己给逼疯了啊？”

　　“啊……那到是真有这个可能！”楚楚闻言不禁下意识地打了一个哆嗦，说：“听你这么一说，这可真的比产生任何可怕的幻觉还要吓人啊！那你快点儿把他救醒吧！看他年纪也不太大，怪可怜的！”

　　江少游点了点头，随后就便手捏住插在那白人少年肋下的金针的针尾，轻轻一用力，就已经将那枚金针给抽了出来，随后在手心上一握，再张开手时，那枚金针已经消失得无影无踪了。

　　“不要……我不要呆在这里！我会做一个好人的……求求你们……求求你们放我回去吧……”

　　在江少游将那白人少年身上的金针拔下来后，那白人少年就立刻喋喋不休地叫嚷了起来，手脚也开始如同抽了羊角疯似的疯狂地舞动起来。

　　但随即，白人少年那大睁的眼睛之中就渐渐地有了焦距，也终于看到了就站在他面前不远处的江少游和楚楚。这令他微微一怔，随即惊喜万分地叫道：“上帝保佑，我竟然真的回来了！我没死……我居然没有死啊！”

　　白人少年说着就迫不及待地用双手在自己的身上摸索了起来，而且一边摸着，还一边时不时地在自己的身上拍两下，掐一把，好用这种身体的强烈痛感，来让他感觉着自己身体的存在。从未有一刻，让这白人少年发现，原来能感觉到自己的身体的存在，竟然是一种如此幸福的事情。

　　身体果然还在，没有缺胳膊，也没有少腿！可是……既然自己没死，那么刚才好端端的，又怎么会有那种陷入到绝望的地狱中的感觉呢？难不成是自己刚才白日做梦，梦到的这件事情吗？而实际上，那一片黑暗、有着无边安静的世界是根本不存在的，也根本不可能存在。

　　白人少年越想就越觉得是这么回事儿，于是心头不由得微微地松了一下。尽管他现在已经从那个足以让人绝望的黑暗世界里出来了，但是……如果那些事情都是真的，也就证明人类死后是真的有可能会进入地狱的。那也就是说……即使这一次他躲过去了，但如果等到有一天他真正死亡的时候，那么岂不是还要落入到刚才所经历的那种环境之中去，而且下一次可能就再也没有希望能离开那个世界了！

　　除非……从现在开始，他就开始洗心革面，再也不去干一件坏事，反而要想办法做很多好事，如此一来……那么他将来就算是会死，也一定会升入到天堂里去的吧。

　　不过……要是刚才发生的事情，真的只是他做的一个白日梦的话，那就无所谓了……想来做好事、当好人，也不是那么容易的，这又不是偶尔做一件两件好事就完了的，而是需要他用一辈子来做，那不是想想就会让人感觉很糟糕的嘛？

　　只是……白人少年心中刚自才生起一些类似的念头时，就忽然意识到……这赌场大厅里什么时候变得这么安静了？这里可是有着两百多个米国黑手党的人，这么多人挤在一起时，又怎么可能会这么安静呢？这也不太象这帮家伙的风格啊！

　　而随后……白人少年就感觉到自己脚背上面好似压了什么东西，当他再一低头看去时……就顿时傻眼了！一个个白人少年熟悉的人，就这么横七竖八地倒在他的旁边，而且各个僵走不动、七窍流血，那模样要多恐怖就有多恐怖！

　　死了！他们居然全都死了！

　　这……刚才到底发生了什么事情？为什么所有人全都在无声无息中死光了？而我……为什么这里只剩下了我一个！而且……我也好象是刚刚被人从地狱里拉回来的似的！难道说……这些人全部都是这个华夏男子给杀的？而我……也是他网开一面，才对我格外开恩的吗？

　　不过事情如果真的是这样，那岂不是说……这个华夏男子竟然已经强大到了，可以随心所欲地把一个人送进地狱，或者是……把一个人从地狱里给放出来吗？天啊……这人到底是一个什么样的存在，我们老板怎么在会惹上了一个如此可怕的人啊！

　　想到这里，那白人少年心头顿时一片的骇然，再看向江少游时，那目光中已经充满了一种如同凡人看着神仙一般的深深的敬畏。

　　江少游见到白人少年那种眼神，就知道这小子一定是对自己产生了某种误会，不过既然这误会有可能利于这少年改邪归正，因而江少游自然也就不会去主动解释什么。

　　“你叫什么名字？今天十几了？”江少游神色平静地向少年问道。

　　“啊……回……回……回大人，我……我叫奥古斯特，今年十六岁了！”这少年一时之间也不知道该如何称呼江少游才好，纠结了半天，才给江少游按了一个“大人”的头衔。对此江少游也不由得一阵暗自好笑，相当于这少年的年纪而言，江少游可不就是一个“大人”嘛！


第731章 私人订制

　　在奥古斯特面前，江少游尽量保持着自己威严的一面，点了点头，说：“好……奥古斯特，你刚才表现得不错，也正因为你在最后的时刻站了出来，所以在那二百多人当中，结果只有你一个人幸存了下来……”

　　江少游这番话并没有说完，那意思是说在那二百多人当中，只有奥古斯特一个人幸存了下来，而其他人却都受到了极重的伤势，这伤势甚至可能会伤及大脑和灵魂。

　　不过看样子奥古斯特肯定是以为那些人全都死了，既然这样，江少游也就没再细说这方面的事情，立刻转回正题，说：“你刚才说，你能帮我联系到你们的老板安东尼，是吧？那么你接下来就帮我联系一下那个家伙吧……然后代我告诉他，就说他再次成功地激怒了我！现在我决定不再要他的钱了，而是会马上就过去他的家里，直接取下他的那颗狗头！你就让他在家里洗干净了脖子等我吧！”

　　“啊……好……好的，大人！”

　　奥古斯特一听说江少游居然想要去杀死安东尼，不由得一阵地惊疑交加。他到不是疑惑江少游为什么想要杀安东尼，而是不太明白，江少游就算要杀安东尼，那为什么不能悄悄地潜到安东尼的家里然后直接动手，为什么还偏要通过他来告诉安东尼？这让安东尼提前得到了消息，那么只要稍稍地做一点儿准备，江少游要杀死他的难度，岂不就成倍地增长了起来？

　　既然这样，江少游又为什么舍易求难，非要给自己找个难题来解决呢？你说……这不是烧得慌吗？

　　奥古斯特心里疑惑了一下，不过当他再看到满地横七竖八的“尸体”的时候，也就顿时释然了。如果一个人都有了举手投足之间就能杀人于无形的话，那么对方是否事前有准备，也就完全不重要了。

　　就好象一个人想要消灭一群蚂蚁，那他就算是提前通知一下这窝蚂蚁，又能怎么样？这群蚂蚁还能通过反抗，结果把这个人给吃了吗？这显然是没有可能的嘛！

　　那既然这样，就算是提前通知安东尼一声，说江少游要去杀了他，以安东尼的行事风格，多半也只会选择纠集更多的人手帮忙，无论如何都会和江少游死磕到底。可是对于江少游这样一个宛若神仙般的存在，那凡人就算是再多，又管什么用啊？

　　而实际上，江少游也正是要给安东尼一个机会，让他尽量地把他在纽盛顿的黑暗势力全都给调动、并且集中起来，最好是能把老摩根也给叫来，这样一来江少游也好给他们一并解决了，免得浪费时间。

　　奥古斯特虽然不知道江少游具体抱着什么样的心思，但猜测之下，到也是八九不离十。

　　想到这里，奥古斯特暗自叹息了一声，心想……这一次安东尼怕是真的在劫难逃了！看来华夏那名彦语说得没错……还真是善有善报、恶有恶报。不是不报，时候未到啊！

　　想那安东尼在往日里是何等的风光，在整个儿纽盛顿的地下势力中，除了老摩根之外，就属安东尼，还有另外三个人的权力最大了。而且老摩根也老了，最近早就已经在商谈新接任的人，如何进行交接了。而老摩根的接班人虽然还没有正式定下来，但是却也差不多都知道会是安东尼了！谁让在纽盛顿米国黑手党的二级头目中，就属安东尼和老摩根走得最近呢，甚至都有人怀疑安东尼是不是老摩根的私生子了！

　　可以说，在今天之前，正是安东尼一切都十分顺利，事业也如日中天的好时候，但是……当江少游就这么莫名其妙地出现在这家赌场中之后，看样子安东尼的好日子，这次是真的完全彻底地过到头了！甚至于……安东尼还有没有过日子的机会都不知道了呢！

　　由此可见，一个人坏事干得多了，终归是要遭受到报应的，哪怕就是一时得意，但一旦报应来了，那却是逃都无处可逃！

　　而且……奥古斯特现在已经坚信自己是到地狱中走过一圈的人了，在整个儿世界上，似乎都没有比他更了解地狱的可怕了。在他看来，那些做了很多坏事的人，就算在这一世中，始终能够享受到人间的荣华富贵，但是死后一定会进入到那可怕的地狱，并且说不定还会永远都被困锁在那无边的黑暗和寂静中。如果是这样的话，那奥古斯特宁愿自己在人世间的这几十年什么福也不要享，天天吃糠咽菜都无所谓，只要死后不要再去那个可怕的地狱就行了！

　　因为心里面对于地狱的恐惧，也连带着奥古斯特对江少游敬若天神，哪里还敢对江少游的意愿有半分的违拗，连忙就掏出手机，想要先给他的母亲打一个电话，然后再看看能否联系上安东尼。

　　不过当他把手机一掏出来之后，顿时就傻眼了……只见那手机别的地方都好好的，但手机屏幕却是已经碎得不能再碎了！

　　奥古斯特记得自己在进入这赌场之前，还曾经用过手机，当时还好好的呢！而在这一段时间里，他也没记得有摔过跟头，或者是撞到过哪里的，怎么这装在兜里的手机就碎成这样子了呢？

　　他又哪里知道，就在他感觉自己好象是进入到了地狱中的那一段时间里，江少游的一声狮子吼，不但将现场这二百多人全都给震得晕死了过去，与此同时……在这赌场大厅内的任何一件玻璃制品也全部因为无法承受声波的冲击力而纷纷破碎。

　　奥古斯特虽然因为五感全部被封锁了起来，而没有感受到那声波的冲击力，但是他装在兜里的手机却同样没有能幸免于难，手机屏幕自然是也被震碎了！

　　看到这种情况，江少游不禁一阵好笑，于是一翻手之间，便从空间神器里取出了一部还带着包装盒的黑金手机来，这部手机却是江少游从霍无忌的保险柜中顺手牵羊拿来的，象这样的手机，在霍无忌的保险柜里一共有好几部，而且还都是全新的，上面标注着（手工订制）的字样，显然不是那种市面上的普通货色可比。

　　江少游当时也没多管，反正霍无忌保险柜里的那些东西，除了一些房产证书和股权证明之类的东西他没有动外，其他的玩意也不管是值不值钱，有没有用，全都通通被他划拉到了空间神器里去了。反正他现在这空间神器里的空间大得很，就算是装一幢房子进去都完全没有问题，而且只要他愿意，还随时都可以再将这空间神器内的面积继续扩大，因此才不会在乎装入到空间神器里的东西有没有用处。

　　江少游从空间神器中将那部手机取出后，就随手递给了奥古斯特，说：“这部手机就送给你了，你的手机卡应该没事，快点儿换到这部手机上，然后立刻给我联系安东尼。”

　　“是……大人！”

　　奥古斯特见江少游手一晃，手里就多了一个盒子，虽是不禁暗自称奇，却也没有多想，毕竟江少游在他心目中，都差不多和上帝的位置划等号了，别说能空手变出一个盒子来，就算是空手变出个大活人，他都会觉得十分的正常。

　　随手就接过了那个盒子，等奥古斯特一看到那盒子上的商标字样时就是一怔，随即连忙打开盒子，见到里面果然摆放着一部充满金属气息的黑色手机，他顿时忍不住低声惊呼着说：“天啊……这是黑金T99私人订制版的豪华手机！如果我没记错的话，这部手机光是出厂价就是88万美金！大人……您……您真的要把这部手机送给我吗？”

　　江少游还真没有想到，这么一部手机居然就价值近百万美金！在此之前，他还以为象是爱疯5、爱疯6之类的手机就是世界上最贵的了呢！如此看来，他还真是有些孤陋寡闻了呀！而且……你说不就是一部手机嘛，用得着整得这么奢华干什么！这有钱人还真就是够任性的呀！

　　没想到霍无忌那老家伙不但很有钱，而且这么大年纪了还这么赶时髦！不过看他在保险柜里放了好几部这样的手机，估计他也可能是买来准备送给什么人的，不然再赶时髦也没必买好几部同一款的手机放在家里显摆啊！

　　虽然说这部手机的价值远远超出了江少游的预料，不过以他现在的身家而言，还真不太在乎这百八十万的东西，既然都说了要把手机送给奥古斯特，他这时候自然也不会反悔，于是便笑骂着说：“你废什么话，说送给你了就是送给你的，赶紧装上手机卡给我打电话吧！”

　　“哦……好，好！”

　　奥古斯特这时候虽然是心情十分激动，但是刚刚经历了一番仿佛地狱般的经历后，到是也让他的少年心性多少成熟了几分，要是换在以前，能够得到这么一部只有顶级富豪才能用得起的私人订制手机，那他非得乐疯了不可，说不定美得自己姓什么都记不住了呢！

　　不过，现在奥古斯特心里虽然同样很高兴，但是却立刻就将心头的兴奋给压抑了下去。因为他十分清楚，自己现在应该做什么。

　　麻溜地将坏掉的手机拆开，把原来的手机卡取出，安在了那部崭新的黑金手机上，随后开机……


第732章 隐患

　　虽然是一部新手机，但附带的电池中也都多少有些浮电，至少打几个电话还是不成问题的。

　　奥古斯特还是很有心眼儿的，在打通了他母亲的电话之后，虽然听到母亲说，安东尼此刻就坐在客厅里在和什么人谈话，但是奥古斯特也没有让他母亲直接把电话转给安东尼，因为这样一来，他母亲事必会受到牵连。

　　尽管奥古斯特相信这一次安东尼已经是在劫难逃，可万一安东尼在接完电话之后，就立刻恼羞成怒地把他母亲给杀了，那他岂不是要后悔死？因此奥古斯特只是磨着母亲，想把安东尼的私人手机号码给要出来。

　　至于奥古斯特用自己的手机号码给安东尼打电话，对方只要随便查一下，虽然也能查到是他奥古斯特打的电话，但是奥古斯特相信……恐怕等不到安东尼查到自己头上的时候，他自己就已经要先挂掉了！因此奥古斯特自然不怕曝露了自己的电话号码。

　　在安东尼的家里当了五六年的保姆，奥古斯特的母亲自然是知道安东尼的私人手机号码，不过若是换了平时，就算是自己亲儿子，她也不敢随意透露老板的电话号码。所以一开始不管奥古斯特说什么，她都不肯说，最后奥古斯特一急，干脆说如果自己拿不到安东尼的电话号码就会死的时候……她就再也坚持不下去了。毕竟没有哪个母亲会不在乎儿子的死活。

　　终于得到了安东尼的电话号码，奥古斯特立刻迫不及待地将电话打了过去，随后就按照江少游的吩咐，一字不差地把那番话说了一遍，随后就在安东尼暴跳如雷的吼叫声挂断了电话。

　　“大人……电话我已经按照您的要求打过了，您看……接下来我还要做些什么？”收起电话后，奥古斯特立刻毕恭毕敬地对江少游说。

　　江少游满意地点了点头，说：“如果你知道那个安东尼住在哪里的话，现在就带我们过去吧！当然……如果你害怕被报复的话，只要把我们送到他家的附近就可以了，不用你露面的。”

　　“大人，能为您效劳，是我天大的荣幸！”奥古斯特当即就拍着自己的胸脯，说：“只要大人您一句话，哪怕是上刀山、下火海，我奥古斯特也绝对不会皱一皱眉头！而且……有大人您在，我又哪里会害怕什么报复！”

　　江少游见奥古斯特如此信任自己，只能是由他去了……原本他对这小子并没有什么太多的好感，等这件事情过去后，也就不想再和他发生什么交集了。不过……看这小子给自己办事如此上心的份上，江少游觉得自己就算以后不会再和他有什么交集，但也得先为他解去了后顾之忧才行。至少不能在自己走后，让他和他的母亲，再受到米国黑手党人的报复。

　　一行三人从赌场中走出来，刚到门口的时候，看到门外那东一群、西一群的人影躲在各个建筑物的后，江少游就是微微皱了一下眉头，随后顿住脚步，对楚楚和奥古斯特说：“你们两个站在我身后，尽量不要离开超过我三步的距离。”

　　从之前得到的资料中来看，安东尼这一次派来的人还有几十人没有进入赌场，不过好在这些人手里应该没有几把枪了，但是狙击步枪和肩扛式火箭筒却还各有一个，而这两样武器也是唯一能对江少游造成较大威胁的热武器。好在这样的武器只有两个，对江少游到是也算不了什么，要知道，这之前江少游在被几十架武装直升机追杀的时候，那从天上飞下来的机炮子弹可都和暴雨一般的密集，而那机炮子弹的威力也是同样能威胁到江少游生命的武器。

　　在那样的场面下，江少游都能全身而退了，你说江少游又怎么会把区区两件武器的威力放在眼中。他现在唯一担心的，也就是楚楚和奥古斯特两人，会不会被误伤到了。

　　若是可以的话，江少游到是想把两人全都弄晕过去，然后收入到空间神器里面去，这样他就可以全无顾忌了。不过江少游等下还要让着奥古斯特给指路，这时候给他弄晕过去，等下还要再放出来，这事儿麻烦到不算麻烦，可是来来回回的次数多了，就很容易会让他拥有空间神器的事情曝露出来，因此江少游想了一下也就放弃了。

　　反正以他现在的实力而言，只要不是在枪林弹雨之中，要保护两个人周全，到也不是什么太吃力的事情。

　　奥古斯特和楚楚听江少游说得谨慎，自然也不敢大意，忙各自向江少游的身后靠拢了一下。待见得江少游抬脚向前走去时，也赶忙亦步亦趋地紧跟其后，不敢落下步。

　　江少游刚才大致询问了一下，得知安东尼的家是在纽盛顿北郊的一个私人别墅区内，据奥古斯特所知，那个别墅区并不是只有安东尼一家，不过那整个儿别墅区里居住的人，也差不多或多或少都和米国黑手党有着一些关系。在那里负责保卫工作的，直接就是米国黑手党的成员，普通人想去那个小区里去闹事，简直就和找死一样。不过江少游得知这个情况到是无所谓，能把这些家伙一勺烩了，反到是会省下一些麻烦呢。

　　要去北郊那边，这路途着实不近，想要徒步走去根本不可能。叫出租车的话，江少游又怕会因此而连累到无辜的人。江少游自己的空间神器里虽然就有一辆从霍无忌那里得来的好车，不过……他也不能当着这么多人的面就把那辆车给放出来吧！

　　好在刚才安东尼派来的这三百多人中可是开了不少的车来，此刻在赌场外面的停车场上，到处都是空车，而这些车也基本上都是那些人带来的。

　　江少游也懒得再去赌场里在那些人的身上找什么钥匙了，他的特工手表就带有开锁的功能，对付这些普通汽车的安全锁还是不成问题的。

　　三人出了赌场，就一路向那停车场的位置走去。周围游荡的那些米国黑手党的人大概也知道刚才杀进赌场的那些人八成已经全军覆没了，而外面这些人大部分手里连把手枪都没有，又哪里敢上前阻拦？不但不敢阻拦，甚至原本留在停车场这里的十几个人一见江少游他们过来，竟是二话不说，撒腿就跑。

　　江少游自然也不会和这些小喽罗一般见识，来到停车场上，随便找了一辆看起来还算结实的越野车，三两下就将车锁打开。但是随后江少游却没有急着上车，而是双眼如电地向着四周扫视了一圈。

　　江少游对于一般的热武器到是毫不畏惧，可是那把狙击步枪，还有肩扛式火箭筒，却让江少游不得不小心防范着。如果是在外面空旷的地带处遇到这种武器的袭击，江少游还有着把握能带着奥古斯特和楚楚两人一起躲闪过去。如果实在躲不开的话，江少游甚至也可以瞬间从空间神器释放出一块巨大的黄金来，当作盾牌把敌人的攻击硬挡下来。当然，这样一来，他那空间神器的秘密几乎就等于是曝露定了，所以若非万不得以，江少游绝对不会这么做的。

　　而若是他们三个人全都坐到了车里，这时候再有狙击手在外面攻击，那江少游就会变得极为被动。毕竟坐在车里面，根本就没有什么腾挪的空间，一旦攻击来袭，就算江少游能在关键时刻跳下车去，可是奥古斯特和楚楚两人怎么办？而且在车上的时候，狙击枪的威胁还稍小一些，但是那肩扛式火箭筒的威力却是不容小觑，那东西可是用来炸坦克的！

　　连坦克都能给炸翻了，就别说是一辆普通的越野车了。他们三个都在车里，到时候人家根本都不用瞄准哪个人，直接照着车身一枚火箭炮打过来，基本上就搞定了！

　　说起来江少游只要不是被火箭弹直接击中的话，一般也都不会有什么大事的，最多也就是受个轻伤什么的。可是奥古斯特和楚楚却必然是死定了。

　　江少游既然允许他们跟着自己，就要为他们的安全负责，所以才在上车之前，仔细地在周围用透视能力搜索了一番，希望能将这两个隐藏的不安因素给找到。

　　然而，可惜的是，江少游差不多将周围所有可能藏人的地方全部都扫视了一遍，却也没有见到哪个人身上带着这两种武器，甚至于连两侧大厦里面的靠着街道这边的所有房间都被他透视了一遍，也还是没有找到。

　　至此，江少游不禁开始怀疑，到底是这两个人藏得太深呢？还是安东尼派来的人，根本就没有携带这两件武器？毕竟之前安东尼虽然是在电话里这么和杜克说的，但也有可能在实际上派人出动的时候，并没有带上那么多的武器，也有可能这两件武器刚好需要保养维修什么的！

　　于是江少游便转身询问了奥古斯特一下，问问他有没有看到有什么拿着这两件武器什么的。不过奥古斯特对此却是一片茫然，他不过就是一个小喽罗而已，就算跟着来这里也是凑数的，当时跟着七八个人一起坐着一辆中巴赶到了这里，下车后就直接进了赌场，对于这些米国黑手党精英们手里的武器分配什么的，他又哪里会知道？


第733章 路口狙击

　　江少游见奥古斯特也不知道，也就没有再多作犹豫了，反正他已经仔细检查过，至少在这停车场周围，肯定没有狙击手和爆破手的存在，既然这样他还怕什么？总不能因为这两件有可能存在，也有可能根本就没有的武器，就吓得连车都不敢坐吧？

　　当下，江少游便摆摆手，让奥古斯特和楚楚全都坐到了后排座上，并且尽可能地将身体往下缩，这样一来若是有狙击手想要对着车内攻击的话，那么也无法对他们两人进行瞄准。而且，说起来，那些米国黑手党的人想杀的人也不过就是他江少游而已，因此在看不到另外两人的准确位置时，也绝对不可能会浪费子弹、浪费机会去对着两个在他们看来无关紧要的人开枪的。

　　而江少游则坐进了驾驶位上，同样用特工手表的开锁功能，把车打着火，然后就一脚油门踩下去，将车开起来，直向着纽盛顿北郊的方向驶去……

　　江少游将车速开得很快，因为这样一来，若是那狙击手和爆破手隐藏在街道两边的什么地方的话，在这车如此的高速下，便很难进行瞄准。

　　与此同时，江少游一翻手之间，已经从空间神器中取出了一瓶矿泉水，随即拧开盖子，避开后面两个人的视线，心念一动之间，便释放出数缕电浆能量，将那瓶子里的水飞快地串成了一把透明的水刃。

　　他将这把透明水刃紧紧地握在手中，只用着一只手开车，好在以他的控制能力而言，哪怕只用一只手开车，也要比普通人稳当十倍。

　　他不确定这一路上会不会遭到那袭击，以防万一，这把透明水刃自然是不敢撒手。否则无论是狙击步枪射出的子弹，还是那肩扛式火箭筒发出的火箭弹，那速度都是极快的，就算江少游能在第一时间内发现了，能否用手里的透明水刃挡得下来都是一个未知数呢！若是他这时候把透明水刃放在一边，等看到了敌人的攻击时再去取透透明水刃来用，那要是能来得及才见鬼了呢！

　　令江少游担心的事情果然还是发生了，就在江少游把车开到了一个十字路口的时候，因为此刻路口的信号灯显示为红灯，江少游稍稍地犹豫了一下，但紧接着还是开着车直向十字路口冲去。然而就在这时候，一枚子弹“咻”的一声破空飞来，不过因为那子弹的飞行速度已经超越了声音传播的速度，所以哪怕是听力强过常人百倍的江少游，在这时候也是毫无所觉。

　　直到左侧车窗的玻璃骤然破开的时候，江少游才悍然一惊，猛地将身体向前一扑，同时翻手挥起手中的透明水刃，向那发狙击步枪的子弹斩去。

　　江少游的动作已经足够迅捷了，不过可惜留给他反应的时间却实在是太短，当他发现车窗被击破的时候，那发子弹实际上就已经飞入了车内，这时候就算他手臂挥动的速度再快，也不可能快得过速度超过了音速的子弹，所以这一刀江少游刚刚挥到一半的时候，他的后颈处就已经被这枚子弹射中。

　　好在江少游在危机来临的一刻，身体向前扑了一下，结果这一枪只是擦着他的后脖子划过而已，虽然在他后颈处给擦出一道深深的血槽，但是子弹却终究没有打进身体里去。而这伤口看着虽然很是吓人，但说到底也不过是皮外伤而已，连骨头都没有伤到。

　　这样的伤势对江少游而言，那简直就是微不足道的轻伤而已，随着江少游体内庞大的蓝色晶体能量和电浆能量相结合，形成的治愈速度快得惊人，若是有人这时候盯着江少游的后颈看的话，就能见到那伤口处就仿佛是烤箱里面正在迅速发起来的面包似的，几乎只是几个眨眼之间，那被子弹打出的一道血槽，就已经分开地愈合完整，若非他的后颈、还有衣服上还有残留的血迹，任谁都很难相信，就在短短的几秒钟之前，江少游的这个位置曾经中过一枪！

　　江少游虽然没有什么大碍，但是感觉到后颈的剧痛，江少游还是不禁一阵阵的后怕。本来上次在海边秃山之下，江少游被坐在武装直升机上的狙击手用巴达鲁狙击枪攻击的时候，以那巴达鲁狙击枪子弹恐怖的速度，江少游都能提前预先有所感应。所以，实际上江少游这一次真正有些担心的只是那个可能出现的肩扛式火箭筒，而对于这个狙击手并不算太放在心上。

　　可是这一次居然挨上了一枪，不过这时候江少游也算是醒悟过来了！上次被巴达鲁狙击枪子弹袭击的时候，他之所以能够提前有所感应，那是因为巴达鲁狙击枪子弹恐怖的飞行速度推动气流，使得他即将被击中的位置产生了强烈的不适感。

　　然而这一次可不一样，他现在可是坐在车里面的，就算那狙击手打出的子弹同样会因为恐怖的速度而令气流的涌动发生异常的变化。可问题是有着车窗的阻隔，江少游又哪里能够感受得到半分？所以才直到车窗都被子弹给击碎了的时候，他这才惊觉起来。

　　要是刚才江少游闪躲得再慢一点，或者是这一枪再偏上哪怕那么一点点，那么刚才这一枪说不定就把他的颈椎骨都给打断了。

　　正常人的颈椎如果被打断的话，就算不会立刻死掉，那么估计也是一个全身瘫痪的下场。江少游有着强悍的自愈能力，到不至于会瘫痪什么的。可是一旦骨骼断裂，尤其还是颈椎这么重要的骨骼断裂的话，那么就算要修复起来，也不可能是顷刻之间完成的。

　　而在颈椎骨没有接续上之前，想来江少游也不可能会比别的人强到哪里去，全身上下恐怕暂时都无法动得了。只要他这个愈合的时间拖上那么个十几秒钟……那么到时候都不用隐藏在暗自的狙击手再开枪什么的，估计江少游自己就会直接开着车撞到对面的大楼里去了！

　　这一切都发生在电光火石之间，直到江少游后颈的伤口都已经愈合得差不多了，半躺在后排座上的两个人这才反应过来，忍不住一起低声惊呼了起来。

　　“别出声……我没事！”

　　江少游低斥了一声，手上的方向盘立刻被他飞快地来回转动起来，于是这越野车顿时被他开得仿佛是一个醉鬼在跳着一支滑稽的舞蹈似的，在马路上来回不停地晃动了起来。

　　“砰……”的一声响，狙击手的第二枪打了过来，不过因为江少游之前将车子开得一直处于毫无规则地剧裂晃动之中，所以那狙击手这一枪显然失去了预判的效果，这一枪江少游甚至连躲都没躲，子弹就从江少游身后两寸远的地方划过，打在了座椅的靠背之上。

　　听得后排座上再次响起了楚楚的一声低呼声来，江少游心中微微一沉，知道这狙击步枪的子弹穿透力极强，而这辆越野车不过是一辆很普通的车，座椅的材质并不出色，子弹打进去后，很容易就能穿透过去，这样一来后面的人可就遭殃了！

　　江少游担心楚楚的情况，却又没有时间回头去看，只能急急地问道：“楚楚，你被打中了哪里？伤得重不重？”

　　“啊……没有！”

　　楚楚闻言忙说：“我没受伤，只是那子弹刚才差点儿打中我，吓了我一跳！”

　　江少游一阵无语，不过对于这事儿他也不能要求太高，毕竟楚楚不过就是一个普通的女孩子罢了，以前哪里经历过这种惊险的场面，这时候没有被吓晕过去就算是不错了，你还能要求江少游象一个如同身经百战的特种兵似的，看到子弹在自己眼前飞过，眼睛都不带眨一下的吗？那也忒不现实了吧！

　　江少游知道这种情况不能再继续下去了，这一次还好没有打中，只能说楚楚的运气还不错，可是接下来万一哪次运气不好呢？

　　在有了防备之下，江少游再被那狙击手打中的可能性已经不大，但是他却仍然很难保证后面的两人不会被流弹击中。而且这还是那狙击手没有主动攻击后面两个人的情况下，如果那狙击手在发现想要打中江少游根本不太可能的时候，万一再调转了目标……就算他无法直接瞄准两人，但只要照着后排座的位置上随便开两枪，哪怕是瞎懵，也有很大的几率打中两人啊！

　　因此，他必须要反攻了！绝对不能让此人继续嚣张下去……

　　连续两枪过去，江少游虽然只是在开车的过程中匆匆一瞥，但是也已经大致锁定了那狙击手的方位，此人正趴在十字路口左侧一栋建筑物的五楼平台上。这个平台正处于十字路口的转角处，是一个半圆形的，因而视野极为开阔，就算江少游顶着子弹一口气冲过这个十字路口，一时间都很难逃出那狙击手的攻击范围。

　　“咻……”的一声，又是一发子弹呼啸而来，尽管这个子弹的破空声仍然慢于子弹的飞行速度，根本就没有传递到江少游的耳朵之中去。但是因为这次江少游将注意力一直放在了这个方向上，所以他虽然没有听到子弹破空的声音，但是那双锐利的眼睛却早已经发现了在夜空中骤然划过的狙击枪子弹……

　　只是这一次江少游即没有去躲闪，也没有再打算用透明水刃去抵挡，而仅仅是微微眨动了一下眼睛，瞬息之间，就见一道蓝色的电光一闪而逝……


第734章 一分两半

　　那蓝色的电光，自然就是由江少游体内纯粹的电浆能量所化，这电浆能量可是由着数十万伏的高压电能经过蓝色晶体能量的同化和压缩而成。其中虽然拥有着恐怖的能量，但是从本质上来说，它也仍然还是电能。

　　所以这蓝色光箭的速度可是要比那狙击枪的子弹还要快上了无数倍，几乎和光速没有什么区别。

　　也正因如此，哪怕是坐在江少游后面的奥古斯特和楚楚两人，也根本没有发现这个诡异的一幕，最多也就是感觉前面有什么东西闪了一下。而在这满街的霓虹闪烁之中，这偶尔感觉什么东西闪一下，也根本不能引起他们的丝毫注意。

　　然而，就只是这蓝色的光芒一闪而过，不但那狙击手射来的一发狙击枪子弹，直接在半路上就被那蓝色光箭给硬生生地瓦解了，而且那蓝色光箭的余势竟是丝毫不减，笔直地沿着那发子弹飞来的方向反射回去，“咻”的一声，竟然是丝毫不差地钻入到了那狙击手架在平台上的枪管之中，紧接着就生生地钻透了狙击枪的后座，最后一直打入到那狙击手的脑袋之中，这才最终耗尽了能量，消失无踪。

　　后来，这具尸体被米国黑手党中的好多人解剖了进行研究，但直到最后也无法真正确认这个狙击手的死因，因为江少游发出的那道蓝色光箭，在瓦解了一枚子弹、钻透了一把狙击枪之后，能量已经消耗大半，所以最后在钻入那狙击手的脑袋里后，却是只钻了进去，却没有从他的后脑钻出来。而这点也是最为令人费解的一点！

　　蓝色光箭在那人脸上留下了一个大概只有面条粗细的小小孔洞，这一看就不可能是任何枪械打出来的，哪怕是口径再小的手枪，也绝对不可能会小到这种程度。

　　本来有人怀疑这小小的伤口是箭矢一类的冷兵器留下的痕迹，不过那伤口表面却又偏偏有着一种类似于烧灼的痕迹，这显然不可能是冷兵器所能留下的痕迹，而且遍寻死者的身体，也没有找到箭矢、以及任何可能是武器、子弹一类的东西，这就让人百思不得其解了！

　　尤其是后来又发现这狙击手所持的那把狙击枪的后座居然也同样被洞穿了这样一条细细的孔洞时，所有人都感觉到无比的震惊。要知道，这狙击枪的枪身可是用极为坚硬的合金制成的，别说是冷兵器了，哪怕是普通的穿甲弹，都别想着能将这种金属打穿。可是现在……这细小的贯穿孔洞却是毫无阻滞地将其穿透了，并且还有余力将持枪的人打死，那么这种武器的威力是何等强劲，就让人很难想象了！

　　最后，众人实在想不出来，于是便得出一个结论，认为这多半是类似于科幻小说里的激光能量枪才能造成的效果……

　　总算是解决了一个！

　　一道蓝色光箭，灭杀了那个狙击手后，江少游也终于微微松了一口气，但是他却也没有敢丝毫地放松警惕性。毕竟对于江少游来说，威胁最大的还是那肩扛式火箭筒！

　　而之前这狙击手既然已经在这里出现了，那么那个使用肩扛式火箭筒的米国黑手党成员，也很有可能就埋伏在这周围！

　　于是，江少游一边驾着车突破十字路口，向对面的街道开去，一边双眼睁得溜圆，不停地向道路两边看去，目光一直透入到两旁的建筑物，却也没能找到那个携带着肩扛式火箭筒的人到底躲在哪里！

　　就在这时候，一辆拉满了活鸡的大卡车迎面驶来，看到那车上一个个铁笼子里，装着的全部都是活蹦乱跳的大公鸡，江少游也不禁下意识地往那卡车后面多瞅了一眼。

　　而就在这时候，那卡车的车头处却是骤然爆出一团火光来，紧接着卡车前方的挡风玻璃一下子四分五裂开来，随即就见一个茶杯口粗细的火箭弹，从那卡车的驾驶楼里飞出来，笔直地向着江少游他们所驾的这辆越野车飞了过来。

　　我了个去！那人居然是在车里！

　　那携带着肩扛式火箭筒的米国黑手党打手，居然是坐着车来发动攻击的，江少游这下大出意外！刚刚他的想也就是陷入到了一个误区之中，见那狙击手是趴在十字路口边上的一个建筑物上，因此也就惯性地认为那个带着肩扛式火箭筒的人也是藏在路边的哪个建筑物里面。却忘记了……因为狙击手需要极为精确的瞄准，所以根本不可能在高速移动的车里面进行伏击。

　　可是这肩扛式火箭筒就没有那么多的讲究了，因为那火箭弹的有效攻击范围本来就很大，一般都能达到半米到三米左右……也就是一枚火箭炸开的时候，在这个区域内的所有人都有着可能丧命或者是负伤的可能。所以这东西使用起来，最主要的是掌握时机，却根本不需要精确的瞄准。尤其是在这火箭筒要对付的人还是坐在一辆普通的汽车里的时候，那么就更不用瞄什么准儿了，基本上只要让火箭弹打中了汽车就行，下一秒钟不但那火箭弹会爆炸，就连汽车的油箱也同样毫不例外地要爆炸。你说这样一来……坐在汽车里的人，又有几个能够幸免于难的？

　　所以，要用肩扛式火箭筒进行攻击的话，根本就不需要埋伏在一个固定的位置上，坐在车里也一样能用，而且在发射火箭弹的时候，也肯定是距离目标车辆越近，成功引爆的可能性也就越大。

　　看到那呼啸的火箭弹向乎在不到十米的距离外发射了过来，江少游着实是被吓了一跳，但好在……这火箭弹因为体积较大的原因，它的射速方面却肯定不会有狙击步枪那么夸张，所以哪怕这东西是在这么近的距离内发射过来的，江少游却也来得及做出反应，当即就直接将一直攥在他手里的那把透明水刃对着前面的挡风玻璃就用力丢了出去。

　　“刷……”

　　以那透明水刃的锋利程度，居然没有将那汽车的挡风玻璃给砸碎，而只是在中间破开了一道细细的豁口，随即透明水刃就从这极为细小的缝隙之间飞了出去，紧跟着就正好迎上了那迎面冲来的火箭弹。

　　“吱……”的一声响，那火箭弹被透明水刃劈个正着，立刻毫无悬念地被一分为二，而紧接着……被劈开的其中一半，就在半空中改变了飞行的方向，紧擦着这辆越野车的车身呼啸而过。

　　但是那被劈开的另外一半，却是并没有改变多少角度，仍然还是在惯性的作用下，笔直地朝着越野车的前挡风玻璃射了过来。

　　只听得“咔嚓”一声，那挡风玻璃终于还是被砸得四分五裂，随后那只剩下一半的火箭弹就飞入了驾驶室之中，直奔着江少游而来。

　　我去！这样子都没挡住！

　　江少游见状不由得暗自叫苦……想当初，他在越楠海的时候，可是都曾经用一把超级大的透明水刃，直接斩落了一枚重型导弹啊！本来想着今天故技重施，用这招来挡住一枚小小的火箭弹，怎么都应该会不成问题才对，但是他却忘记了，当时他在用超级透明水刃去斩那枚导弹的时候，可是在导弹还距离游艇很远的空中时，就已经一刀将那导弹给劈成了两半。

　　因此，那分作两半的导弹自然会因为重力、形状等因素的改变，难免地会改变了原本的分行轨迹，如此一来，自然也就打不到游艇上了。

　　可是这一次的情况却是有所不同，江少游虽说用透明水刃同样是将那一枚火箭弹给劈了开来，只是……在劈开火箭弹的时候，这东西都差不多已经快要飞到车窗前了，如此一来，这分为左右两侧的两半火箭弹自然难免有一半还会在惯性的作用下撞入到车里来，这却是根本就不可能避免的！

　　如果这火箭弹还是以前那种黑火药式的炸药的话，江少游也就不会再对这东西有什么恐惧的，毕竟火箭弹都给劈成两半了，里面的火药也全都露了出来，甚至说不定已经都洒到地上去了，那样一来自然也就不可能会爆炸了！可问题是……这枚火箭弹却根本就不是原有的老型号，里面采用的全部都是那种固体与液态混合型的新型炸药，哪怕这玩意曝露在了空气之中，江少游也是不太能确定，这东西到底还会不会爆炸了！

　　若能确定这半枚火箭弹根本就不会爆炸的话，那么自然也就很好处理，江少游只需随随便便一拳砸过去，就定然能将这一枚火箭弹给打飞出去了。

　　可问题是……江少游根本不确定这玩意还会不会爆炸，万一他这一拳头砸上去的时候，这只剩下一半的火箭弹就“轰”的一声爆炸开来，那么恐怕即使是以江少游现在的身体强度，也绝对禁不住这玩意的爆炸力的。

　　如果不是这车后座上面还有着两个人的话，那么现在江少游肯定会毫不犹豫地一头从侧面撞下车去，管它这半枚火箭弹会不会爆炸呢？没有必要的话，还是不去赌这个的好！

　　可是……现在后面还有两个人猫在那里呢，江少游又怎么好意思把这两人丢下，自己得自去逃命呢？真要是江少游直接躲开了的话，那么就算这半枚火箭弹根本就不会爆炸，恐怕单只是这火箭弹强猛的冲撞力，也足够让奥古斯特和楚楚两人被撞成重伤的！而且，同时这辆车也会彻底失去控制，接下来的后果，那还需要去问吗？


第735章 是死是活

　　江少游现在真的开始有些后悔了……早知道这样，就算麻烦一些，也要先将这两人收到空间神器里面去了，如果早这样做了，他现在哪里还会变得如此被动？

　　不过现在就算是后悔也晚了！半枚火箭弹马上就要射到眼前了，到底是要冒险一拳将其击飞呢？还是干脆舍人保己，直接跳车逃命去呢？

　　俗话说“人不为己，天诛地灭”。这是人就难免会存有私心，江少游也不会有所例外，如果现在越野车的后座上只有奥古斯特一个人的话，那么江少游肯定就没什么好犹豫的，直接就跳车了！可是现在后座上还有一个对她倚若靠山、敬若神明的女孩子楚楚在，江少游又怎么好意思把这么一个女孩子丢在这里，让她去面对死亡的危险和恐惧呢？不管怎么说，江少游还没有那么的冷血和无耻！

　　所以，只是稍稍犹豫了一下之后，江少游就打定了主意，猛然抬起左手，用力一拳向着那迎面飞来的半枚火箭弹砸了过去。

　　是死是活，就看这一拳的结果了！

　　江少游一边击出拳头，一边心中默然祷告着，尽管他根本就不信什么鬼神，但这时候也会不由自主地渴望真的有什么有求必应的神明，来一解自己现在的这个危局。

　　他不想做一个言而无信的人，但是同样也不想就这么糊里糊涂地死在这里！死在这么一枚已经被他劈成了两半的火箭弹下！

　　就在江少游这一拳即将要砸落在那半枚火箭弹的上面时，他的心里面忽然间没来由得一阵“突突”乱跳，本能告诉他，如果他这一拳头砸实了的话，后果一定会相当的可怕！

　　可问题是……现在江少游的拳头，距离那半枚火箭弹的前端，已经不过区区几寸之远了，现在江少游再想收手转身逃下车去，那也完全来不及了！

　　呀！给我收……

　　面临这左右两难的一幕，江少游也不知怎么脑海中就是灵机一动，左手打出的拳头瞬间就变拳为掌，一个无形的气泡飞快地喷吐了出来，正好将那半枚火箭弹罩入到其中去，而紧接着……在下一秒钟到来的时候，那半枚呼啸着撞入到车内的火箭弹，就这么莫名其妙地凭空消失不见了！

　　“轰……”

　　就在这时候，车后传来了一声剧烈的爆炸声，却原来是那被江少游劈作两半中的另外半枚火箭弹，砸在车后的路面上，然后竟然就这么爆炸了起来。

　　那坚实的路面，在这爆炸之中，顿时就被轰出一个方圆一米左右的大坑来，无数细碎的土石和泥沙，在爆炸之下，如同狂风暴雨一般，“噼哩啪啦”地砸在车身的后面，将这么一辆好好的越野车，直砸得好象是刚从垃圾堆里开出来似的！

　　那因爆炸突然爆发出来的气流，甚至将越野车的车身给掀起了小半米的高度来，险些将其生生地掀翻。说起来，也幸好是江少游让奥古斯特和楚楚两个人全都坐在了后排座上，如果其中有一个人坐在前面的话，那么么就刚才这一下子，估计这越野车也就真的被掀翻了！

　　从后视镜中看到车后马路上被轰出的那个大坑，江少游一边暗自咂舌，一边不由庆幸不已。庆幸自己刚才幸好没有用拳头去轰击那另外的半枚火箭弹，否则就凭这玩意爆炸的威力，估计就算是不会直接把他炸死，但至少这一条胳膊却也肯定是要被炸飞了的！

　　虽然说以江少游的自愈能力而言，就算让他再重新长出一条胳膊来，应该也不是什么不可能的事情，但是江少游也不是很确定，自己就一定能令断肢重生。别看他曾经让一截断掉的手指重新长好，但这断指和断臂他能一样吗？万一这里面出了什么岔子，比如手臂里的经脉、血管之类的没有长好，变成了奇形什么的，那江少游不得哭死啊？

　　而且，那半枚火箭弹一旦在车里爆炸的话，到时候恐怕就不只是会把江少游给炸个半死的问题了，搞不好汽车的油箱也会跟着爆炸，那接下来他们车里的三个人，可就要一起升天了！

　　还好江少游拳头即将击中那火箭弹的最后一刹那，心中不知道怎么就是灵机一动，居然想到用空间神器把那半枚火箭弹给收入到空间神器里面去了。

　　当然，江少游的这个决定其实也是极为冒险的，因为他根本不知道这半枚火箭弹在收入到空间神器之中后，会不会爆炸，而这东西一旦在空间神器里面爆炸的话，那么到底会造成什么样的后果，就不是江少游可以猜测的了。

　　虽然说现在空间神器里面的二次元空间面积也不算小，只要江少游将这半枚火箭弹收入到其中一个空旷的位置处，按说就算爆炸了，应该也不会炸到别的东西的。

　　可实际上，这个账根本就不是这么算的，因为那空间神器里面的二次元空间只是一个与外面的大宇宙世界相平行的独立小空间，它的空间稳定性自然是不能和人们生存在的这个大宇宙空间相提并论。而且不但是无法相提并论，甚至是说差了不知道多少亿亿倍都不止。

　　在外面这个大宇宙空间之中，就算是有恒星爆炸、甚至是整个儿星系一起大爆炸，但对于整个儿大宇宙空间而言，都仿佛只是一个人的身上掉了一根头发那么简单的事情。

　　可是在这个总共体积也不过才有一百多立方米的二次元小空间的里面，可能只是一次稍微强烈一些的震动，说不定就会导致整个儿二次元空间彻底崩溃。一旦真的发生这种事情的话，那江少游真的会哭死了！如果让他自己选择，那么他恐怕宁愿选择让自己断去一条胳膊，也不愿意失去这个空间神器。

　　毕竟胳膊断了的话，他还有可能靠着强大的自愈能力再长出来，可这空间神器一旦毁掉了，江少游可就再也没地方找去了！

　　江少游也是在看到另外那半枚火箭弹在车后面爆炸时，所产生的强烈震荡力后，才猛然间想到了这个问题，心里面顿时一阵后怕。慌忙将意识沉入到那空间神器之中去，顿时就看到那半枚火箭弹一直安安静静地悬浮在二次元空间的正中央的位置上，并没有丝毫要爆炸的样子。

　　见此江少游才算是略微松了一口气，不管怎么说，这火箭弹在进入到二次元空间中的那一刹那既然没有爆炸，那么接下来应该也就不会再爆了。或者这个空间神器中的二次元空间是没有时间概念的，换句话而言，就是时间静止。要真是这样的话，以后再碰到类似的事情时，江少游到是也不需要担心了，哪怕是把一颗正在爆炸当中的炸弹收入到空间神器里去，也完全不必害怕这东西会伤害到里面的二次元空间。

　　至于事实到底是不是这样，还得经过反复的实验才能确认，暂时的来说，还只不过是江少游的一个猜测而已。

　　异变发生只在一瞬之间，江少游这边方自侥幸逃脱了一劫，而在对面不远处，那辆拉着满满一车大公鸡的卡车，则是也仿佛陷入到了世界末日当中一般。

　　要知道，刚才江少游抛出的那把透明水刃在将那枚火箭弹给一斩两半之后，却没有立即消耗完所有的能量，所以……那已经变得更加透明的水刃则依着一个惯性的作用，继续向前飞去，自然就落到了那刚刚发射出火箭弹的卡车驾驶楼当中去。

　　而坐在驾驶楼中的那个爆破手在发射完了一枚火箭弹之后，也顾不上看效果如何，正麻利地准备把另外一发火箭弹填入发射器中去，而在这个时候，那透明水刃突然斩破了驾驶楼飞入进来，好死不死地刚好斩在另外一枚火箭弹的上面。

　　因为剩余的能量不足，那透明水刃没能将那枚火箭弹完全斩破，就已经化作了一滩清水，淋了那爆破手满头满身都是。

　　与此同时，那遭受到了强烈冲撞的火箭弹在静默了不到一秒钟的时间之后，突然间“轰”的一声，炸裂开来，转眼间就将那卡车的驾驶楼化作了一个恐怖的大火球。

　　不用说……那坐在驾驶楼里的司机还有爆破手自然是不可能幸免于难，双双被炸得尸骨无存。紧接着，因为卡车的整个儿驾驶楼被炸塌了，那卡车自然也就失去了控制，在惯性的作用下，一头撞到马路旁边的护栏上，随后“咣当”一声翻倒过去。于是满车的铁笼子“哗啦啦”地滚落了满地，有些铁笼子在滚动间笼门敞了开来，里面那些受到了惊吓的大公鸡立刻尖叫着四处乱扑腾起来，顿时将整个儿十字路口都搞得一片鸡飞狗跳！

　　尼玛……还真是够惊险的啊！

　　江少游下意识地抹了一把额头上的冷汗，心中连呼侥幸……没想到那个安东尼还如此奸诈，虽然派出了这么多的人手和武器装备，但是居然并没有一次性的全部投入到赌场中去，竟然还在这里埋伏下了这么一个杀局。

　　这也就是江少游有着如此的身手和诸多的底牌，否则换一个人的话，恐怕就算是国际上最精英的特种兵，在猝不及防之下，也很容易就着了道。毕竟那火箭弹在如此近的距离内，突然间射过来，而人又是坐在车里的话，就算是想跳车也未必能来得及啊！


第736章 给我回去

　　好在不管怎么说，这最后的两个隐患也总算是就这么被消除了，否则这剩下的道路，江少游还真的会一直提心吊胆着呢！

　　而且江少游这次也下定了决心，等到了安东尼所在的小区附近后，他说什么也不能再带着奥古斯特和楚楚两人了，到时候或者是让他们躲在一个什么地方，要么就把他们直接收到空间神器里去，反正不能放他们在身边，那样的话做起什么事情来都束手束脚的，这滋味也太难受了！

　　比如刚才那火箭弹飞来的一刻，别人或者来不及跳车逃生，而以江少游的反应速度而言，他若是不需要顾忌奥古斯特和楚楚两人的安全，完全来得及踢开车门跳出去的。

　　越野车的挡风玻璃被砸得是一塌糊涂，就连车身也被另一半火箭弹爆炸时给溅起的石块给砸得坑坑洼洼的，不过好在车子本身的动力系统还没有什么问题，仍然可以凑合着开。

　　江少游一边驾着车飞快地驶入了前面的那条街道，迅速地远离这片是非之地，一边还不忘回头看了后面两人一眼，问道：“你们两个没有被吓到吧？”

　　楚楚心有余悸地拍了拍饱满的胸脯，说：“吓到是真被吓了一跳，不过……这场面也真够刺激的，比看什么好莱坞大片都过瘾，而且……这可是我亲身经历的呀！太棒了……我想今天经历的这些事情，哪怕再过一百年，我都不会再忘记了！”

　　奥古斯特也同样兴奋地叫道：“是啊……大人！简直是在刺激了！我好想能成为象大人一样伟大的英雄啊！在您的面前，什么蜘蛛侠、钢铁侠的，简直都是弱爆了呀！”

　　江少游回过头一笑，说：“行了……你们两个就别在这替我吹捧了！只要你们没有被吓着就好……我们先离开这里，然后还得想办法再换一辆车，不然的话……开着这么一辆破车在路上跑，也实在是太显眼……”

　　“大……大人……不好了……”

　　然而，还不等江少游一句话说完，就见奥古斯特指着车前面的方向，疾声惊呼了起来。

　　其实，不需要奥古斯特提醒，江少游也在同时发觉了不对，因为少了汽车前面挡风玻璃的存在，江少游虽然没有回头，却已经能够感觉到一股恐怖、强劲的气流正在疯狂地向他的身体压迫而来。

　　从这气流的压迫强度上，江少游就能感觉得到这是什么东西。

　　尼妹……又是火箭弹！怎么会这样子？不是说只有一个肩扛式火箭筒吗？这还有完没完了！

　　江少游一惊之下，连忙回头看去，却发现这一次袭来的居然不是一枚火箭弹，则是两枚！

　　尼玛！这个更离谱啊！怎么一下就来两个？

　　随后江少游就发现，这两枚火箭弹是分别从街道两边发射过来的，目光一扫之下，江少游就已经分别发现了偷袭他的那两个人藏在哪里，而且其中一个，赫然还是之前最先赶到赌场里的那个杜克！

　　虽然说江少游在发现这两枚火箭弹射来的时候有些晚，但好在这次他们发射的距离有些长，也因此才给了江少游一点儿反应的时间。

　　可问题是，江少游现在手里根本没有了透明水刃，就算是给了他一点儿反应的时间，他也没办法再象上次一样，将射来的火箭弹劈开了。更何况……这一次射来的火箭弹还是两枚，而且这两枚火箭弹攻击的角度和落点也完全不一样，就算江少游再想故技重施，用空间神器将其收入其中，也最多只能收入一枚，而剩下的那一枚，则必然会击中到汽车之上。

　　虽然江少游也可以在这极短的时间内，从眼中发射出一道蓝色光箭来，可问题是那蓝色光箭不过是细细的一缕，纵然这蓝色光箭能将这两枚火箭弹全部洞穿，却也完全与事无补，根本不可能改变这火箭弹飞行的轨迹，那火箭弹该往哪飞，还是会照样往哪飞。该爆炸的时候，还是同样会爆炸。所以，想用蓝色光箭来对付这火箭弹，根本就没有任何的用处。

　　尼玛的，拼了！

　　火箭弹一闪即至，也根本由不得江少游多作考虑，几乎是在看到那两枚火箭弹根本无法被他同时收入到空间神器里的一刹那，他就立刻双脚在车内的踏板上用力一跺，整个儿人以丝毫不比那火箭弹飞行的速度，从破碎的挡风玻璃口处暴射而出。

　　紧接着江少游不等双脚落地，人尚在半空中之际，就猛然间在空中一个回旋，重重的一脚踢在了那越野车的车头之上。

　　只听“轰”的一声暴响，那越野车的车头整个儿塌陷了进去，而本来正以高速前进的车身在这恐怖的力量撞击之下，也变得不进反退，贴着地面连连倒退了十几米，车轮与地面摩擦时发出“吱吱”的刺耳声响，同时也散发出阵阵胶皮烧糊的难闻气味来。

　　这车骤然间向后一退，也就在千钧一发之际，暂时躲过了那两枚火箭弹的攻击，不过此刻身在半空中的江少游却是完全成了这两枚火箭弹攻击的活靶子。

　　“给我收！”

　　江少游左手一张，迎着其中的一枚火箭弹而去，在即将被火箭弹打在手上的一刹那，一个硕大的无形气泡已经将那火箭弹完全包在其中，紧接着江少游心念一动，那枚火箭弹便也骤然消失无踪。

　　与此同时，另外一枚火箭弹也已经打到了江少游的身侧，江少游这时候再想躲闪已是不及，而他想用空间神器把这枚火箭弹也一并收入进去，就更加是做梦了。虽然说江少游要想从空间神器中释放出一个无形气泡也不过就是一刹那间的事情，不过这一刹那再短，也毕竟是需要时间的。而且江少游要想收入那枚火箭弹，也至少要把左手迎向那枚火箭弹才行，可是这时候，他再想做这些动作，已经是完全来不及了！

　　无奈之下，江少游只得一咬牙，右手在间不容发之际猛然一把抓住了那火箭弹的尾部……

　　“滋啦……”一声响，那火箭弹刚经过与空气急剧的摩擦，此刻火箭弹表面金属物体的温度已是极高，江少游这一把抓上去，就好象是抓到了一块烧红的烙铁似的，差点儿把江少游的手掌都给烫熟了。

　　虽然是抓住了这枚火箭弹，但是江少游的手上却根本不敢用太大的力量，因为他知道，这火箭弹应该是属于那种撞击触发爆炸的类型，只要这火箭弹在击中目标后，因撞击而产生的震动力大到一定的程度，就会导致火箭弹内的固体和液体混合型的炸药立刻被引爆。所以，江少游只要握着那火箭弹的手掌用力稍大一些的话，说不定就会令这枚火箭弹直接爆炸了。

　　可是，江少游要是不用力握紧的话，那这火箭弹恐怖的冲击力则会立刻挣脱他的手掌，继续按照原本的飞行线路笔直飞出去的，此刻江少游本人到是脱离了这枚火箭弹的飞行轨迹，如果他这时候立刻撒手的话，这枚火箭弹也不能再对他产生什么伤害。

　　可问题是，这火箭弹却是继续朝着刚刚后退了十几米的那辆越野车的方向飞去的，要是江少游这时候撒手的话，坐在车里的那两人可就立马要交待了。

　　而就在这时候，江少游的身体也终于从半空中落下，他一只脚的脚尖已经感觉到了脚踏实地的踏实感。

　　江少游心中一喜，连忙以这个脚尖为轴心，身形再次猛然一阵疾旋，同时暴喝了一声：“给我回去！”

　　“呼……”的一下，江少游的身体做出了一个一百八十度的疾转，与此同时，他的手掌上虽然没有太用力，只是勉强将那枚火箭弹抓在手里，但是通过身体的旋转，却是同时带动着手里的那枚火箭弹也做出了一个彻底的返转。最后江少游又猛然间一松手，顿时间……那枚火箭弹就突然间脱离了江少游的手掌，笔直地没着它原本飞来时的方向，又倒飞了回去。

　　我去！不是吧……这……这……这火箭弹还可以这么玩？

　　隐藏在对街另一处，刚刚也才发射了一枚火箭弹的杜克，见到眼前这惊人的一幕，差点儿惊得把眼珠子都瞪出了眼眶掉到地上去。

　　以前看过一些科幻电影或者是小说什么的，看到里面的主人公可以空手接子弹什么的，杜克就已经感觉这情节玄乎得没边了。可是今天看到江少游先是凭空将一枚火箭弹给变没了，坚接着又空手接火箭弹，并且还能原路再丢回去的这一幕，杜克却顿时间就感觉到，或者不是自己以前看的那些影视作品或者小说什么的写得太玄乎，而是他自己的想象力和接受能力太弱了！在这一刹那，杜克的世界观彻底倾覆了，或者以后就算让杜克再看那种主角牛叉到可以一拳打爆一个星球的修真小说，他也完全可以接受了。

　　不过很可惜……江少游却不会再给这个机会，让他去接受什么新鲜事物了。

　　就在那枚被原路打回的火箭弹“轰”的一声，将躲藏在一个垃圾桶后面的爆破手炸得尸体无存后，江少游随手一甩，就又是一枚小小的步枪子弹从他的指尖被弹飞，以着比用真正的步枪打出来的速度还快上几分的速度，无情地嵌入到了杜克的眉心之中。

　　之前江少游就已经给过杜克机会了，没有直接在赌场里将他杀死，可是这家伙借机从赌场溜走后，非但没有远离是非之地，甚至还在这里扛着个火箭筒来伏击江少游……江少游又不是什么慈善家，对于这种不知道死活的家伙，自然也不会再和他客气，直接宰了干净。


第737章 时间静止

　　“下车……跟我走！”

　　搞定了这两个伏击的爆破手后，江少游这才回身走到那辆越野车的前面。这辆车本来就已经是千疮百孔了，再被江少游在车头的位置重重地踹了一脚，现在已经是彻底报废了，别说是现在不能开，估计就算是送到修车行里，也只能是拆了卖废铁！毕竟这越野车内的好多主要零件都在车头的位置上，被江少游那一脚踢上去，这些大小零件差不多都瞬间变成了粉末，你说……这车还怎么开呀！

　　而且，这坐在车里面，已经接连遭遇了两拨的伏击，江少游也不知道那安东尼到底出动了手下的多少人，又支援了他们多少的武器，这一路上是否还会遇到别的伏击，现在是完全不知道，既然这样……与其这样，还不如先徒步走上一段路，在确认彻底摆脱了安东尼眼线的监视后，再乘车赶去北郊也不迟。

　　奥古斯特和楚楚两人刚才又一次被吓得不轻，只是因为他们坐的车突然间被江少游给踹得倒退了回去，以至于他们在车里都被强烈的冲击力给撞得有些头晕目眩，因此到是没有看到这一次江少游究竟是怎么摆脱危机的。只是在他们醒过神来的时候，就发现事情已经结束，那两个偷袭他们的家伙再次被江少游快刀斩乱麻地给干掉了。

　　这让两人又是惊喜，又是多少感觉到有些遗憾，遗憾没能看到刚才那一幕的精彩，不过他们也估计，只要一直跟着江少游走，恐怕这样的事情还会经常发生，虽然那场面是有些吓人，但是经历过之后，他们则反到有些上瘾的感觉，总是觉得这样惊险刺激的日子才是真正的人生，以前那些平平淡淡的生活，简直就是一杯淡而无味的白开水呀！

　　三个人没有再走大路，而是改钻一条条的小街道，或者就是从某人大厦的前门进去，再从后门钻出来。如此一连折腾了小半个小时，也不知道钻过了几条街道，这其间大部分都是江少游用手托着两个人的后腰，带着他们快速奔行的，如此一来那速度虽然不如江少游一个人奔跑的速度那么惊人，却也是比普通人全力飞奔的速度都快得多了，因此江少游相信，就算是后面一直有人在跟踪，这时候也肯定早就跟丢了。

　　再次来到一个路口时，江少游将奥古斯特和楚楚放下，然后说：“你们两个先在这里等一下，我去找辆车去。”

　　“哦……好的。”

　　在见识过江少游偷车的技术后，奥古斯特可是羡慕得不行，因而知道江少游要是想找辆车来用，那简直是太简单了，随便捅鼓几下，车锁就开了，根本都不会触碰到自动警报器。

　　然而，这次奥古斯特却是猜错了，当他刚刚等了一会儿的时候，就见江少游居然是坐着一辆出租车回来把他们两个给接上的。

　　实际上，江少游虽然随随便便就能偷一辆车用，不过江少游毕竟不是偷车贼，也不可能为了自己方便，就随便什么人的车都偷来用。毕竟别人的车也可能是奋斗了好多年，花了血汗钱买来的，江少游就这么一声不响的给开走了，如果回头失主还能找回来还好说，可万一江少游把这车用过后随手一丢，紧接着又被别人给偷走了，那他这不是坑死人家了吗？

　　至于江少游一开始没坐出租车，自然是猜测到这一路上可能会不太安稳，没准儿就会有人伏击，那不是把人家出租车司机给坑死了吗？不过现在江少游带着奥古斯特和楚楚一路乱转一通，应该没有人能再追踪到他们的行踪，这时候叫辆出租车自然也就无所谓了。

　　至于江少游的空间神器里虽然还放着一辆顶级的劳斯莱斯轿车，不过这车却也是真正的赃车，原本是属于霍无忌这个炼金术士的。而现在霍无忌却被江少游给关到保险柜里憋死了，想必现在这案子应该也会闹得很大，江少游要是在这个时候，开着这辆劳斯莱斯满街乱逛，那不是等着警察来抓他吗？

　　出租车在奥古斯特的指引下，开到北郊一处山清水秀的别墅区附近，江少游就让出租车司机停下车来，随后三人又在路边树丛的阴影下，徒步向前走了一段距离，远远地已经能大概看到别墅区里的布局，在经过奥古斯特的指认下，江少游也已经知道哪一座别墅才是安东尼的家后，江少游就忽然停住脚步，说：“接下来，我要闯入到安东尼的家里去了，你们两个就不要再想着看什么热闹了！等下我会先送你们藏在一个比较安全的地方，等我把所有事情搞定后，再来接你们，没问题吧？”

　　奥古斯特因为对江少游极度的敬畏，到是没敢说什么，可是楚楚却不干了，当下就一把抱住江少游的胳膊，如同小女孩儿撒娇似的，连连摇晃着江少游的胳膊，说：“啊……不要啊！我可还没过足瘾呢！”

　　江少游苦笑了一声，说：“这个瘾你还是别去过的好，一旦过不好可就会把命丢掉的！而且……你就算是不在乎自己的生死，也要为你爸爸想一想吧？万一你死了，他怎么办？还有……就算你不去为你爸爸着想，也要为我想想啊！你知道刚才我有几次差点儿就被打死吗？要不是有你们两个人需要照顾，我哪能处处都缚手缚脚的？”

　　“哦……这样啊！那好吧？”楚楚也不是那种无理取闹的女孩子，一听江少游说自己和奥古斯特会拖江少游的后腿，自然是也不会再坚持了，只好点点头，说：“那说好了……等完事后，你要把怎么收拾那个安东尼的过程，都讲给我听啊？”

　　江少游头疼地说：“这有什么好讲的，行了……你们两个不要抵抗……我要送你们去那处安全的地方，要用很快的速度奔走，你们的身体暂时还无法适应，所以我得先点了你们的昏睡穴。不过你们不用担心，被我点了这个穴位，对身体不会有什么不适感的，等你们醒来的时候，感觉中就只是小小的睡了一觉而已。”

　　本来江少游还以为楚楚对于被点穴的事情会很抗拒的呢，可没成想，楚楚一听这话却又立刻兴奋起来说：“点穴唉……太好了！这么好玩的事情我能亲身体验到，实在是太美妙了！快……快点儿的穴道吧！要不你多点几个穴位，让我都感受一下好不好？”

　　江少游闻言顿时无语……当下也不再和两个人废话，直接出指如风，分别点中了两人颈侧的昏睡穴，于是两人连声都没吱一声，就纷纷向后一仰，直挺挺地倒了下去。

　　“收……”

　　江少游却不等人人摔到地上去，立刻伸手一挥，直接释放出一个超大的无形气泡，将这两人一起笼罩于其中，紧接着心念一动，这两个大活人就顿时凭空消失无踪。

　　江少游将意念紧随其后的沉入到空间神器里去，顿时就见奥古斯特和楚楚分别悬浮在二次元空间的半空中，而当他再细细一看的时候，却所然发现奥古斯特手腕上戴着的一块手表此刻已经停止了走动。

　　见此情形，江少游心中一动，又把奥古斯特从空间神器中放了出来。而奥古斯特一离开二次元空间后，他手腕上的那块手表就又继续“嗒嗒嗒”地转动起来。

　　待得江少游又重新将奥古斯特收入空间神器后，再去看时……果然，奥古斯特的手表又一次完全静止了！

　　果然……这空间神器中的二次元空间的时间居然是静止的！只是……江少游却记得很清楚，他在进入到那空间神器中的时候，手上的特工手表却好象并没有静止啊！难不成……这个时间静止只是针对别的人和事物，对自己这个主人却是无效的吗？想想也是……如果江少游自己进入到空间神器中后，也要被时间静止在那里的话，那他还有可能再出得来吗？

　　可是……这空间神器又为什么会将他和别人区别对待呢？而且……江少游记得，上次他在空间神器里昏迷了很长时间，本来都应该会被活活憋死的，可当他醒过来后，却发现空间神器中反而充满了清新的空气，竟然是空间神器自主地从海水中分离出了空气，并且将其吸收到二次元空间之中去的。若非如此的话，江少游早就已经死得透透的了！

　　而在那之前，二次元空间之中就算是有空气，也是十分稀薄的，应该就是他来回在收取别的东西的时候，连带着收入进去的一点儿空气而已。那也就是说……在那次的事情之前，空间神器应该是从来没有自主地从外界吸收过空气，那么这岂不是说……那一次，这空间神器就是为了救他，才吸收空气进去的吗？

　　如此一分析的话，江少游立刻感觉有些头皮发麻，因为他得出了一个结论来……那空间神器不但是一个拥有灵性的东西，而且……尼玛，这家伙绝对不是只有什么简单的本能，而分明是拥有着很高的智慧呀！


第738章 老摩根

　　安东尼从未有一刻象现在这样的焦灼和恐惧，他不知道自己今天到底是撞了什么邪，怎么就莫名其妙地得罪了那么一个来自于华夏的魔鬼呢？

　　说实在的，最开始的时候，那一亿六千多万安东尼真的是不怎么在乎，如果说是在一个他心情比较好的时候，得知有人在他的赌场里圈了这么大一笔钱的话，他绝对不会想到要用极端的方式去解决这个问题。

　　既然自家镇场子的赌术高手也斗不过人家，那么就只能是认赌服输了！这也算是江湖上的一个规矩嘛！而且就算他赔出去这一亿六千万也无所谓，他甚至完全可以把这当作一个打广告、宣扬他们夜色搏彩俱乐部的名声的好机会。

　　到时候，只要当众把这笔巨款付给了赢钱的人，那么你完全可以想象，那些赌徒们在看到这种场面后，会如何的疯狂，说不定经这件事情一刺激，他这家赌场的生意以后就比平时好上了几成，那都是有可能的。要是真能如此的话，他赔出这一亿六千四百万，非但亏不着，反而还能大赚一笔呢！

　　可惜……谁让对方没有选择一个好的时机来通知他这件事情呢？已经连续好多天没有睡过一个好觉的他，最恨的就是在熟睡中被人给吵醒，这样讨厌的人对他来说，简直和杀父的仇人没什么两样！

　　所以，安东尼才在一怒之下，采用了极端的方式来解决这件事。

　　本来他还以为，对方左右也不过就是一个赌术高手罢了，只要他把杜克等几人派过去，还不就轻松地把那人给搞定了？

　　可谁成想，杜克随后就传回消息，说那人居然是一个会华夏功夫的搏击高手，而且那人居然又狮子大开口，把原本只有一亿六千四百万的债务，直接提高了十倍！

　　安东尼什么时候受过人如此的威胁和欺压啊？他大怒之下，自然就是将自己手底下的人手一股恼地全都派了出去。安东尼还就不信了……那华夏小子也不过只有一个人，还能斗得过自己这几百个兄弟和几十条枪不成？

　　可是结果呢……听着一个又一个的坏消息传来，安东尼已经不敢相信这是真的了，一度的怀疑自己是因为连续多日没有睡好觉，现在是不是开始出现幻觉了？

　　然而不管安东尼如何的不愿意接受现实，可是该面对迟早还是要面对。

　　在得知自己所布置的几步暗棋也被江少游给一一地拔掉了之后，安东尼知道自己不能再犹豫了！犹豫下去的结果，恐怕他只能是被人无声无息地杀死在家里了！

　　毕竟，安东尼为了要围杀江少游，之前就差不多把手下所有的人全都给派上去了，他的家里也仅仅就留下了四个心腹。而仅凭区区四个人，能挡得住那个恐怖的杀神吗？这明显是不可能的啊！

　　无奈之下，安东尼也只能放下面子，向着同为米国黑手党纽盛顿二级头目的几个人、以及号称纽盛顿地下总统的老摩根发出了求助的信号……

　　为了引起这些人的关注，安东尼没有提起这个华夏人最初只是在他的赌场里圈钱之类的话，只是说这人是冲着他们米国黑手党来的，并且还扬言说是要把整个米国黑手党连根拔除！

　　还别说，安东尼这话原本是忽悠人的，只是却没想到，他这番鬼话还真就是把江少游的心思给说中了！江少游到是没想过要真的把米国黑手党给连根拔除什么的，但至少也得把他们全都给打服了才行！

　　那几个和安东尼同为纽盛顿二级头目的三个人原本对于安东尼被人追杀什么的，还感觉到十分喜闻乐见呢！不过一听说那人竟然是冲着他们整个儿米国黑手党来的，顿时就起了同仇敌忾的心思，于是便二话不说，纷纷带了手下的精锐力量和武器，纷纷赶到了安东尼居住的这幢花园别墅里。

　　好在他们的家基本上也全都在这同一个别墅区里，到安东尼的家里来，就和上邻居家串个门没什么两样，很快……就有数百名的米国黑手党成员纷纷纠集在了这里，将整个儿花园别墅从里到外团团保护了起来。

　　就在这时候，米国黑手党在整个儿纽盛顿最高的领导人摩根拄着一根银色的拐杖，寒着脸走了进来。

　　“教父……您怎么亲自来了呀！”

　　安东尼见状忙迎了上去，一脸关切地说：“您这段时间腿脚不好，走路比较吃力，就在家里安心休养好了！之前那事儿我也就是和您提一下，您怎么就赶过来了呢？”

　　老摩根闻言冷哼了一声，说：“你还知道叫我教父？我还以为你现在翅膀硬了，已经不需要再把我这把老骨头放在眼里了呢？”

　　安东尼一听这话立刻就慌了，连忙惶恐不安地说：“教父，您这话是什么意思？我对您老人家可是一向尊敬有加啊！”

　　“恐怕只是说一套，做一套罢了！”老摩根用力将银色的拐杖在地板上敲了敲，说：“我昨天没有特地打电话通知你们几个，让你们在最近几天低调一点儿，不要给我搞出事情来吗？想必你们应该也都得到了消息，说是全米国的军方都在疯狂地搜捕着一个人，一个有可能在未来科技研究院里卷走了重要物品和资料的外国间谍。现在……整个儿米国的神经都在被他们牵动着，我们的国防部长大人已经快要发疯了，恨不得就要发布全国戒严的命令。在这个节骨眼儿上，稍微有一点儿风吹草动的，都可能会惹来滔天大祸！所以我才一再地提醒你们，低调、低调……再低调！至少也要等这件事情的风头过去后再说！”

　　“可是你却干了些什么？啊……”老摩根说着就有些恨铁不成钢地用他那银灿灿的拐杖在安东尼的身上用力敲打了几下，说：“你说……不就是有人在你的赌场里，圈走了一亿多的钱吗？这才多大点儿事儿吗？你又不是拿不起这笔钱，直接把该给的钱给人家不就什么事儿都没了？可是你到好……居然一气之下就把手下的人全都派上去了，而且还搞出一场血战长街的戏码来，最后连火箭筒都出动了！你说你这是要搞什么啊……是想要闹政变还是怎么着？你这让我怎么跟上面的人解释……我怎么跟人解释啊！”

　　听到老摩根一声比一声大的质问，安东尼顿时就有些傻眼了。他这才想起来，老摩根昨天还真是特意叮嘱了他一番，让他这几天收敛一下，可是……刚刚被人从梦中吵醒后，他满肚子全是想杀人的念头，哪里还记得老摩根的嘱咐啊！要是当时他早点儿记起老摩根的话，估计那就无论如何都不会出现在这样的事情了！

　　其他三个二级头目一听老摩根这么说，这才知道自己是上当了，原来安东尼要对付的人根本就不是什么米国黑手党的公敌，而只是一个在安东尼的赌场里圈钱的高手而已！

　　于是这三人顿时就不干了，纷纷叫嚷着说：“安东尼……你还真的把我们几个当傻子了啊！居然想让我们几个来帮你当打手，你真想得出来啊！得……既然这事儿是你私人的纷争，那就恕我们不奉陪了！”

　　安东尼见状脸色一黑……这要是这些人全都走了，就凭他手底下仅剩的四个人，哪里是那个华夏人的对手？那他还不如直接抹脖子算了，也省得等一下被人逮到，再零碎地受罪。当然……若是有老摩根支持的话，那就完全不一样了，这纽盛顿的米国黑手党，始终都还是老摩根在做主，大部分的力量也全都掌握在老摩根一个人手里。所以就算其他三个人全都不管他也不要紧，只要有老摩根保他，那他安东尼就一定死不了！

　　江少游少了奥古斯特和楚楚两个人的掣肘，自己单独行动起来，那感觉完全不一样，他只是身形一纵，就直接跳上了七八米高的树枝上，接着脚下微微一用力，借助着树枝的弹力，就又蹿到了前方的另一根树枝上，而这次他都丝毫没有在这里停留，只是用脚尖在那树枝上一点，整个人就又腾空飞起，仿佛人猿泰山一般，在树丛中飞来飞去……

　　江少游到不是想体验一下武林高手施展轻功的感觉，而是因为他早就已经发现，在这一片树林之中，至少安装着几十个隐藏在树上的摄像头。如果江少游想要从这片树林之中向那别墅小区接近过去的话，无论从哪里走过去，都必然会落入到监控之中去。

　　不过好在这些摄像头虽然安装得十分密集，但是不管哪一个摄像头，也基本上都是对着对面的位置拍摄的，没有谁会蛋疼地对着天上拍摄。所以……江少游只需要跳上了高高的树枝，然后不停地在树梢之上纵跃，那么这树林里安装的那数十个摄像头也顿时全都成了瞎子，又哪里能拍得到江少游半个影子。


第739章 绝无仅有

　　“都给我站住！”

　　看到另外三个二级头目都要带着手下离开，老摩根顿时沉着脸一敲他的银色拐杖，说：“虽然说，在此之前，安东尼做的事情有些欠考虑，不过在这件事情上，其实安东尼也算是立了一个大功。而关于那个在赌场圈钱的华夏人的事情，或者以前只是安东尼他自己私人的事情，但是从现在开始……和这人相关的事情却已经是我们米国黑手党在纽盛顿的最大的一件事情了！”

　　“啊……这话怎么说？”

　　“为什么呀！怎么就成了我们米国黑手党在纽盛顿最大的事情了？”

　　“摩根先生，您不会这么偏袒安东尼吧？”

　　那三人闻言立刻纷纷不满地询问了起来。

　　老摩根沉声说：“想必你们也都知道了，之前在未来科技研究院里卷走了重要物品和资料的那个外国间谍，应该是一个黄种亚洲人，性别为男，年龄未知。其他特点不详……不过，就算是再没有相关机密的情报，但是我们只要知道，这个人在米国国防部长下令出动了全国陆海空三军的将士一起追杀的情况下，直到现在仍然没能把人抓到这点，我们应该就能想得到，此人的实力必然十分强大，否则他又怎么可能在陆海空三军的追杀下，仍然能够化险为夷、全身而退呢？”

　　“而另外，我们再看从安东尼的赌场中圈了一亿六千万美金的这个人……此人国籍应为华夏人，当然……这也有可能是他故意布下的迷阵，或者他是扶桑岛国人、或者是寒国人也都是有可能的，毕竟这几个国家的人长得都差不多，所以……他只要能说出一口流利的华夏语，那不管他原本是哪个国家的人，都可以说自己是华夏人！但不管怎么说……他都必然是亚洲的黄种人无疑。”

　　“除此之外，此人有着一身恐怖到极点的实力，就在之前不久，安东尼一共派出了三百多人到赌场，就是为了要去围杀他一个人，并且还动用了十几把自动步枪、五十把手枪、两把狙击步枪以及三架肩扛式火箭筒。然而，就在他动用了如此豪华的阵容的情况下，却是在几分钟的时间内，就被那人将他这三百多人全数击溃，此刻，那人恐怕已经在来往这里的路上了！呵呵……通过我以上的描述，你们能想到什么问题吗？”

　　老摩根的话声一落，安东尼就第一个惊喜交加地问道：“这……教父！您的意思是说……在我赌场里圈钱的那个小子，他……他就是米国军方正在全力通辑的那个人？”

　　江少游一口气从那边树林之中潜入到了别墅小区的院墙外……这里的所谓院墙虽然就只不过是一圈的铁栅栏而已，不过在这里，监控就布设得更加严密了，基本上不会存在任何的监控死角。哪怕江少游一跃十几米的高度，从空中跃入进去，也同样会被监控摄像头给拍摄下来。

　　既然没有别的办法，那就只好搞破坏了！

　　江少游眼中蓝色一闪，顿时就是一道细细的蓝色电弧飞了出去，直击中栅栏上的一个摄像头，那摄像头后面的电路闪出一串火花，随后就发出一阵阵的焦臭味来，显然这个摄像头已经是彻底地废掉了。

　　象江少游这用这种方法来破坏摄像头，是最不容易引起敌人警惕的。毕竟是东西就有可能会出现故障，这在平时也是很正常的事情。如果等下有专人来检修这个突然失去影像的摄像头，估计也只会当这摄像头是突然间发生了短路之类的故障，而不太可能会想到有人破坏之方面去的。

　　破坏了一个摄像头，这别墅区的院墙也就自然出现了监控的死角，随后江少游就纵身一跃，轻轻松松地突破到了里面，紧接着就悄无声息地按照奥古斯特先前指示的方位行去……而此刻，这间花园别墅也是整个儿别墅区里面最为热闹的一幢别墅，因此到也不用江少游再去费神地寻找了。

　　“给安东尼找麻烦的那个华夏小子，他……就是军方正在通辑的那个人！”其他三人听到安东尼的话，顿时也随即醒悟过来，于是忙纷纷寻问道：“摩根先生，是这样的吗？”

　　“是或不是……除了他自己之外，恐怕没有人知道！”老摩根轻轻眯着眼睛，说：“不过在我看来，至少这个可能性还是有的，而且……可能还相当的大！”

　　“就是因为这两个人都是华夏人、或者是亚洲黄种人吗？”其中一人稍有些不太服气地说：“可是您也知道，在我们米国，有多少这种华夏人、或者是亚洲黄种人，而据我所知，单只是华夏人就有十四亿，差不多占了地球总人口的五分之一，所以如果只靠这个就判断他们两个是同一人的话，那可就……”

　　老摩根摇了摇头，说：“事情当然没有这么简单。那么我且问你……你知道，这世界上有多少人可以仅凭一人之力，赤手空拳地对付三百多个拥有精良武器的敌人，并且还能轻松地战而胜之的人吗？”

　　“这……”那个二级头目闻言摇了摇头，说：“这点直到现在我都还感觉有些难以置信，除了摩根先生您刚才讲的这个人，我还真不知道这世界上有谁还能做到这点。”

　　“那么我再问你……”老摩根继续说：“你知道，这个世界上有多少人可以在米国陆海空三军全力联合追捕的情况下，还能逃出生天的？”

　　那二级头目犹豫了一下，说：“这个就不好说了……如果这个人一开始就找了一个隐蔽的地方躲了起来，那么米国军方就算是出动千军万马，也未必就能把人找得出来呀！”

　　老摩根冷笑了一声，说：“这个你就想多了……据我得到的内部情报得知，在那人逃亡的途中，曾经被至少十几架武装直升机发现过，甚至还和米国海军的十几条战舰一起在海边对其进行了夹击，可是结果……还是让他跑了！甚至……在战报中还显示，这人在此一役中，还击落了不止一架的武装直升机。嗯……至于这个数目具体是多少，可就连我也不清楚。反正你只要想一想吧……一个人在十几架武装直升机和十几条战舰的围攻下，还能击落几架直升机，然后全身而退……这种人，你觉得世界上会有几个？”

　　“我去……真的假的！”那二级头目震惊万分地说：“这样的变态，全世界上能有一个，就已经逆天了，还能有几个呀？”

　　“这不就完了？”老摩根笑着说：“既然你都已经觉得，能做成这两件事情的人，都应该是世界上得一无二的存在，而这两个人却又偏偏都在同一时间，出现在了纽盛顿的附近……这还不能说明问题了吗？”

　　“没错！这两个人绝对就是同一个人！”安东尼有些小兴奋地说：“教父，那我们快些向国防部长大人报告吧！想必我们能够把这个人给揪出来，一定可以获得国防部长大人海量的奖赏吧？”

　　“你个白痴！就那点儿奖赏算个屁，你就不能把目光放得长远一些吗？”老摩根又是恨铁不成钢地用拐杖在安东尼的身上戳了两下，说：“你难道就不想想……这个间谍为什么会让军方如此的重视？甚至不惜动用陆海空三军的大量官兵，只为了追杀他一个人？你以为那些当官的都是吃屎长大的吗？如果不是这里面牵扯到天大的利益，米国军方又岂会如此的不遗余力？”

　　“啊……我明白了！”安东尼恍然大悟地说：“您的意思是……把这个人抓住，然后……把他的秘密都给掏出来，这样……这样我们就真的发达了！”

　　老摩根点头说：“不错……我也正是这个意思，不过……此事暂时只能有我们五个人知晓，哪怕是你们再亲近的人，也不可轻易告知此事，否则一旦泄露出去……那后果可就不堪设想了！还有就是……此人的一身实力堪称是通天彻地，绝非寻常的手段能降得服的。人少了固然不行，没有一个周密的安排更加不行……之前安东尼手下三百多人瞬间被灭就是一个教训！所以……你们谁都不要以为这是一个发达的好机会，就想要把这个机会自己一个人独占了！真要是我们这些人不齐心的话，我敢保证……到时候我们谁都无法在其中得到任何的好处！”

　　听得老摩根这么说，因为巨大的利益而刚刚产生了某些小心思的三个二级头目顿时为之一震，也就随即把心里面的某些想法压了下去。至于安东尼嘛……他到是没有想独吞的念头，不过这也不奇怪，这货现在都快要变成光杆司令了，他就算是想独吞，也得能吞得下去才行啊！

　　“那教父您看……我们这里的这些人手，能……能把那个人给抓住吗？”

　　老摩根摇摇头，说：“可能性不大！这人既然连千军万马都敢闯，就我们这一两千人，只怕就算是全都搭上了，也未必能对他造成什么真正的麻烦来！”


第740章 谁开枪谁就死

　　“那怎么办啊！”安东尼有些不甘心地说：“如果我们全体出动都不行，那……也只能是把那些外围的成员也全都给调动起来了！虽然这些外围成员没有什么纪律性，嘴巴也不太严，但好在他们人多啊……我想，如果我们几个人同时来调动的话，一两个小时之内，招来个上万人不成问题吧？”

　　“笨蛋……你要是真的搞这么大阵仗，军方能不注意我们吗？”老摩根气呼呼地说：“而且你之前惹出的麻烦我都才刚刚动用关系帮你遮掩了下去，这下子要是再弄出大动静来，那可就什么也瞒不下去了！”

　　“如果不调动那么多人过来，那我们怎么对付他呀！”安东尼闻言顿时信心就又弱了几分。

　　“白痴……不能力敌，难道就不会智取吗？”老摩根说着阴测测地一笑，随即轻轻在他那根银色的手杖上拧了几下，手杖头被他给扭了下来，中空的夹层之中露出一个小手指粗细的透明玻璃瓶来。

　　“这是一种无色、无味的神经麻醉剂，只要将其中一滴融于水中，让人喝下，就能立刻让一个人全身麻痹，连手指都无力动一下。五滴这种的麻醉剂，就足以能麻倒一头大象。而这里一共有十几滴，若是能让那个华夏人全部喝下去的话……呵呵，我相信，他就算真的有通天彻地之能，也必然会变成一只软脚虾的！”

　　老摩根说着就将那手杖里的玻璃瓶取出来，交到了安东尼的手里，说：“现在就只看……你有没有这个本事，能让他喝下去了！呵呵……如果到时候失败了的话，那我们也只能发动手下所有的人，和他拼一个鱼死网破了！”

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　在安东尼居住的花园别墅前面，一个孤单的身影慢慢地从林荫道的那一边一步一步的走了过来，微微发亮的东方，将他那修长的身影映照得宛若一个独特的发光体一般，使得站在他对面的人根本看不清他的面貌，只能在其身上感受到一种沉重如山的压力。

　　“站住……什么人！”

　　别墅门前十几个荷枪实弹的保安见到这人影，立刻都紧张地举起了手里的枪，对准了那人影，高声喝问道：“这里是私人地方，非请勿入，你要是再不说明自己的来意，我们可要开枪了！”

　　江少游停住脚步，似笑非笑地望着那些保安，说道：“我是来讨债的！这个来意很强大吧？你们要是想开枪的话，那么就开枪好了！呵呵……我这个人一向是人不犯我、我不犯人；人若犯我……我就不让他活！所以嘛……你们在开枪之前，最好先向自己的家里人交待一下后事什么的，否则一旦等下去得太急，回头你们家里再弄出什么遗产纠纷之类的事情，那可就不太好了！”

　　守在门口的那些保安闻言不由得连翻白眼……这什么人呀？我们要开枪还得先跟家里交待后事？尼玛的，这家伙不会是脑子进水了吧？

　　“不知死活的家伙！”几个脾气火爆的家伙这时候顿时就受不了啦，当下举起枪来就指向了江少游的脑袋。

　　“等一下……”

　　其中一个长得有点儿小帅，额前留了一缕蓝色染发的男子沉声说道：“请位这位先生，你……你该不会就是那个……那个在赌场里赢了一亿六千多万的华夏人吧？”

　　“什么……这家伙居然赢了这么多钱？”

　　“不是吧！这位就是传说中的土豪啊！”

　　其实，守在门口的这些人中，大部分都是来自于另外三个二级头目的手下，毕竟安东尼手下就只剩下最后四个人，就算他把这四人全都派出来守门，那也是同样心里没底呀！

　　而这些来自于另外三个二级头目的手下，对于江少游如何与安东尼结怨的事情是毫无所知，此刻一听说江少游居然是在安东尼的赌场里赢了那么多钱，顿时间一个个的眼睛全都蓝了起来，就差扑将上来，把江少游给连皮带肉的一起吞下去了。

　　“看什么呢？”江少游有些好笑地说：“我是赢了一亿六千多万不假，不过赢到手里的只是一些塑料的筹码而已，这赌场的老板不但不肯给我兑换现金，反而还派了些人想要杀我……你说，对于这种言而无信，不仁不义的赌场老板，你们给他卖命会有什么好下场啊？说不定哪一天就被他把你们全都给卖了呢！”

　　那些守在门口的人闻言面面相觑了一下，随即有人苦笑着说：“得……这还真是一个来讨债的！不过……我看你还是死了这份心吧！识相的话赶紧有多远走我远吧……这里的债又岂是那么好讨的？别再把你的小命也给讨进去了！”

　　江少游耸了耸肩，说：“这就不劳您费心了！而且我这人的脾气其实也不小，那个安东尼如果一开始就老老实实地把钱给我也就算了，可是这家伙不但不给钱，还净给我整舞刀弄枪的！我现在已经决定不要钱了……我这次就是来要他的命的！喂……你们这些人如果不想给这种无耻的人卖命，那就尽快给我闪开，不然的话……我可就不管那么我，见一个宰一个了！”

　　这些另外几个二级头目手下的人还不知道江少游有着独自一人灭掉了安东尼手下三百多人壮举的事情，因此对于江少游的威胁不怒反笑地说：“你这人还敢更搞笑一些吗？就凭你一个人，也敢说见一个宰一个？我去……你这家伙该不会是刚从疯人院里跑出来的吧？”

　　江少游见状也不再多说废话，一抬脚就继续向着别墅的大门口逼近了过去……

　　“喂喂喂……站住！”十几个打手纷纷举起手中的枪，对准了江少游叫道：“再往前走一步的话，我们真的开枪了啊！”

　　江少游闻言冷笑了一声，说：“多余的废话我懒得再说，只是最后警告你们一句……谁开枪，谁就死！”

　　说罢之后，江少游就又毫不犹豫地跨前了一步。

　　那些人见得江少游似乎真的不怕死！一时之间也不由得皆是一怔……其实在这里面的这些人中，大多数还从来没有杀过人呢，因此别看他们刚才嘴里叫嚣得够凶，但是要真让他们开枪杀人，恐怕一时之间，他们还真是很难过了自己心里面的那道坎呢！

　　“砰砰……”

　　然而这些人毕竟是隶属于米国黑手党，一个在全世界范围内都令人闻名丧胆的黑势力组织，这里面曾经干过不少坏事，杀过不少人的家伙自然也有着不少，于是就在大多数人都还在犹豫和挣扎的时候，其中的两人却是已经毫不犹豫地扣动了扳机。

　　因为双方距离得很近，所以这两人各自打出了一串三连发的点射之后，也就停下了手来，以为这一来江少游已经是必死无疑了！

　　但是随后……他们却并没有见到江少游倒在血泊之中的样子，反而见到江少游仍然又是一步向前跨了过来，所不同的是……这时候的江少游双手却是高举于胸腹之间，各自紧握成拳状。

　　两人见状为之一怔……他们可都算是杀过人、见过血的黑手党的精英分子，刚才这一个三连发点射，离得又这么近，按说怎么都不应该会没有打中啊！可眼下这人又哪有半点儿受伤，甚至是要死的样子啊？可是……如果没有打中的话，那么那些子弹又飞到哪里去了？

　　见到那开过枪的两人一副茫然的样子，江少游微微一笑，说：“你们是在找这个东西吗？”

　　江少游说着就轻轻地伸开紧握的双手来，众人抻头一看，只见江少游双手的掌心之中赫然各自握着三枚黄澄澄的子弹头。

　　“丝……我不会是见鬼了吧！”

　　“不！这怎么可能？”

　　“上帝……这人是你派来的吗？”

　　那些打手们一看到江少游手中握着的六枚子弹头，自然能想得到这些子弹头是从哪里来的，那心头的震惊自然是无法溢于言表。不过象是安东尼手下仅剩的那四个亲信，却是对于江少游有这样的本事深信不疑……貌似之前有人亲眼看到，这位大神可是连发射出去的火箭弹，都被他给赤手空拳的抓住，随后又反丢了回去。你说……现在他不过是空手接下了几发子弹而已，这又有什么可大惊小怪的呀？

　　“不好意思……”

　　江少游轻轻掂了掂手中的六枚子弹头，然后叹了一口气，说：“我这人真的不爱杀人，不过我刚刚才说过……敢向我开枪的人必须要死！而我……又不想做一个言而无信的人。所以……刚才开枪的那两位，你们一路走好吧！”

　　江少游说罢双手轻轻一摆，那六发子弹就凌空爆射而出，闪电般地嵌入到了那两个打手的额头之上，在每个人的头上，都并排凿出了三个圆圆的血窟窿。

　　“还有谁想阻拦我？”

　　江少游望着那站在门前的十数人，面色平静地询问着：“如果还有的话请快点儿站出来，我也好送你们及时上路，若是速度快点儿的话，你们应该还能追得上刚刚上路的那两个人，大家都是兄弟，一路上也好有个伴儿不是？”

　　众人闻言不禁皆是一阵哭笑不得……这个伴儿恐怕没有人愿意和那两个人做了！不过……这家伙也太嚣张了吧？难不成就被他给吓住了吗？

　　大家见状你瞧瞧我，我望望你，虽然是都看着江少游不太顺眼，可是却又没有人敢当这个出头鸟，一时之间，局面不禁有尴尬起来……


第741章 最后一次机会

　　“都给我闪开！”

　　正当众人想拦、却又没有人敢去拦阻江少游的时候，突然就见院子里走出来一个中年人来，在看到江少游后，立刻毕恭毕敬地说：“江先生是吧？我们老板对于先前发生的事情，表示十分的抱歉。他已经深刻地认识到了自己的错误，希望能够对江先生做出一些弥补，也恳请江先生能再给我们老板一次机会！不知……江先生可否赏脸，进去跟我们老板喝杯茶？”

　　江少游冷哼了一声，说：“现在才想起来要弥补，是不是太晚了一些？”

　　“不晚……不晚！”那中年人连忙说：“我们老板说了……为了弥补他的错误，他甚至愿意奉献出自己名下的所有资产和产业，只求江先生能够高抬贵手，放他一条生路，还望江先生再给他最后一次机会，他一定会做到让江先生您满意为止。”

　　“哟……安东尼会甘心把他积攒了半生的财产全都奉献出来吗？”江少游冷笑了一声，说：“我怎么感觉这话听着好象天方夜潭一样呢？”

　　“是真的！”那中年人连忙解释说：“我们老板在做出这个决定的时候，的确是有一些不太舍得！可问题是……他更加舍不得的还是自己的生命。因此……在仔细的权衡之下，我们老板还是决定用尽他所有的一切，来换取您的一次宽恕！江先生……还请您成全！”

　　“他是真的这么想的？”江少游眼中还是有些疑惑，不过看样子多少也有了一些的意动。

　　“当然是真的！”中年人见状不由大喜，连忙说：“江先生您要是不信的话，跟着我进去和我们老板见个面不就全都明白了吗？反正以江先生的能力而言，应该也不至于会害怕这里有什么陷阱之类的东西吧？”

　　中年人这话听着有些象是在用激将法，不过对此江少游也没有太过在意，反正他今天来到这里，本来就是要会一会这个安东尼的。他费了半天的劲，好不容易杀到这里来，总不能只是因为心中的一点儿怀疑，就连这个门儿都不敢进，连安东尼都不敢见了吧？

　　于是江少游只是微一犹豫后，就点了点头，说：“好吧……我到是要看看他的葫芦里面，卖的到底是什么药？”

　　“葫芦？卖……卖什么药？”那中年人是一个纯粹的米国人，又哪里会搞得懂这句华夏语中的玄机，闻言不由得一阵的茫然，说：“我们老板又没有开过制药厂？当然没有卖什么药了！江先生，您该不会是哪里搞错了吧？”

　　那中年人说到这里，甚至暗自怀疑，江少游是不是有一个开制药企业的仇家也叫安东尼，结果江少游为了寻仇，却误把自己的老板当成是他的那个仇人，这才搞出这么一系列的事情来。要真是如他想象的这样……那他们老板可还真是够冤的呀！

　　江少游自然是不知道这中年人心里面荒唐的想法，只是微微一笑，摆了摆手，说：“哦，这只不过是一个比喻而已。行了……我答应和你们老板见面聊一聊，你就在前面带路吧。”

　　“哦，好……多谢江先生！”那中年人见自己的任务总算是完成了，也不由得松了一口气，连忙微微欠了欠身，伸手相让道：“江先生快请进……”

　　当江少游跟着那中年人来到这幢别墅的会客室的时候，老摩根还有另外三个米国黑手党在纽盛顿的二级头目都已经不在这里了，只有安东尼一个人宛若是一只热锅上的蚂蚁似的，独自背着手在会客厅里来回乱转。

　　待见到江少游走进来，安东尼连忙迎上前去，连连陪着笑脸，说：“江先生……哈哈……幸会！幸会呀！来来来……请坐，快请坐！”

　　江少游瞥了安东尼一眼，无所谓地坐在了那会客厅上主位的沙发上，随后微眯着眼睛说：“我听说……你想要用自己全部的财产，来换取我对你的宽恕……是有这样的事情吧？”

　　“是是是……”安东尼立刻表现出一副悔恨交加的样子，说：“江先生，说到底都是我这人鬼迷心窍，之前您在我的赌场里，明明是以着自己的真本事赢了一亿六千多万的筹码，我既然开了这家赌场，就应该认赌服输，就该按照这个赌界的规矩去办事，无论如何也不应该想要赖账，更不该派人去赌场，去搔扰江先生！唉……事已至此，我再找什么借口也没有了意义。

　　而且我也知道……以江先生的本事，要想杀我也不过就是分分钟的事情。可是……我现在真的是想开了，钱财什么的都不过是身外之物，就算全部都失去了，但只要人还在的话，这些钱就迟早还能赚得回来。所以……只要江先生您肯高抬贵手，给我一起补尝的机会，我愿意把我名下所有的产业，全部都转让给江先生，甚至就连这幢别墅，也都可以过户给江先生您，我只要江先生能放我一马，让我有机会继续活下去，我就已经对江先生感激不尽了！”

　　江少游闻言静静地打量了安东尼几眼，仿佛是在判断安东尼说的话到底是真是假。而且江少游这一看，就差不多是一分钟左右的时间，居然连眼睛都没有眨一下，就这么直勾勾地望着安东尼，直让安东尼一阵心慌意乱，头皮发麻。

　　当下安东尼也只能强自镇定着说：“江先生，如果您不相信的话，我现在就可以把家里的保险柜打开，里面的东西您随便拿。甚至就连那些房屋地产的产权证，以及一些股权证明书之类的东西，也可以先放到江先生的手里，等到天亮之后，我就陪江先生去把这些东西全都过户过江先生的名下，您看怎么样？”

　　“好吧……”江少游犹豫了一下后，点了点头，说：“看在你这么有诚意的份上，那我就再给你一次机会。当然……这也是你的最后一次机会，如果让我发现你在骗我的话，呵呵……那么后果是什么，相信你应该很清楚了！”

　　“是是是……”

　　安东尼见江少游终于松口，不由得一阵欣喜，忙伸手指了指楼上，说：“那我这就去先把保险柜打开，江先生请跟我来。”

　　安东尼的保险柜同样也是安装在二楼的书房里面，不过和霍无忌不同的是，他却没有去弄什么夹壁墙机关之类的，而是大大方方地将保险柜摆放在那里。这个主要是因为他们米国黑手党在这里就算是最大的地下抛力了，而安东尼又是其中地位较高的一个人物，因此自然也没有谁敢跑到他的家里来行窃的，他当然也就不需要做出过多的遮掩了。

　　这就好象大上海时期的杜月笙、黄金荣这样的人物，你说在那个时候，又有哪个毛贼敢跑到他们的家里去偷东西？那不是寿星公上吊——自己活腻味了吗？

　　安东尼表现得十分配合，一上楼就立刻把保险柜打了开来，甚至在拨密码锁的时候，都没有一点儿要避着江少游的意思。

　　当安东尼将保险柜打开之后，江少游就见到里面的现金根本没有多少，但是象一些限量版的纪念金币、贵重的珠宝首饰，还有一些金条、金砖之类的东西却着实不少。

　　此外，主要就是一些股权证明，房产地产证之类的东西了，而这些东西也才是价值最高的。如果说一个人的身家有一百亿的话，那么在他手里的现金却可能连一千万都没有，可以说他这身价的百分之九十九点九主要都是一些固定资产。要不然，怎么越是有钱人，越是会经常向银行贷款呢？实际上就是他们不是没有钱，而是钱都变成东西、变成产业了。

　　安东尼十分殷勤地将那些证书、产权证之类的东西搬出来，放在书桌上，然后带着一脸谄媚的笑意，一件一件地为江少游介绍着说：“您看这个……这是我在加州的一个矿山的股份，这个矿山是一个新开发不久的铜矿，矿藏储量十分丰富，初步开发，因为还要逐步投入一些设备，所以最近几年的收益还不算怎么样，但每年差不多也会有着两亿美金收入，等到矿山的设备添置完毕，运转步入正轨后，预计每年的收益至少能达到五亿美金……当然，我个人只是拥有这座矿山百分之十五的股份，看着还没有我那家赌场里赚得多。不过好在就是这座矿山根本就不需要我去操心费力，每年就坐等着收钱就好了！还有这个……这是我在纽盛顿开的一家食品加工厂的股权证明，这个就是这幢别墅的产权证书……”

　　安东尼将自己这些家底一样一样地展示在江少游的面前，介绍了几件后，仿佛是突然间才想起来似的，用力敲了敲脑袋，说：“你看我，只顾着让您看东西，都忘记给您弄点儿喝的了！您想喝点儿什么？红酒……威士忌？咖啡……或者还是来点华夏的茶？正好，前段时间有一位华夏的朋友送给了我一包茶叶，说是什么特供的极品大红袍，据说这茶在华夏是很有名的，哪怕有钱都不一定能买得到呢！您看……要不要让人给您沏上一壶？”


第742章 想做就能做到

　　江少游的父亲比较喜欢喝茶，连带着江少游在很小的时候，也就习惯了和父亲一起喝茶，只不过以他们家里的条件，即使是在江少游的父亲没有遭遇到车祸之前，他们家里也不可能喝得起什么太好的茶。

　　但既然喜欢喝茶，那么身为一个华夏人，就不可能会不知道大红袍这款名茶的。只不过以往江少游是只闻其名，至于这茶到底怎么好？哪里好？却是一无所知。

　　因此，在闻听安东尼这里居然有极品大红袍的时候，江少游也不由得眼前一亮，点头说道：“好哇……那就给我沏上一壶茶吧。还有……你让人把那剩下的茶叶也全都给我拿来。”

　　“好好好……我这就让人去给江先生沏茶……”安东尼闻言眼中有着一丝掩饰不住的惊喜，他怕被江少游看出什么破绽来，赶忙转过身去，嘱咐那名把江少游带进别墅的中年人去厨房把茶沏上，并且还一再叮嘱，务必要把剩下的茶叶也都送过来。

　　安东尼在打发走那中年人后，略微压抑了一下兴奋的心情，尽量让自己的情绪不在脸上表露出来，这才缓缓转过身来，想看看江少游有没有看出什么破绽来。

　　可是这一回身的时候，安东尼的脸上就是一阵呆滞……原来，就在他刚才转个身、说了几句话的功夫，他保险柜里放着的那几百万的现金，还有一些金砖、金条、珠宝首饰之类的东西，居然全部都消失无踪了！

　　安东尼顿时就大吃了一惊，要知道他那保险柜里光是现金就有几百万，至少也得装上满满的一旅行袋，再加上一些杂七杂八的东西，又得是一大旅行袋，这么些的物品，就算是让人来搬，也得搬上一阵子才能搬走，可是……他刚才不过是转身和人交待几句话的功夫，怎么可能这些东西就全部凭空消失无踪了呢？

　　假若安东尼知道未来科技研究院里面，因为江少游而丢失了一件来自于外星科技的空间神器的话，那么这时候他自然就会猜到那些东西是被江少游给收入到空间神器里面去了。

　　可惜，即便是以老摩根的人脉和关系，也只是打听到未来科技研究院里面丢失了一些重要的资料和物品，至于具体都被江少游窃取了些什么东西，他却是毫不知情。至于安东尼就更别提了，因而在见到这一幕时，才会一头的雾水，完全不知道到底发生了什么事情。

　　不过，此刻这书房之中就只有他们两个人，那些东西根本不可能是被别人拿走的，于是安东尼只好向江少游问道：“江……江先生，保险柜……保险柜里的那些东西……哪里去了？刚刚……到底发生了什么事情？”

　　江少游一脸淡然地说：“没发生什么事情，保险柜里的那些东西我全都取出来，并且都已经送走了。”

　　“什么！”安东尼不敢置信地说：“可是……可是您刚才应该没有离开过这个房间，也……也不可能这么快就把东西都运走吧？”

　　江少游满脸笑意地说：“这个世界上没有什么是不可能的，我想做……自然就能做到。”

　　“但是……”安东尼急道：“我怎么没有看到您有拿东西呀……那您到底是怎么做到的？那些东西又被送去了哪里？”

　　“这个你就不需要操心了。”江少游冷哼了一声，说：“你刚才不是说……这些东西都是我的了吗？既然那是我的东西，我想拿去哪里就拿去哪里，想什么时候拿，就什么时候拿。怎么……莫非你刚才说的话都是言不由衷的吗？或者还是你在这里面包藏了什么祸心？”

　　安东尼闻言微微一惊，他自然是不敢说，自己并没有真的想把那些东西送给江少游。而且他也生怕江少游因此而产生了警惕，那他们接下来的计划可就全部功亏一篑了！于是，这时候安东尼也只好是打落牙齿往肚里咽，强忍着自己的家底儿被江少游给洗劫一空的愤怒，勉强陪着一张笑脸，说：“没有，没有……怎么会呢！那些东西是我诚心诚意要献给江先生的。江先生要把那些东西取走，自然是没有问题。我只不过……只不过是很好奇江先生到底是用了什么方法，居然可以在这么短的时间里，就无声无息地把东西给拿走了！”

　　江少游再次冷哼一声说：“好奇就算了……你不知道好奇心太大，有时候会害死人的吗？当然……如果你宁可搭上自己的生命，也非要满足一下好奇心的话。那我到是也可以成全你……怎么样，现在你还想知道是怎么回事吗？”

　　“啊……不用，不用了！”

　　安东尼见江少游身上杀机隐现，不由得暗自打了一个哆嗦，他可是知道……这位有着一身神出鬼没的本事，如果江少游真的想杀他的话，就算是把外面那些米国黑手党的人全部都叫进来，也未必能挡得住江少游。他虽然舍不得那一大笔的财富，但是却更加舍不得自己的小命。

　　更何况，在安东尼看来，反正只要等下按照老摩根的计划把江少游给活捉了，那么不管那些东西被江少游藏到哪里去了，他也自然还能再把东西找回来，因此到也不必现在就追问这件事情，免得把江少游给惹急了，那可就太得不偿失啦。

　　于是安东尼忙说：“江先生不方便说的话，那我自然不会问的，您就当我刚才是放了一个屁好了！”

　　江少游皱着眉头说：“我讨厌别人在我面前放屁，这样的事情我不希望还有下一次，明白吗？”

　　“是是是……我明白！我明白！”安东尼一边点头哈腰地答应着，一边在心中暗自咒骂，心说……现在先让你嚣张一会儿，等下若你成了我的阶下囚，到时候我看你还敢不敢这样和我就话！

　　说话的功夫……就见刚才那个中年人又捧着一套精美的细瓷茶具走上楼来。

　　“江先生……老板……茶沏好了……”中年人把茶盘放在书桌上，随后就拿起茶壶来，向着两个青花瓷的茶杯斟入茶水。

　　在没有斟入茶水之前，两个茶杯并非是很干燥的那种，而是都带着一些水痕。其实这个现象是很正常的，因为一般如果是喝功夫茶的话，在沏茶之前就要先把茶杯和茶壶都先用滚烫的开水浇过一遍，使茶杯和茶荧的温度有所提升，只有这样才能让茶水在沏开之后，散发出更加浓郁的香味来。

　　所以这茶杯在没有斟茶之前就带着水印，多半就是刚刚用开水淋过的。虽说淋过开水之后，杯子里的热水就又会随手倒掉，可里面还残存一点儿水印，也是很正常的嘛！

　　只是安东尼在看到那杯子里的水印时，情绪却稍稍有些无法抑制地波动了一下。因为他明白，在这两个杯子的里面，其中一个里面的水印其实就是老摩根带来的那支效果超强的神经麻醉剂。别看这神经麻醉剂只是在杯子里沾了那么一点儿，不过谁让这种麻醉剂的效果如此恐怖，每次只需要五滴就能把一头大象给麻翻了，而现在这杯中下的药量则差不多可以麻翻三头大象，想来用之来对付江少游，自然是不会有任何的问题。在他看来，江少游的功夫再怎么厉害，也只是那么一百多斤的体重，江少游的身体也还是由血肉骨骼神经组成的，既然如此，那江少游又怎么可能抵挡得住连大象都能麻翻的神经麻醉剂？

　　至于这神经麻醉剂为什么没有直接放到茶壶里面，而是滴入到这茶杯中去，则是因为这神经麻醉剂的效果虽然很好，但若是经过一大壶茶水的稀释后，若是到时候江少游只喝一杯茶，就不再饮用了，那么这一杯茶水里含有的那么一丁点儿神经麻醉剂到底能起到多大的作用，可就不太好说了！

　　安东尼对于华夏的茶文化多少有些了解，知道有些讲究茶道的人每次品茶便是只取一杯，再好喝的茶他也不会再喝第二杯。在《红楼梦》一书中就有过对于这方面的描述，说是：喝一杯是品茶，喝两杯则是解渴的蠢物，而喝茶连喝三杯以上，那就是牛饮了！

　　虽然安东尼有些不太明白，如果真的觉得茶很好喝，为什么不能多喝两杯。话说……在华夏，越是精致的茶具，那茶杯的容积也就越小，有的茶杯乍一看去似乎肚子挺圆、个头不小，可实际上这茶杯为了防止捧在手中时会烫手，所以大多数的茶杯都会选用双层瓷的模式，也就是里面两层之间是中空的。所以就算这茶杯看着不小，可实际也就比眼珠子大点儿有限。

　　用这样小的茶杯，还每次只能喝一杯，这不是活活地折磨人吗？反正以安东尼的性格是做不到这点，若是每次就喝那么一小杯，那他宁肯不去喝这玩意儿！

　　然而，安东尼自己虽然觉得不能理解，他却还是怕江少游就是这种非常讲究的茶道的人，那样的话……他再把那十几滴神经麻醉剂都混入到茶壶中，可江少游却只喝一杯就不喝了，那不是在白废功夫吗？再说了……这茶安东尼身为主人自然也要陪着江少游一起喝，所以这壶里的茶水如果全都有毒的话，岂不是连他自己也要被一起给麻晕了？


第743章 你先喝

　　转眼之间，那中年人就已经在两个茶杯中各自斟入了大半杯的茶水。

　　要说这大红袍果然不愧是号称茶中之王的极品好茶，尤其能被安东尼珍藏的，更加算得上是珍品中的珍品，刚刚茶在壶中的时候还不觉得怎样，但是这一倒入到茶杯里去，茶水经过了这么一个流动的环节后，顿时就将那浓郁的茶香激发出来，飘飘荡荡地漫入人的口鼻，沁入人的心脾，刹那间就令人隐隐地产生一种仿佛烦忧尽消般的感觉来。

　　“江先生……老板……二位请喝茶！”

　　中年人说着，放下茶壶后就向后退了两步，站在那里随时等待着给两人填茶。

　　安东尼见状，就赶忙把他面前的那个茶杯端了起来，随后笑着向江少游示意，说：“江先生……来尝尝这茶如何，送我这茶的那个来自于华夏的朋友还说这茶是什么武夷山上的母树上采摘的，每年的产量也就那么一点儿，全部都是用于给华夏的首脑们特供的，他是通过一个特殊的渠道好不容易才搞到的这一点儿，自己都没舍得喝，全部都送给我了！呵呵……说实话，我这人虽然也比较喜欢喝茶，但是却还真喝不出好赖茶，反正不管是什么茶到了我的嘴里面，似乎也都是一个味……所以啊，还请江先生帮忙品评一下，看看我有没有被那小子给骗了！”

　　安东尼之所以要说这么多话，则是因为此刻他真的感到很紧张，生怕被江少游看出什么破绽来，这才故意说起一些可能令江少游感兴趣的话题，以便让江少游分散一些注意力。

　　然而江少游却似乎根本就没有去听他在说些什么，而是微低着头，看了看自己面前的那个小茶杯，又看了一看安东尼那已经快要凑到嘴边的茶杯，忽然开口说道：“等一等……把你的那杯茶水给我，你喝我的这一杯。”

　　“啊……这……为什么呀？”安东尼一听这话顿时脸色就是微微一变，手心中瞬间就充满了冷汗。

　　“你说是为什么？当然是我对你不够信任了！”江少游冷哼了一声，说：“万一你在这茶水里下了什么毒药，那我不是死定了？你也别跟我说你不是这种人什么的……反正我和你以前又没有什么接触，又哪里知道你是什么样的人？而之前我们两人可以说已经结下了深仇大恨，你若说没想过要找机会干掉我，这话恐怕连鬼都不会信，所以嘛……防人之心不可无，还是你虽我这一杯，我来喝你这一杯吧！”

　　江少游说着就不由分说地将安东尼手中的那杯茶水夺了过来，随即将原本摆在他面前的那杯茶往安东尼面前一推，沉声说：“你先喝！”

　　“这……”面对江少游的逼迫，安东尼心中一沉，知道老摩根之前的那个计划到了现在八成是要破产了。而且不但是计划无法实施下去了，搞不好他还会有性命之忧呢！

　　在安东尼看来，江少游到未必真的知道这杯茶水之中有毒，可现在江少游非让他喝下这杯毒茶，却顿时让安东尼陷入到了两难的境地。

　　安东尼若是不喝这杯茶……那就是摆明了这茶里是一定有问题的。而安东尼若是喝了这杯茶……那等下他突然间全身麻痹地晕倒在这里的时候，江少游只要不是白痴，也自然会明白到底是发生了什么事情。那你说他还能放得了安东尼吗？

　　更何况，据老摩根所说，这茶里下的神经麻醉剂可是足够毒倒三头大象的量，而之所以要下这么大剂量的神经麻醉剂，则是因为江少游表现出来的实力太过恐怖了，老摩根担心按照正常人的剂量去下这个毒的话，根本就不会对江少游造成太大的影响。

　　可问题是安东尼他可不是江少游，若是由他喝下了这么大剂量的神经麻醉剂，那么事后就算是不死的话，估计也肯定好不了。别说是这种特制的药物，哪怕是普通医院里在手术中使用的麻醉剂，一旦使用的剂量超出了一定数量都会导致患者的死亡呢，就更别说是老摩根拿出的这种神经麻醉剂根本就不是普通货色呢，如此一来，安东尼又哪里敢轻易地喝下这东西？

　　在这一刻，安东尼是真的有些不知道该怎么办才好了，无奈之下，只得将求助的目光望向站在江少游身后的那位中年人……

　　这中年人名叫哈利，此刻虽然象是佣人一样的侍候在两人身边，但其实他并不是安东尼的人。哈利实则上却是老摩根身边的亲信，虽然他一向都以老摩根的仆人自居，可若是论起在米国黑手党中的地位而言，其实一点儿都不比安东尼低。就好象是古代帝王身边的大太监似的，即便他本身没有什么实际的权利，可以他和老摩根的关系，就没有人敢看轻他。要不然在这种生死一线之际，安东尼也不会向哈利投出求助的目光了。

　　原本安东尼也不过是抱着死马当作活马医的心思，才会向哈利求助的，而实际上在他心里却也不认为在这种时候哈利还能给他什么帮助。但是当他的目光向哈利投去的时候，却意外地发现哈利给他还回了一个安心的手势，紧接着还抬起手来，做出了一个喝茶的样子。

　　安东尼见状顿时心中一动，明白哈利的意思是让他不用担心，把面前的这杯茶喝掉的意思。

　　可是……自己面前的这杯茶明明是原本要给江少游喝的那杯，这里应该是有着含有神经麻醉剂的毒茶呀！怎么哈利却让自己喝了呢？难道说……老摩根早就猜测到江少游有可能会在这种时候动了疑心，而将茶杯置换过来，因此……一开始的时候，在给江少游的那个茶杯中根本就没有下入神经麻醉剂，真正有毒的则是一开始放在他面前的这杯？

　　若非如此的话，也就无法解释哈利为什么会让安东尼放心地把面前这杯茶喝掉了。若说是哈利故意要害安东尼的话，安东尼却是不会相信的……毕竟就算老摩根不在乎他安东尼的生死，也没有必要在这种时候毫无意义地牺牲掉安东尼吧？毕竟若安东尼喝下了毒茶的话，等下必然会被江少游发觉到，而到时候江少游却没有中毒，那老摩根的所有计划都付诸东流不说，到时候识破真相的江少游愤怒起来，他安东尼故然是难逃一死，难道说此刻还留在这幢别墅里的老摩根就一定可以逃出生天吗？

　　想到这里，安东尼也就彻底安心了下来。于是望着江少游那充满威胁和警惕的目光微微一笑，说：“好……我先喝！呵呵……看来江先生对我还是不太放心，那我就以茶代酒，先干为敬了！”

　　安东尼说着，就端起面前的茶杯，毫不犹豫地一口将杯里清香扑鼻的茶水喝得干干净净。

　　见安东尼喝下了那杯茶水，江少游又稍等待了片刻，见安东尼没有显现出丝毫的异状来，他这才微微一笑，说：“抱歉，看来是我多心了，呵呵……别说，这茶还真是够香的，我来尝尝看……”

　　江少游说着就端起茶杯来，将茶杯凑到嘴边时微微顿了一下，接着才一仰脖子……待他重新将茶杯放下时，里面的茶水已经是涓滴不剩。

　　看到江少游果然已将茶水喝光，安东尼心头一阵大喜，不过他听老摩根说过，知道这神经麻醉剂虽然十分厉害，但是起效的却没有那么快，喝下之后，至少也要过个三五分钟的时候才能发作。因此，这时候安东尼却还是不敢和江少游撕破脸，继续装出一副恭恭敬敬的样子，又亲自为江少游在杯中倒了一杯茶，说：“怎么样，江先生……感觉这茶的味道如何？如果您觉得还不错的话，那等下就把剩下的那二斤茶叶全部拿去吧。反正我这人喝什么茶都是一样的，没得糟蹋了这好茶。”

　　“嗯……不错，不错！”江少游点了点头，说：“虽说这茶未必真的是那母树上采摘的极品大红袍，不过看样子这茶也称得上是大红袍中的精品了！”

　　江少游这么说，到不是真的喝出了这茶的品级来，只是他一听安东尼说他这茶居然还有二斤之多，就知道这根本不可能是母树上采摘的极品大红袍。要知道……据江少游所知，那大红袍的母树也就只有那么一株，每年能否产出二斤新茶来都不好说，而这些极品的大红袍还要特供给华夏的那些首脑人物，即便是贵为一号首长，每年能分到二两这种极品的大红袍就算不错了，你说这安东尼随随便便就能拿得出二斤来，这又怎么可能？

　　江少游说着再次端起茶杯来，不过这一次就没有象刚才一般的一饮而尽了，而是如平常品茶般，先是将茶杯放在鼻端嗅了嗅那纯正的茶香，随后才微微啜了一小口，卷起舌头来细细品味起来。

　　听得江少游判断出这茶并非母树上的极品大红袍，安东尼多少有些尴尬地说：“是吗？原来这茶不是母树上采摘的啊！嗨……我也是听我那个华夏朋友这么吹嘘的，至于是真是假，我这个门外汉还真是喝不出来，不过……看来却是逃不过江先生的法眼啊！哼……等回头再见到那个华夏的朋友，我非得找他理论一下此事不可！”

　　江少游笑着摇了摇头，说：“那就没有必要了，其实这茶还是相当不错的，或者就算是真是从母树上采摘的极品，也未必就比这个好到哪里去，只不过是贵在其稀少罢了。来来来……我们先不说那个了，品茶……品茶吧！”


第744章 照顾好她们

　　两人边聊边喝着茶，一切都仿佛十分的融洽，根本不象是一对生死的仇敌。然而……这种融洽的气氛并没有维持多久，就突然间被打破了。

　　安东尼正端起茶杯的时候，全身的肌肉蓦然间一阵痉挛，呼吸也猛地变得急迫起来，嘴巴骤然张得大大的，就好象是一条被甩到岸上的鱼似的，徒劳地大口喘息着，却又好象偏偏吸不进嘴里一丝空气。紧接着，安东尼全身就变得僵硬起来，身体快速地失去了知觉。

　　到了这个时候，安东尼又怎么会不知道发生了什么事情？他又惊又怒地努力抬起头来，望着不知何时，已经远远地退到了窗口位置的哈利，哆嗦了半天，才只说出了一个“你……”字，然后就直挺挺地倒了下去。转眼之间，他的呼吸和心跳甚至也因为相关神经的完全麻痹而为之停止了下来！

　　“怎么回事？”

　　江少游见到安东尼的样子骇然色变，霍地一下站起身来，先是试了试安东尼的脉搏，接着又掀了掀安东尼的眼皮，发现安东尼在这么短的时间里，竟然就已经完全死掉了。这才猛地转过头望着哈利，脸色极为难看地说：“你……你在茶里下了毒？”

　　看到江少游向自己看来，哈利顿时紧张得全身都崩紧了起来，他知道江少游喝第一杯茶的时间要比安东尼稍晚几秒钟，不过这时候那神经麻醉剂的效果也差不多该要发作了，只是江少游的体质肯定和普通人不一样，所以这毒发的时间是否会稍稍延长一些，哈利心里也没有底，因此这时候他还不敢直接触怒江少游，只能是尽量拖延时间。

　　于是，面对江少游的质问，哈利连忙表现出一副惊恐和茫然的样子，颤声说：“我不知道啊……那茶不是我沏的！怎么会这样？我真的不知道啊……而且安东尼先生他可是我的老板，我怎么会害他呢！”

　　江少游脸色冰冷地说：“或者你想害的不是他……而是我！”

　　“不不不……”哈利忙连连摆手，说：“真的不是我干的！这事儿和我没有关系的……真的，要不……我帮您把刚才沏茶的人给叫上来，然后我们一起调查一下！我的老板他出了事……这这这……我也是难辞其疚啊！”

　　江少游冷哼了一声，说：“你说和你没关系，就和你没关系了吗？我看就你的嫌疑最大……你给我过来，我会有办法让你说实话的！”

　　“啊……我……不……不过去！”

　　这种时候，哈利哪里还有胆子凑到江少游的跟前去，不但不敢上前，反而一转身就跑到了门口的位置，拉开房门就想要落荒而逃，可是就在这时候，他却听得背后传来“咕咚”一声响。

　　哈利百忙中回头看去，却欣喜地看到江少游已经摔倒在地，虽然人还没有昏迷过去，但是他的身体却已经和安东尼刚才一样，都在不住轻轻地痉挛着，明显也已经是毒性发作了！

　　“哈哈……你小子也有今天！”

　　见到这场面，哈利的胆气顿时就是一壮，哈哈大笑着说：“你小子不是很嚣张吗？来呀……有种你就来杀我呀！”

　　“好……那我……那我就杀了你……”

　　江少游闷哼了一声，随即就用双手支撑着身体，缓缓抬起身来……

　　“啊……”

　　哈利见状顿时吓得魂飞天外，连忙屁滚尿流地转身就跑。不过他这边还没跑出几步远，就听得身后又是“扑通”一声响，他回头看去时，就见江少游又一次的栽倒在地，而这次江少游摔倒之后，却是连肌肉的痉挛都停止了下来，全身僵直不动，只有眼睛还能勉强转动。

　　“混蛋……原来你小子是在虚张声势啊！”

　　哈利对自己刚才没出息的表现多少有些尴尬，这时候见江少游彻底动不了，就立刻又来了能耐，走上几步，指着趴在地上的江少游恨恨地说：“来呀……有本事你就给我起来啊！”

　　哈利说着，抬起脚来就想往江少游的脑袋上踢去……

　　“住手！”

　　这时候一个苍老而又威严的声音从身后响起，哈利闻言一愣，转头望去，就见老摩根以及另外三名米国黑手党在纽盛顿的三个二级头目一起走了过来。

　　哈利连忙停下脚，对老摩根恭恭敬敬地说：“主人……这个家伙刚才的样子简直是太嚣张了，我就是想踢他几脚出出气而已。”

　　老摩根笑着说：“要出气也不必忙于一时，现在他整个儿人的各个器官都已经被神经麻醉剂给入侵了，正是身体机能降到最低程度的时候，这时候的他也是最为脆弱的。你这一脚踢下去，搞不好他就会立刻死于脑出血，那样一来……我们谋划的事情可就全都白废了！”

　　“啊……原来是这样啊！对不起，主人……是我莽撞了！”

　　哈利闻言吓了一跳，别看老摩根平时对待他都是和和气气的，不过身为老摩根的身边人，对于这老家伙的脾气却是没有人比他更了解的了。因而他很清楚，若是自己没有出什么大错的话，老摩根或许永远都不会对他说一句重话，可是如果他真的破坏了老摩根的什么关系重大的计划，那么……老摩根仍然不会对他说一句重话，而是会微笑着送他直接下地狱！

　　所以，当哈利得知自己的举动险些就酿成大错的时候，也不由自主地就出了一身的冷汗，现在别说是让他去踢江少游两脚，恐怕就算是江少游想踢他几脚，他都得老实的站在那里默然承受了！当然……这个前提得是江少游还能有力气踢他！

　　“呵呵……没什么！”老摩根笑着说：“你刚才做得不错，今天这件事办成了，你要居首功啊！等得到好处后，少不你的那一份！”

　　哈利忙谦虚地说：“哪里……这都是主人您安排得好。我也就是跑跑腿而已，又哪里有什么功劳！”

　　哈利说着又转头看向倒在一旁死活不知的安东尼，一脸鄙夷地说：“就是可惜了这个蠢货，恐怕一直到死，他都不知道自己到底犯下了多大的错误，主人您为了摆平之前发生的那些事情对我们米国黑手党造成的影响，付出了多大的代价。可笑他还以为只是小事一柱，还想着要从这个人的身上也分到一份好处呢！却不知道主人您带来的神经麻醉剂其实一共有两份，当时在那两个茶杯里全部都下了一份，无论那个华夏人和他选择的是哪一份，结果也都是一样的！哼……象这种蠢货，都死光了才干净，也免得拖累别人！”

　　老摩根轻叹了一声，说：“话也不能这么说，虽然安东尼这一次犯下的过错不可饶恕，不过他以往毕竟也为我们米国黑手党的发展出过不少力，可以说没有功劳也有苦劳呢！所以嘛……安东尼死后，他名下的财产，我代表组织，只会将其收回百分之八十五，至于剩下的百分之十五……就留给他的妻子和两个女儿吧！”

　　说到这里，老摩根再次露出一副悲天怜人的样子，叹着气说：“只是……安东尼生前也多少结下了一些仇家，现在他这么一走，只怕那些人不会轻易放过他的家人，你们三个看看……谁能顺便帮安东尼照顾一下他的妻子和女儿？也不枉了大家共事一场嘛！”

　　哈利在一旁听了老摩根这番话，不由得一阵暗自好笑。别看老摩根说得好象很仁慈似的，其实说白了不就是要趁机把安东尼的家产给侵吞了吗？

　　虽然说安东尼能有今天，确实是离不开米国黑手党的势力扶持，但说到底，安东尼能赚下这么大的一份家产，主要还是通过他个人的努力得到的。要不然的话，安东尼和另外那三人怎么同样都是米国黑手党在纽盛顿的二级头目，可为什么却只有安东尼拥有着数十亿的家产，而那三人的家产绑在一起也没有安东尼多呢？

　　而且，在米国黑手党，也从来没有说是其中的某个成员死后，他的家产就要被米国黑手党给收回一说。假如米国黑手党真的有这样的规矩，那么谁又肯加入这样的组织，谁又肯为了这样的组织真正的去卖命呢？

　　所以，说到底老摩根其实就是在侵吞安东尼的私产，好在安东尼这次做的事情也确实是有些过份了，因此老摩根有这个由头做借口，到时候也不怕上面的人知道后会把他怎么样。

　　另外，老摩根也深知有好处不能一个人独吃独占的道理，所以他才只是侵吞了安东尼全部财产的百分之八十五，剩下的百分之十，自然是要留给那三个二极头目来分润一下好处的。要不然老摩根怎么在把百分之十五的家产留给了安东尼的家人后，又多此一举地让那三个二级头目去照顾一下安东尼的妻子和两个女儿呢？

　　要知道，安东尼在生前虽然肯定会有着一些仇家，但只要这三个女人能得到安东尼留下的部分财产后，也完全可以移民到别的国家去，到时候又有谁还能找得到她们，哪怕老摩根留给她们的钱不多，但至少让她们安安稳稳地渡过这一辈子还是足够了。可现在老摩根却又要那三个二级头目去照顾她们，这不明显是不仅要“照顾”她们的人，更加要照顾好她们的财产嘛！


第745章 你这个禽兽

　　果然，老摩根虽然是询问那三个二级头目谁能帮忙照顾一下安东尼的妻子和女儿，但这三个人自然是全都抢着要“照顾”安东尼的遗霜和遗孤，结果自然是只能三人每人分到一个，至于老摩根留下的那安东尼百分之十五的财产，同样也就被他们这样给瓜分了。

　　不过接下来，三个人却又因为到底要“照顾”这三个女人中的哪一个，发生了一些小小的争执。这自然是因为他们不但想得到安东尼的部分遗产，同样也还想把自己最心仪的美色一并兼收了。

　　安东尼今年四十一岁，他的妻子却只有三十六岁，并且曾经还是好莱坞的一名二流影星，长相那自然是不用说了，虽然现在年纪稍长，但仍然还是一个风韵犹存的美妇。

　　而安东尼的两个女人，一个今年已是十七岁，正是如同一朵盛开的鲜花般。另外一个就小得多了，今年只有九岁，但却同样出落得如同小天使一般。想来等到她过几年长大之后，必然又是一个祸国殃民的美女。

　　这也就是现在老摩根的年岁实在太大了，在某些方面已经无能为力，并且也失去了兴趣，否则要是早几年的话，象这种好事哪里还能轮到那三个二级头目？肯定早就被他一个人全部给“照顾”了！

　　本来按理来说，安东尼的大女儿才是最抢手的，可是没想到的是……其中一个二级头目却首先就表示自己愿意照顾安东尼那个只有九岁的小女儿，而放弃了和另外两人去争夺安东尼的大女儿。

　　哈利见状顿时就忍不住讥笑着说：“怎么……布莱克，没想到你的口味这么重啊！安东尼的小女儿只有九岁而已，你现在就急着把她收过去，应该不是想着等过几年把她养大了再用吧？”

　　“哈哈……那是自然了！”

　　那叫布莱克的二级头目闻言丝毫不以为耻，反而得意洋洋地说：“这些年来，我玩过了各种各样的女人，但是最近才发现，还是这种没有长成的幼女最对我的胃口，她们身上那种纯纯的味道实在是让我着迷，而安东尼的那个小女儿我也见过，还真是一个纯洁无暇的小天使啊，每次一看到她我都会有一种想要把她按倒在地上，听着她在我的身下婉转叫喊的声音……哇！那一定是这世界上最美妙的旋律，只要想一想就会让我浑身上下充满了力量！”

　　布莱克说着还下意识地伸了伸舌头，抹了抹嘴角的口水，那双不大的眼睛也流露出一副饥渴难耐的神情，就仿佛是一个饿了好多天，突然看到一只热气腾腾、冒着肥油的鸡腿出现在自己面前似的。

　　看到布莱克那如同色中恶鬼般的模样，哈利就不由得一阵的恶寒，心中暗骂这家伙变态的同时，自己的心里却也不禁有些意动。只是要让哈利象布莱克那样，对一个九岁的幼女下手，他还真的过不去心理的那一关，不过若是十三四岁的小少女的话……那偶尔尝尝鲜，到也是未尝不可呀！

　　正当哈利心驰神往的时候，忽然间听到身后传来一个冷冰冰的声音，说：“你就是布莱克？”

　　哈利闻声顿时就是一怔，现在无论是老摩根还是那三个二级头目都正站在他的正前方，那么此刻……又会是谁在他的背后说话呢？

　　哈利疑惑之间，就看到老摩根等人一个个全都露出了惊恐万分的神色来，他再一回忆那个冰冷的声音说话的口间，立刻就是一惊，刹那间骇得手脚一阵冰凉。

　　当哈利壮着胆子，缓缓地转过身向后看去，果然就见到原本已经毒性发作而倒在地上的江少游，此刻不但早已起身，甚至还如常人一般地坐在了椅子上，翘着个二郎腿悠闲地晃荡着，又哪里有半点儿中毒的迹象啊！

　　其实江少游既然早知道安东尼等人根本不是什么好人，又哪里会那么容易就上他们的当？因此在安东尼极力向他推荐极品大红袍的时候，江少游就动了疑心，因此自然会通过透视眼监视着哈利去沏茶时的每一个举动，对于这些家伙居然在两个杯子里都下了毒一事全都看得清清楚楚。

　　不过江少游当时到也没有直接翻脸，而是想看到安东尼自食恶果的一幕，这才假装不知道。而在喝那第一杯茶的时候，别人看着他好象是直接将那一杯茶都灌进嘴里喝了下去，可实际上江少游在将茶杯凑到嘴边的时候，就已经悄无声息地释放出了一个无形气泡，卷起茶杯内所有的液体，一股脑地全都收入到了空间神器之中去。所以那神经麻醉剂的毒药，江少游却是压根一滴也没有喝到嘴里去。

　　而之前江少游假装中毒晕倒，也不过是怕惊到了老摩根等人，要是他不做出一副中毒的样子，恐怕这些家伙早就已经四散逃去，那到时候江少游还得东一个西一个地四处去抓，岂不是很费力吗？

　　看到江少游居然完好无损地坐在那里，哈利顿时就感觉两腿一软，险些直接就跪倒在江少游的面前。他之前在别墅的院门口，可是曾亲眼看到江少游空手接子弹，并且仅凭手劲就用子弹打穿了人的脑袋，那……那一幕让哈利当时真的是很是恐惧……因为在他看来，这世界上没有什么事情是不能用枪杆子解决的问题。可是……如果当一个人已经不惧怕枪炮的威胁了的话，那你还能把他怎么样？而这个人若是想把你怎么样的话，你还有什么可抗拒的能力？

　　所以，哈利从那一刻，就一直在提心吊胆着，生怕老摩根的计划会失败，那到时候万一拿不下江少游的话，他知道自己这边的几个人这次就真的是死定了！一个连米国动用了陆海空三军的大量武装力量都没能抓得住的非人类，他们这小小的米国黑手党又能把人家如何？

　　此刻哈利直想着立刻扭头就跑，最好是能一口气跑出纽盛顿、跑出米国……反正他这辈子都不想见到这个华夏人了，现在在他的眼中，江少游恐怕是比传说中的魔鬼撒旦还要恐怖一百倍。

　　然而哈利又知道，江少游既然没有直接就把他们几个全都杀死，那么或许这里就还有着给他们留下的一线生机，否则他相信……江少游要是真的只是想杀了他们的话，恐怕只需要随随便便的抬两下手就完全可以搞定了。而若是他现在转身就跑的话，那么……真能从江少游的手底下逃脱的可能性，或许连万分之一都没有，而直接被江少游给干掉的可能性，却是高达百分之九十九点九九……你说在这样的情况下，哈利又哪里敢真的逃跑？

　　随后，哈利就发现江少游现在根本就没有关注他，而是寒着脸直直地瞪视着布莱克，并再次出声冷冷地问道：“前些天经常派些人到唐人街去捣乱，企图用一个白菜价就把人家祖祖辈辈经营了上百年的白家老店给抢夺过来的那个人……就是你，对吧？”

　　“喀喀……喀喀……”

　　布莱克没有回答江少游的问题，嘴巴一张一合的似乎想说些什么，但是传出来的却只有一阵阵牙齿互相碰撞时的声音。

　　老摩根等人听到江少游这么说，这才顿时恍然大悟，知道江少游这次之所以会找上安东尼，之所以会在安东尼的赌场里大肆圈钱，只怕未必是为了钱，也绝非是偶然间的举动，这分明就是布莱克这家伙招惹来的祸端嘛！很明显，江少游就是为要替那个白家老店出头。或者那白家老店的老板和江少游有什么亲友关系，又或者只是因为那些人和他一样都是华夏人，反正布莱克这次算是踢到了一个超级厚的铁板上了。可他自己踢到铁板上也就罢了，最多就只会伤到他布莱克的脚而已，但现在却是整个儿米国黑手党在纽盛顿的势力全都被他给连累了。尤其是安东尼，甚至还连事情的真相都不知道呢，就糊里糊涂地送了小命，你说这得有多冤啊！

　　“怎么……你为什么不回答我？”江少游脸色越发冰冷地说：“你这算是默认了呢？还是不屑于回答我的话呢？”

　　“我……我……”

　　布莱克闻言心中更慌，有心想开口解释几句，却又不知道该从何说起。说那件事不是他干的吧……可是这种谎话不过转眼间就会被揭穿，而一旦被江少游得知自己敢骗他，恐怕到时候他只会死得更惨。可要是承认的话……那恐怕同样没有什么活路吧？

　　“混账！”

　　布莱克这边还没等回话，却听得老摩根猛然间重重一顿他的银色手杖，满脸愤怒地指着他说：“你……你怎么会做出这种事情来？我不是一再地强调过，我们虽然算是混黑的，可是却不能失去了做人的准则！首先就是我们不能骚扰普通的百姓，其次就是不能难为那些正经的生意人，尤其不能行那巧取豪夺之事。可是……可是你是怎么做的？啊……我们米国黑手党里面，怎么会出了你这么一个败类呀！”


第746章 我打中了

　　布莱克一听老摩根如此质问他，顿时就是一懵，心说……我们米国黑手党什么时候有过这些规矩了？不骚扰普通的百姓、不难为那些正经的生意人、不行巧取豪夺之事……那我们还吃什么喝什么呀？莫非我之前加入的是世界红十字协会，而不是米国黑手党吗？

　　不过还不等布莱克出言反驳，就听得那两个一向和他狼狈为奸的二级头目，全都是一脸义愤填膺地指着他的鼻子骂道：“布莱克，你这个人面兽心的家伙，原来你竟然干过这么多的坏事！连骚扰商家，行那巧取豪夺之事的勾当都干出来了！你……你怎么可以这么不要脸啊！天啊……我们居然认识你这样的人，我们……真的是羞于与你为伍啊！”

　　这两人说着，还果然一脸厌恶地向远处躲了开去，就仿佛布莱克是一个传播瘟疫的感染者似的。

　　那边哈利一看其他人都表态了，他自然是也不敢落后于人，赶忙也跳出来对布莱克破口大骂说：“布莱克，你这个禽兽……我今天才算是看穿了你的真面目！不但干出了巧取豪夺这么不要脸的事儿，而且居然还对一些稚龄幼女做出了如此令人发指的勾当来！难怪最近两年，在纽盛顿的境内，发生了好几起七八岁的女童在被人糟蹋了之后抛尸荒野的事情，如果我没猜错的话，这些灭绝人性的事情，应该都是你这个混蛋干的吧？我……我真想替那些孩子的家属，把你给千刀万剐了！”

　　“你……你们……噗……”布莱克指着那几个人，脸上是又羞又怒，竟然忍不住一口鲜血就喷了出来。

　　布莱克万万想不到，这些平时和他如同兄弟般的人，在这种时候，非但没有和他共同面对危险，反而一个个都急着和他划清界限，并趁机落井下石！现在布莱克算是明白华夏的那句谚语“墙倒众人推”是什么意思了！如此急怒攻心之下，他还真体验了一次被人气得吐血的滋味！

　　对于老摩根等人的表现，江少游自然也同样十分的不齿，不过暂时他还是没有去理会那几个人，而是对着布莱克摇了摇头，说：“有胆子去做，却没有胆子承认！我还真是替你感觉到悲哀……好了，我也不管白家老店的那件事是不是你做的，单只是刚才听到你炫耀糟蹋幼女的这一件事，你就已经罪该万死了！所以……现在你就给我去死吧！当然……如果你有勇气自杀的话，我还敬你是条汉子，等你死后，我会让人善待你的家人的！而如果你没有这个勇气的话……那我也不介意出手帮帮忙。不过到时候你的家伙嘛……我到也不会故意去难为他们，但如果有别人想把他们怎么样的话……我也不会去理会的！呵呵……看到安东尼的下场，你难道还不清楚，等到你死了之后，你的家人会有什么样的下场吗？”

　　布莱克闻言全身一震，目光顿时就是一片呆滞。

　　如果说用纯粹的理智去考虑的话，布莱克知道……事已至此，他已经根本没有什么活路了，摆在他面前的除了死路……还是死路，就算哪怕等一下奇迹出现，江少游又突然毒发倒下，他还是摆脱不了这个死路。

　　这就是因为……就在刚才，老摩根等人都已经为了和他划清界限而与他撕破了脸，什么难听的话都说出了口来，尽管这是因为他们畏惧江少游才如此做的，但是有些事情既然做了出来，就无法再反悔，有些话说出口来，就根本无法再收回。所以……就算以后没有了来自于江少游的威胁，老摩根等人也绝对不会放过他，也根本不会容许他将他们今天表现出来的丑事给说出去，那么最好的方法，当然还是只能杀了他！

　　既然他已经非死不可了，那还不如就听从江少游的劝告，自己死掉算了，如此一来，至少还有可能保得住家人。正如江少游所说的那样……从安东尼的事件上，他还看不到自己死后，自己的家人会是一个怎么样的下场吗？但只要江少游肯保住他的家人，那么想来就没有什么人敢再动他家人一个指头了！

　　可是……他如果不肯自己死，而是死在江少游的手上的话，那么他的家人可就真的危险了！

　　这些事情布莱克都考虑得很清楚，可是……生性自私而又怕死的他，想要真的做出一个自杀的决定，却又是何等的艰难，如此纠结了好半晌，都没能拿定一个主意。

　　就在这时候，江少游终于不耐烦地下了最后通碟，说：“你没有时间再考虑了，我再给你最后十秒钟的时间，如果你还不自杀的话，那我就亲手送你上路吧！现在十秒倒计时开始：十……九……八……七……”

　　“不不不……不要再计时了！”

　　布莱克闻言脸上一阵的崩溃，终于痛哭着说：“我死……我自己死还不行吗？其实象巧取豪夺这种事情，我们这些出来混的人，又有哪一个没有做过啊？你为什么就偏偏要找上我……偏偏就找上我呢？”

　　江少游一脸无奈地说：“你说的没错……或者这种事情他们几个也都做过，其实……这样的事情，在世界上每一分、每一秒都有可能会在地球的任何一个角落里发生着。可是没有办法……我不是什么全能的上帝，我也不是什么维护世界和平的使者，所以……别的事情我没有遇到，也自然不会去管，而很碰巧……你干的这件事情就被我遇到了，而且你欺负的那家人也凑巧和我有着一点儿拐弯抹角的关系，所以嘛……你只能怪自己的运气不好了！记住……下辈子再能投胎的话，做一个好人吧！活人虽然未必一定会有好报，但至少能活得心安理得，在临死的时候能够无愧于心，如此……也就够了！至于你这一生……你敢说自己无愧于心吗？你敢说我有错杀了你吗？”

　　布莱克闻言更有一种想哭的冲动……原来如此，居然还是自己的运气不好啊！当初怎么就鬼迷心窍地，非要去打那白家老店的主意呢？其实当时他就想过，这白家老店的生意之所以会如此的火红，那还是因为他们白家人是华夏人，而这白家老店做的又是正宗华夏菜，所以就算是白家人迫于压力，最终将那饭店低价转让给他，他也未必能赚到多少钱。可当时不知道怎么着……看到白家老店那人来人往的顾客，甚至还有那么多排号等着用餐的人，他就是忍不住地眼红，哪怕到时候把这家店盘下来后会赔钱，他也不愿意看到别人把生意干得这么火红！

　　现在想起来，这又是何苦来呢？如今不但那家店没能搞到手，现在更是要把自己的老命都给搞丢了！自己怎么就一头撞到了这个恐怖的华夏人的手里来了呢！

　　“下辈子做一个好人……死的时候至少可以无愧于心……呵呵……无愧于心……”

　　布莱克有些神经质的一边念叨着江少游刚才说的那几句话，一边缓缓地从怀里掏出了一把手枪，打开保险之后，哆哆嗦嗦地就向着自己的太阳穴上移去……

　　看到这一幕，老摩根等几人也不禁多少都有一些兔死狐悲的感慨。尽管他们刚才都已经急不可耐地和布莱克划清了界限，不过他们也知道江少游不是三岁的小孩儿，不可能因此就会相信他们真是什么好饼。

　　正如布莱克刚才所说的……象巧取豪夺这种事情，他们这些出来混的人，又有哪一个没有做过呢？如果江少游今天就是为了来替天行道的话，那么他们这些人有一个算一个，每人被枪毙一百次都不会有一个冤枉的。

　　幸好江少游刚才也说了……他并不是什么维护世界和平的正义使者，而布莱克只是碰巧撞到了他的枪口上，这才非死不可！至于他们几个……是死是活，或者就看江少游的心情如何了！

　　“下辈子做一个好人……做一个好人……”

　　布莱克手里的枪仿佛重若千斤，哆嗦了半天也没能举到自己的脑袋上，而他嘴里念叨的话却渐渐有些模糊，突然之间，就听得他猛地大吼了一声，说：“做好人……我做你妹的好人……”

　　说着，布莱克眼中凶光毕露，“刷”地一下就掉转了枪口，指向了不远处坐在椅子上的江少游，疯狂地连连扣动起扳机来。

　　“砰……砰砰砰……”

　　一连串的枪声仿佛平地响起的炸雷般，在这书房的空间内来回荡漾着，布莱克手枪里的子弹只在短短的几秒钟之内就被他打得干干净净。而且，别看布莱克刚才想要举枪自杀的时候，那只握枪的手一直抖得很厉害，可是当他将枪口指向了江少游的时候，那只手却稳定得仿佛是一个职业的射击手似的。这一连串的十几发子弹竟然没有一发打偏的，全部命中江少游的心脏、咽喉还有额头的位置上。

　　“我打中了……我打中了！哈哈……”

　　枪声停歇下来后，布莱克立刻抑制不住心头的狂喜，如同一个疯子般哈哈大笑了起来。可是……随后当他发现江少游仍然还象刚才一样，端端正正地坐在椅子上，并没有如他想象中那般的倒在血泊之中的时候，他却又顿时就傻眼了！

　　而且他看得出来……虽然江少游身中十数枪，但是……江少游的身上居然没有哪怕一点儿的血迹！象是心脏的位置处，因为有衣服的遮挡，布莱克还看不出来到底怎么样了，可是象江少游的咽喉和额头眉心的位置上，却分明依旧光滑完整，又哪里有半点儿被枪打中过的痕迹呀！


第747章 送你们下地狱

　　这时候，一连串“叮叮叮”的声音突然响了起来，布莱克定睛看去时，才发现在江少游的脚下的地板上，掉落了一地的子弹头，仔细一数之下就会发现，这些子弹头的数目，和布莱克刚才开过的枪数完全吻合。这也就是说……这些子弹虽然确实全部击中了江少游，但是……竟然根本无法打进江少游的身体中，而全部都被江少游用纯粹的肉身给挡了下来。

　　这怎么可能？他……他怎么可能挡得住子弹？难不成他根本就不是人，而是一个由钢铁铸造而成的机器人？不然的话……如果是血肉之躯的话，怎么可能连子弹都打不穿啊！可是……这人就算是真的由钢铁铸造的，那子弹打在上面，也至少能打出一个豁口什么的吧？怎么可能象现在这样子……简直连点儿油皮都没有被蹭破呀！

　　或者这里面也只有亲眼看到过江少游空手接子弹的哈利才不会觉得有什么奇怪的，既然江少游能用手接住子弹，那子弹自然是打不穿他手掌的皮肉的。而同样道理，江少游的身体自然也不会害怕被子弹击中，所以对于这样的结果，在布莱克开枪的那一刻，他就已经十分清楚了！若江少游真的是一个人、一把枪就能解决掉的人，那他们又何苦还要费尽心机地去设什么局，甚至还因此都搭上了安东尼的一条老命呢？

　　而象老摩根等几个人，之前虽然也从手下人的汇报之中得知了江少游拥有着不惧子弹的实力，但这种事情只人说是一回事儿，在现场亲眼目睹则完全是一种全新的感受，那种震憾到心灵的感觉让他们瞬间连呼吸都几乎要停止了！

　　“很遗憾……看样子你是选择让我动手了！”

　　望着一脸崩溃的布莱克，江少游脸上的表情没有丝毫的波动，仿佛只是在诉说着一件无关紧要的小事似的，紧接着就见他一翻手，掌心之中赫然就出现了一枚步枪子弹。

　　“不……不要……我自己死……我自己会死的！”

　　虽然江少游手里握着的，不过仅仅是一枚普通的子弹，但是布莱克却百分之百的相信，只要江少游愿意，那么接下来只需抬一抬手，就能轻而易举地用这枚子弹结束他的生命。这枚步枪子弹在江少游的手中，绝对比在一个神枪手的枪里更加可怕！

　　事到如今，布莱克其实已经不敢奢望自己能活下去了，但是他却万分地后悔，后悔刚才不应该去做那么一番徒劳的挣扎，若他干干脆脆的死掉了，他的家人最起马还有安安稳稳地渡过一生，可是……可是就因为他的不甘心，就因为他心头存在的那么一丝的幻想，接下来他死之后，恐怕他的家人也要象安东尼的家人一样，只能会被老摩根等人连皮带骨头的给一起吞下去了！

　　所以，在见到江少游动了杀意时，布莱克就连忙举起手里的枪，干脆无比地对着自己的太阳穴连续地扣动起扳机来。

　　“咔……咔咔……”

　　布莱克这一次到是死意很坚决，不过可惜的是……刚才他在对着江少游疯狂射击的时候，早就已经一股脑地把手枪里的子弹打了一个干干净净，这时候弹夹里已经空空如也，他再扣动扳机又能怎么样？手枪里也不可能再无中生有的飞出一枚子弹头了！

　　“枪……枪……你们谁带枪了，快……快借给我用一下！”

　　布莱克见自己的枪打不出子弹来了，就立刻如一个疯子般的冲向了老摩根等人，伸手就去他们的身上掏去。

　　“滚……你这个混蛋！”

　　老摩根等人又哪里敢让这个疯子把自己的枪抢去，谁知道这货会不会因为他们刚才的落井下石怀恨于心，这时候拿到枪后，顺手就把他们几个也给毙了？他们可没有江少游那种刀枪不入的本事，不用被打中十几枪，只需要一枪就足以让他们挂掉了！

　　哈利等人到是跑得够快，一见布莱克扑来，就立刻纷纷远远地避开，可是老摩根却是年老体衰，哪里跑得过年轻人，眼见着就要被布莱克扑到，这老货到也够狠，直接就抡起了手中的银色手杖，照着布莱克的脑袋就狠狠地抽了过去。

　　然而老摩根这一手杖尚在半空中的时候，就见距离他仅有两步之遥的布莱克脑袋上面突然之间就多出了一个血窟窿，血水和着白色的脑液，如同喷涌的泉水一般，从那个血洞之中“哧哧”地喷了出来，而布莱克的身形也随之一顿，紧疯狂的眼眸之中立刻闪过一丝无奈和绝望，嘴巴张动了两下，最后却只发出了一声无奈的叹息，随后就“扑通”一声，栽倒在地，身体又略微抽搐了几下后，就彻底地安静了下来。

　　“呼……”的一声，老摩根这一手杖可是差不多等于全力而发，一旦抡空之后，身形立刻就有些不受控制地一个踉跄，直接也摔跌在了地上。

　　哈利见状惊呼了一声，似乎想要上前扶起老摩根来，不过……随后他又意识到什么，扭头看了江少游一眼后，就又垂下头去，不敢再乱动一下了。

　　“你们这些人……真的让人很失望啊！”

　　见到眼前这几个人在面对死亡的威胁时曝露出来的各种嘴脸，江少游只能是无奈地摇了摇头。其实老摩根等人如果能够在这种时候表现得硬气一些、仗义一些，或者江少游还会高看他们一眼，而现在嘛……江少游却只会觉得他们只是一群垃圾而已。

　　不过正如江少游之前说的那样……他并不是上帝，也不是什么维护世界和平的正义使者，他不想经自己的手，制造出太多的杀孽，因此……对于这些人江少游也不可能随随便便就全都给杀了！尽管这样做对江少游来说，也不过是仅仅多浪费几个子弹罢了。但若是留下这几个垃圾，能够创造出更大的价值的话，江少游也不介意会顺便饶他们几条老命一次！

　　当然……这个前提就是看看他们上不上相，会不会为江少游所用了！

　　听到江少游说对他们很失望，老摩根等人心中顿时就是一阵狂跳，忙纷纷表态说：“江先生……江先生您千万要相信我们，之前布莱克这家伙都做了些什么，我们是真的不知道啊！象唐人街那附近的区域，一向都是他布莱克的地盘，那里边的事情我们就算是想插手也插不上啊！”

　　“是呀……关于我们米国黑手党的一些行事准则，我就不止一次地提醒过布莱克，可是他对我始终都是阳奉阴违，我真的是一直被他蒙在鼓里的呀！”

　　“这个布莱克，我早就看他不象好人了！果然……连这种丧心病狂的事情他都做得出来，实在是死有余辜啊！”

　　“行了……都别在这里给我演戏了！”

　　江少游有些不耐烦地挥了挥手，说：“接下来，我要先送你们进入地狱，去体验一下地狱里无边黑暗的生活，如果你们谁真正地体悟到了、忏悔了……愿意在接下来的日子里洗心革面、重新做人的话，那么……我或者还能再救你们出来，否则的话……哼，那你们就在地狱里给我永远地沉沦下去吧！”

　　老摩根等人闻言皆是一怔，随后又是一惊……因为从江少游的话里理解，江少游说是要送他们下地狱，那自然是要杀了他们的意思了！这一来他们又如何能不害怕？

　　不过……江少游怎么又说，只要他们真的体悟到了、忏悔了，就能够重新从地狱里出来？这……地狱也是想进就进，想出就出的吗？那难不成眼前这位还真的是无所不能的上帝呀？

　　江少游却没理会这些人那种复杂和迷惑的神情，接着只是轻轻挥了挥手，顿时就有四枚拈在他手指间的透明水针，被他甩手弹射了出去，并且全都准确地命中了肋下那处可以屏蔽一个人五感的穴位上。

　　之前奥古斯特在被封住了这处穴位后，出现了何种状况，江少游全部都是一清二楚的，其实当时江少游封住奥古斯特的那处穴位，真的只是基于要保护奥古斯特不被他的狮子吼震伤的，而并没有想要折磨奥古斯特的意思。

　　然而，让江少游无比意外的是，一个人被封闭住了五感之后，居然会有那么一种如坠落到深深的地狱一般的恐怖感觉。

　　说起来，只要是相信人的来生有转世轮回一说的人，都会觉得在这个世界之外，还会有着一个地狱的存在，这点无论是在东方还是在西方的传说当中，都是有的。可是人人都只知道地狱很可怕，但这地狱到底是什么样子的，到底是可怕在哪里，却是没有人真正的见过。所以，只要你觉得自己所处在的环境状态足够的可怕，那么也就自然可以认为这里就是所谓的地狱了！

　　而对于一个活生生的人来讲，还真没有什么比被封闭在一个完全黑暗和完全寂静的世界里更加可怕的了。而且与此同时，这个人连味觉、嗅觉和触觉也被封闭了起来，他甚至感觉不到自己身体的存在，又什么都看不到，你说……这对于一个人来讲，不就只能认为自己已经死掉了，并且只剩下一个纯粹的灵魂体了吗？否则的话又怎么会感觉不到自己的身体？要知道，就算是被打了麻醉剂的人，也仍然会感觉到身体是麻木的，而不是完全感觉不到身体的存在。


第748章 又活过来了

　　至于江少游这一次之所以要用以电浆能量串接水分子凝成的透明水针来刺入这些人的穴位，而没有用金针，则是因为金针毕竟还是有形之物，一下子抛掷出四枚金针，就算速度再快，也难免会被老摩根等人发现，这样一来，江少游说是要送他们进地狱的谎言，就有可能被他们看穿了。而透明水针却是完全透明的，细小的一丝就算放在一个人的眼前，但只要他不留心观察的话都未必能看得到，而再经过江少游快速地投掷那就更加是完全无迹可寻了！

　　并且这透明水针还有一个好处，那就是只要当其中蕴含的那极其细小的一丝电浆能量完全耗尽之后，这水针也就会自然的解体，只剩下几滴水珠自会无声无息地融入到人的身体之中，所以……江少游只要等着那透明水针中的能量耗尽，四个人就会自然的从五感封闭的状态之中脱离出来，根本不需要江少游再用手去为他们解穴了。

　　如此一来，江少游这装神弄鬼的戏码自然就更加没有人能看得穿了！

　　果然……老摩根等人此刻就和奥古斯特之前的感觉一样，他们一被封闭了五感之后，就感觉自己进入到了一个寂静得怕人、黑暗得恐怖的世界之中，再加上之前江少游有意识地用语言去引导了一下，他们自然是立刻就认定自己已经死了，是真的被江少游在无声无息中送进了地狱了！

　　哈利等三个人坚持了不到两分钟的时间，表情就变得有些扭曲起来。说起来，他们的五感虽然被封闭了，虽然他们已经感觉不到自己的身体存在了，不过象是一些肢体的正常的反应都还是仍然存在的，比如他们心里恐惧的时候，脸上自然会出现害怕的样子，高兴的时候，脸上也自然会露出笑容，虽然他们自己根本感觉不到自己笑了或者是哭了，但这个表情也是依然会露在脸上的。

　　至于那老摩根，毕竟是人生的阅历要比哈利等人多一些，因而也比别人会更沉得住气一些，不过……当那无边的黑暗和寂静始终笼罩着他，当他下意识地大声呐喊时，自己却听不到一点儿声音的时候，老摩根也是不由自主地恐惧了起来。而接着，想到了自己有可能以后永远永远都要一直被困在这里，被囚禁着无数个岁月，也许永远都没有尽头的时候，老摩根才真正的怕了！

　　以前老摩根在道上混的时候，最喜欢说的一句话就是“大不了就是一死而已”，那时候的他，还是根本不怕死的。甚至还觉得那些道上的前辈们死在帮派的争斗之中，是何等的潇洒和壮烈，可是现在老摩根才知道……那些人简直都是傻叉！

　　或者“死亡”真的没有什么好怕的，也许这一段生命的结束，只不过是另外一段生命令的开始而已。不过现在老摩根却“知道”了，对于那些死后会进天堂的人，死亡还真的不算什么，甚至还是一次美好的解脱，但是对于他们这种干了一辈子坏事的人来说，死亡却真的是相当可怕的！

　　现在他们觉得，象这种一直被陷入到绝对黑暗和绝对寂静中的折磨，绝对比什么酷刑都可怕，如果可以选择的话，他们宁可选择自己被下油锅，被千刀万剐，也不愿意再在这种恐怖的环境下再多呆哪怕一秒钟了！

　　随后，他们就纷纷想到了江少游之前对他们说的话，说是……如果他们在地狱之中谁真正地体悟到了、忏悔了……愿意在接下来的日子里洗心革面、重新做人的话，那么……江少游或者还能再救他们出来。

　　虽然他们仍然十分怀疑，江少游能把他们送进地狱到也罢了，怎么可能还能再救他们出去？

　　送人下地狱，这个似乎应该很简单，毕竟以他们之前的所做所为而言，你说他们死后会上天堂的话，恐怕连他们自己都不会相信。所以，只要有人杀了他们，也就自然是等于送他们进入地狱了！

　　可是要想把一个死后进入地狱的人，再救回到阳世间，这个听起来就让人感觉不可思议了！除非那个人是万能的神，是无所不在的上帝！可江少游他会是上帝吗？

　　但不管怎么说，江少游都是他们脱离苦海的唯一希望，所以在这一刻，以老摩根为首的四个人，几乎是不约而同地开始了忏悔和祈祷，每个人都把他们这些年干过的一些坏事，挑主要的全部吐露了出来。

　　因为他们此刻五感被封闭，完全听不到自己说话的声音，所以……他们虽然把心里的话全都下意识的说了出来，可是他们自己却全然不知道，还以为自己一直只是在心里默默地忏悔呢？

　　江少游坐在那里，听着这四个家伙争先恐后地将自己干的坏事一桩桩、一件件地罗列出来，脸色不由得越发的冰冷，真恨不得一巴掌下去把这几个人渣全都拍死算了！

　　不过……江少游想了想还是忍住了，因为他很清楚，这个世界有白就有黑，无论到了任何时候，这个规则都是无法更改的。就算他现在能将这几个人渣、甚至是连他们手下的那些人也一并都给铲除了。可是用不了多久，没有了老摩根，就会又有一个老摩西或者是老摩北的来代替他，同样还是会做尽坏事！

　　江少游只有一个人，不可能一口气把全世界的坏人杀干净了，所以这种事情是根本就无法杜绝的。既然如此，那还不如牢牢地将这些掌握在自己的手里，并且约束他们的行为，让他们不敢随意作恶，甚至还可以让他们把平时收益的大部分都拿出来做慈善事业，如此一来岂不是更加能够造福一方？

　　当然，这也是因为这四个家伙这些年里虽然坏事没少干，但是却也没有真的干过什么天怒人怨的大恶之事。象布莱克那样连七八岁的幼女都不放过的人渣，就算是他再怎么忏悔，江少游也绝对不可能会放过他的。而象老摩根等四人，虽然也是够坏的，但至少还不算坏得不可救要，所以江少游才会再给他们一次机会。

　　想到这里，江少游才算是彻底熄掉了心中的杀意，默默地等待着那四支透明水针失效的一刻……

　　那透明水针之中所使用的电浆能量只有透明水刃中的百分之一左右，所以能够持续的时间并不是很长，哪怕这透明水针在刺入到穴位之后，几乎就不需要再有额外的消耗，但只是维持着这水针的形状，也同样会持续地消耗着这丝电浆能量。

　　大概六七分钟之后，那四枚透明水针就同时失效，与此同时老摩根等四人就感觉到眼前骤然光明大放，四周杂乱的声音也持续地传入到耳中，最主要的是……他们再一次能够清晰地感觉到自己身体的存在了，这顿时让他们惊喜万分，再看看周围熟悉的环境，下意识地摸了摸自己脸颊，一个个都有着一种恍如隔世般的感觉。

　　“我又活过来了！我真的又活了……”

　　“感谢上帝……给我一次重新做人的机会！我再也不要下地狱了……”

　　“啊……终于不用再呆在那种无边的黑暗和寂静中了！原来光明和声音竟然是如此的可爱……”

　　这四人一感觉到自己又活了过来，就不由自地大声感叹了起来，接着他们再看向江少游的时候，也就和之前的奥古斯特一样，都充满了无以伦比的敬畏感了！

　　这个华夏人居然可以在挥手之间，就轻易地把他们送入到地狱之中，紧接着又能轻松发将他们救回来！那么这人就算不是上帝，恐怕也算是一个比上帝弱不到哪里去的神了！

　　说起来，一般的坏人大多是不怎么相信鬼神之说的，也正因为他们不信鬼神，所以才没有敬畏之心，才会什么坏事都敢去做。

　　反之，若是一个人很坚定地相信这世界上有着鬼神的存在，相信与人为善者死后会上天堂享乐不尽，而为恶者死后会下地狱惨遭恐怖的刑罚的话，这个人又怎么敢去做坏事？

　　原本老摩根等人就是不怎么相信鬼神的，可是当他们“亲身经历”了一次地狱之旅后，对此又哪里还会有半点儿的怀疑，因此心中不知不觉地就滋生出了对鬼神的敬畏之心。当然……他们现在根本不知道这世界上都有着什么样的鬼神，所以这种敬畏之心也就只能全部针对江少游而发了。

　　而他们基本上也都知道，在华夏拜神是要下跪的，于是这四人再次不约而同地“扑通”一声，全部都跪在了江少游的面前，连连请求江少游饶命。

　　江少游摆了摆手，说：“好了，看在你们为恶不深，而且能够诚心忏悔的份儿上，我就暂且饶你们一条狗命。当然……如果你们胆敢对我阳奉阴违，过后再次做出一些伤天害理的事情来，那么也就别怪我会再次将其镇压在地狱中，并且其世无法脱离！”

　　老摩根等人闻言顿时就是打了一个冷颤，刚刚他们只是在那种无边的黑暗和寂静中呆了几分钟，就差点儿神经崩溃得发疯了，要是以后真的让他们永远被震压在那种环境中，没有再脱离的机会，那……他们真的不敢想象自己到时候会疯成什么样子了！

　　于是四人连忙不停地向江少游磕头，诚心诚意地表示自己一定会洗心革面，再也不会干坏事了！


第749章 以黑吃黑

　　直到老摩根等人表示从此之后要脱离米国黑手党，甚至还要到慈善机构中去担当什么义工的时候，江少游连忙摆摆手制止了他们，说：“你们能够一心向善，这是好事。但也不必脱离米国黑手党，也不必去做什么义工。象是那些没有什么能力的人，当义工到也算是一件好事，但是当一个义工，就算你再怎么有爱心，这一生又能帮得到多少有困难的人？而你们只要是诚心向善的话，哪怕是继续留在米国黑手党，继续经营着现在的产业，也完全可以有机会帮助到更多的人。”

　　听江少游说还让他们继续留在米国黑手党里做事，老摩根顿时有些犹豫地说：“可是……可是您也知道，只要身处在我们这个圈子里面，哪怕我们再怎么洁身自好，可是有的时候却也难免会身不由己，总是多多少少地做一些不太好的事情。而我……经过之前的忏悔，是真的不想再当坏人，真的不想死后再进入到那个恐怖的地狱中去了！所以……我只希望在自己的有生之年里，能尽量的多做一些善事，尽可的弥补一些以前犯下的罪过，还望大人您多多成全！”

　　哈利等人闻言也是连连点头，表示自己也是这个意思。

　　江少游摇了摇头，说：“以你们之前犯下的罪过，以为只需要以后能够去当几天义工，捐几笔钱、做几件善事就能弥补得了的吗？那是不可能的……”

　　接着江少游就历数了一下这些人以前做过的恶事，并点出了这些恶事给其他人、给这个社会所能造成的危害有多大。

　　江少游说的这些，当然都是老摩根等人刚才自己忏悔的时候招出来的，只不过他们还以为当时自己只是在心中默想而已，又哪里知道其实全部都通过他们的嘴巴说了出来，让江少游听得一清二楚。而这时候他们一听江少游连他们以前做过的许多隐秘、甚至连他们的亲信和家人都毫不知情的恶事也尽数知晓，顿时间就对江少游的敬畏之心又再猛增了几分，这时候江少游在他们的心目中，几乎就已经和传说中的上帝划上等号了。

　　江少游历数过他们做过的恶事后，又接着说：“曾经为恶的人，在洗心革面之后多做善事的确是可以弥补自己的过失，但是一个人行善为恶并不是简单地做加减法。并非是你在骗过一个人一百美金后，其后捐出五十美金做善事，你的恶果就会减少到只有五十美金了！而实际上，其后你至少要在捐出一千美金做善事，才有可能抹平这诈骗一百美金的恶果。所以你们几个，就算是现在将自己的全部家产都变卖后捐出去，也根本不可能对你们曾经做出的恶行弥补多少。”

　　老摩根等人闻言心头顿时一阵沮丧，不过想想也是，如果每个人在做过坏事之后，再随便做两件好事，就能弥补他犯下的过错，那么到最后恐怕死去的人百分之九十九都会升到天堂了，还有几个会下地狱的？

　　而且这样的事情就算是用国家的法律来衡量也是同样的道理，难道说你诈骗了一百美金后，又拿这一百美金全部去捐出去做了善事，国家法律就可以判你无罪了吗？这显然是不可能的……到时候这个诈骗罪还是会逃脱不掉，最多也就是会搏得一些社会上的同情，有可能使法庭对其进行轻判罢了。

　　可若是象江少游所说的，做了一件坏事，至少要再做十倍的善事才能弥补，那么……他们恐怕真的是倾家荡产地捐献出去，并且在有生之年一直不停地当义工做好事，也不可能抹平之前的罪过了，那死后岂不是还要进入那个可怕的地狱了吗？

　　江少游见到几人脸上都露出绝望的神色，便笑了笑，说：“所以……我才让你们继续留在现在的位置上，只是以后做事的时候，要尽量与人为善，凡事不要危害到普通的百姓，也就可以了。象是赌场这种生意，既然它被米国政府定为合法的生意，那你们就不妨继续经营下去，只是对那些普通老百姓不要把事做得太绝了，更不能胡乱发放高利贷。至于毒品一类的东西，更是要坚决地抵制。我在这里也只是提一个大概，具体怎么做，想必你们自己心理也有数。总之就是一句话，不要做出危害普通百姓的事情就可以了，至于做是黑吃黑的事情，那就无所谓了，你吃掉那些恶人的钱，再用其来做善事，这一来就是双倍的功德。”

　　老摩根等人闻言顿时眼前一亮……原来黑吃黑还有这样的好处，如此一来，那就算他们以前犯下的罪过再多，但以后只要勤着黑吃黑几次，不就是能把这些罪过给洗脱了吗？虽然黑吃黑什么的风险也是极大的，可是为了死后不坠入那可怕的地狱，就算是牺牲再大也值得了！

　　而且现在老摩根等人早就已经把江少游当作了上帝般的存在，现在别说只是让他们黑吃黑了，哪怕是让他们自残身体什么的，他们或者都不敢说半个不字，因此对于江少游的一应要求，自然是言听计从，不敢有丝毫违背。

　　在这里面，江少游自然也少不得有些私心。当然，这所谓的私心也不是指江少游自己，而是要求老摩根等人以后必须善待所有在米国的华人，不但是他们不能再做出欺压华人的事情，就算有别的人要欺压华人，他们也必须对这些在纽盛顿的华人进行保护。

　　对此老摩根等人自然是不敢有什么二话，因为他们很清楚，这次之所以会把江少游这尊大神给惹出来，还不就是因为布莱克那个混蛋对唐人街的华人餐馆进行恶意收购引起的？现在就算再借他们一百个胆子，也肯定没有人敢再欺负任何一个在米国的华人了！

　　而另外一重私心，江少游则是让老摩根等人以后在各自生意中每年都要拿出百分之八十的纯利润来做善事，而这其中还要有一半需要交给江少游拿到华夏去开展慈善事业，另外的一半才允许他们用来在米国本地做善事。

　　江少游之所以会这样安排，到不是想侵吞这笔钱，哪怕他本人并不信什么鬼神，可是你这边硬逼着别人拿出大部分收入来做善事，可一回头却又把这笔善款据为己有……这么龌龊的事情江少游是肯定做不出来的。他不过是因为自己是一个华夏人，才想要多为华夏人谋一些福利罢了！

　　毕竟这笔钱说多不多，说少也绝对不少……象是安东尼的那家赌场，以往每年也至少会有上亿的利润，而老摩根身为纽盛顿的地下总统，每年所能掌控的资金肯定要比安东尼多上许多，这样算下来，他们四个人一年的收益没有个四五亿也差不多。那么每年能拨到华夏的善款就差不多有两亿美金……折合华夏币的话，就是十几个亿，这笔钱又能盖上多少座希望小学，又能让多少贫困山区的人民过上好日子呀！

　　江少游既然要掌控这笔钱，那自然就少不得要把自己的真实身份告诉几人，到了现在这时候，看到老摩根等人如此惧怕他的样子，江少游到也不怕这些家伙一转身后会再把他给卖了，量他们也没有那个胆子！

　　于是，江少游就索性给他们留下了一个自己在华夏的手机号码，等老摩根他们回去后，先整合一下自己的资产，接下来就会把第一笔善款给江少游汇过去。

　　至于这安东尼的财产，江少游犹豫了一下，就决定还是按老摩根之前所说的，将其中百分之八十五收回。

　　毕竟安东尼这诺大的家业，也都不是通过好道赚来的，收了也就收了。只是这一次老摩根自然是不敢将这笔钱侵吞了，到时候这安东尼名下的这些生意将会由他们四个人共同来经营。只不过这一块产出的利润，则是要百分之百的全部投入到慈善事业当中来。

　　而剩下那百分之十五的财产，还是由安东尼的妻子和两个女儿继承，当然……现在哈利等人自然是谁也不敢再说出要帮忙照顾这三个女人的话来了！就算要照顾，那也是真的照顾，而不是象之前那种以人财两得为目的的照顾了！

　　想来这三个可怜的女人有安东尼留下的百分之十五的财产，这一生虽然不能说是大富大贵，但至少还是能过得比大多数人都富裕得多。

　　想想江少游都感觉有些好笑，记得之前在付州的时候，他不就是制服了一个开赌场的豹哥，并且还硬逼着人家拿出七百万来成立了一个慈善基金会。而这次在纽盛顿，他再次出手一连收服了好几个黑势力方面的大哥级人物，也逼着人家以后改行当慈善家了！看样子他还是很有点劝恶人向善的本事啊……只不过就是手段稍微暴力了一些。

　　当然……江少游这些暴力的手段也只会对着老摩根这样的人才会使用，若是那些做正经生意的人，哪怕他们身家上千亿，江少游也不可能会用这种手段去逼迫人家去为慈善事业捐钱的。毕竟人家的钱也是通过努力赚来的，他愿意做善事就自会去做，不愿意去做的话也没什么好指责的。谁规定有钱人，就一定要当慈善家的？就一定要把自己辛苦赚来的钱捐给别人的？


第750章 眨眼之间

　　等到这些事情安排得差不多之后，天色也早已经大亮，老摩根就赶忙邀请江少游到他的家中去用早餐。毕竟这里还是安东尼的家，而安东尼却已经死了，接下来人家就得办丧事了，他们这些害死这家主人的罪魁祸首也不好再在这里肆无忌惮地吃吃喝喝吧！

　　江少游见到老摩根等人在他面前，就仿佛古代的太监见到皇帝似的，那副恭敬和惧怕的样子溢于言表，江少游又哪里有心情和他们吃什么饭？

　　当下就摆了摆手，从窗子中一跃而出，转眼就出了安东尼家的别墅，消失得无影无踪了。

　　在离开那处别墅小区后，随便寻找了一处无人的角落，江少游便一挥手，把奥古斯特和楚楚两个人又从空间神器之中给放了出来。

　　随后江少游查探了一下两人的脉搏，感觉两人虽然在他的空间神器之中渡过了好几个小时，但是身体并没有出现任何异状，基本上还和进去的时候差不多，江少游这才放下心来，接着就解开了两人身上的穴道，让他们自昏睡之中苏醒了过来。

　　“咦……天怎么一下就亮了啊！”

　　“上帝！这是怎么回事儿？怎么这才一眨眼的功夫，我就到了这里，而且……现在居然是白天了！江先生，你能告诉我到底发生了什么事情吗？之前你不是说被你点了穴，就只是感觉象睡了一觉似的吗？怎么……我去感觉只是闭了一下眼睛，等再睁开眼睛时，世界全都变样了啊！”

　　见到两人这么大的反应，江少游稍稍一怔后，也就明白了。说到底，还是他的空间神器之中对于别的人和物而言，那种处于时间停止的状态给闹的。

　　要不然，就算是一个人处于昏睡的状态下，其实也会感觉到时间的流逝的，最多是对这个流逝的速度有些模糊不清罢了。比如有人晚上九点上床开始睡觉，一觉睡到凌晨两点钟，被尿给憋醒了。这时候他在没看表的情况下，可能会猜测现在已经是凌晨四点钟了，也有可能会猜测才刚到零点。但是他绝不会认为自己是刚刚闭了一下眼睛就又醒了。

　　可是因为空间神器中的二次元空间是处于时间静止的状态的，所以这两人即使是在空间神器里面呆了好几个小时，但是他们却完全没有感觉到时间的流逝，在他们的印象中，就仿佛是刚刚闭了一下眼睛，随后立刻再睁开眼睛时，就已经到了这里！相信不管是谁在感觉自己眼一闭、马上再一睁开时，周围的场景、时间全都变了样，那也肯定会惊叫连连的。

　　江少游当然是不可能给他们解释这空间神器的秘密，无奈之下只能敷衍着说：“呵呵……我之前不都和你们说了，会点了你们的穴道，让你们暂时处于昏睡状态，然后才好带你们去那个安全的地方吗？只不过我可能忘记告诉你们了，我所点的这处穴位不但会让人处于昏睡之中，甚至被点穴的人在这种状态下都不会有任何时间跨度感，所以当我给你们解开穴道的时候，你们才会以为不过刚刚闭了一下眼睛而已。”

　　“啊……居然还这样的事情！”楚楚闻言顿时瞪大了眼睛，惊呼着说：“好神奇啊！那……以后若是再遇到比如坐长途车或者是飞机之类无聊的事情，让你给我点一下穴，那我岂不是就等于一闭眼睛后，再一睁开眼睛时就到地方了！哇……那可真是太棒了！江先生你都不知道，我最怕的就是坐长途车和飞机，上次坐飞机来米国的时候，给我折磨得在飞机上都快要无聊得哭死了！要不……等我和爸爸回国的时候，到时候约江先生你一起走，到时候你就把我的穴道给点了，好不好啊？”

　　江少游有些无语地说：“你还当这点穴术是好玩的事儿、或者是用来解闷儿的啊？你难道没有发现，在你被我点了穴道之后，你的身体已经被我移动到了别的地方，而你却没有一点儿感觉。这要是我有什么坏心，在你被封住穴道的时候，对你……那个……做了点儿什么的话，你可是后悔都来不及了啊！”

　　楚楚一听这话顿时猛地一惊，这才想起时间都已经过去好几个小时了，这江先生他不会真的已经把自己给……那啥了吧？

　　不过随后楚楚想到江少游那宛如超人一般的实力，以及在赌场里被雷克斯的两个女徒弟勾引的时候都毫不动心的样子，她也就立刻放下了心来，随即嘻嘻一笑，说：“江先生你真会开玩笑，如果你真的想把我……那什么，还需要点我的穴道吗？到时候只需要……呵呵……”

　　楚楚这话说得有些没头没尾，并没有说出到时候只需要怎么样，不过……也唯有这样子才最容易惹人暇想，江少游就忍不住暗自猜测，楚楚后面没说完的那一句话到底是什么？是只需要勾勾手指头？还是只需要拿出一笔钱？或者还是……只需要使用一下武力什么的？

　　这三个答案都是有一定可能性的，但……是这三句话所引申出来的意思却又是完全不同。如果是第一种可能的话，那就证明楚楚是对他有意思的，现在江少游只需要一个暗示，就能让楚楚对他投怀送抱了。

　　而若是第二种可能的话，则多少会让江少游有些失望。毕竟这样子很容易让人把楚楚想象成一个拜金女的，尽管江少游知道楚楚根本不是那种人，哪怕她真的拜金，那也必然是因为她要用这一大笔钱去给父亲治病，可就算如此，江少游的心里还是会不太舒服。

　　其实就算楚楚不提，江少游也会给她一笔钱的，毕竟之前在赌场的里面，江少游就已经说好要将二十万美金的筹码送给楚楚，而楚楚又用这二十万的筹码跟着江少游下注，押中了围骰，直接中得了一千七百万！

　　虽然事后这些筹码并没有能在赌场里兑换成现金，但现在可以说安东尼的整个儿家产都变向地落到了江少游的手里，现在江少游要作主给楚楚这么一笔钱，那也不过就是一句话的事情而已。就算江少游不想因为此事而惊动老摩根他们，江少游此刻自己的空间神器里面，随随便便拿出一千多万的现金也根本不算什么事。就之前江少游在安东尼的保险柜里搬走的那些东西，价值就最少在一个亿以上。所以，就算现在是江少游代安东尼支付楚楚这笔钱的话，那江少游他也绝对不会亏到的！

　　至于最后一种的可能性，那就不用说了……江少游要找女人怎么可能还要沦落到需要动用武力的地步，那样的话……他和那些古时候的采花大盗又有什么区别？

　　楚楚这句只讲到半截的话，可以说是把江少游给折磨得不轻，不过随后他就意识到自己和这个楚楚又不可能真的有什么结果，如此一来，自己还纠结个毛线啊！就只当她什么也没说好了，难不成……若她说的话真是第一种意思，是想说只要自己勾勾手指，她就会投怀送抱的话，莫非自己就真的能对她勾这一手指吗？

　　若这楚楚真的是一个风尘女子的话，那到还罢了，反正江少游也不是什么圣人，就算偶尔放纵一下也没什么。可问题是……楚楚根本就是一个很自爱又很孝顺的好女孩儿，江少游不可能在和人家发生了真正亲密的关系后，就对其不管不顾了！

　　可江少游要是真的对楚楚负责了，那……他的美女市长怎么办？江少游可还惦记着等这一趟回国之后，就找个机会上周家去提亲来着，不管周若诗的家里人同不同意，反正他是打算哪怕抢亲，也非得把他的美女市长姐姐给拐走不可的！

　　而既然江少游不能对楚楚负什么责任，那当然也只能是尽可能地不去招惹这个女孩子，不要到时候真的搞得纠缠不清可就麻烦了！

　　想到这里，江少游便赶忙岔开了话题，和两人大概讲了一下这段时间内发生的事情。

　　当然，关于在这其间江少游如何的大发神威之类的事情，江少游都没有详细地描述，基本上就是一带而过，主要就说了一下安东尼如何的毒发身亡，布莱克坏事做尽，甚至就在刚才还试图要凌辱安东尼那个只有九岁大的小女儿，已经被江少游给当场处死了！

　　至于老摩根等人，则是在江少游的“感化”之下，严重地意识到了自己以往的过错，所以现在已经准备身在曹营心在汉，一边在米国黑手党之中利用他们的权势不停地黑吃黑圈起大量的金钱，一边向着国际大慈善家的方向发展起来。

　　听到江少游的这番话，奥古斯特和楚楚都有一种如在梦中般的感觉。事实上直到现在，他们都还没能从那种自己只是眨了一下眼睛的错觉当中回过味来呢，因此自然就更加难以接受，怎么就在自己“眨了一下眼睛”的功夫里，就已经发生了这么多的大事！


第751章 做牛做马

　　如果是别人和他们说起这些话，那么奥古斯特和楚楚会相信才怪了呢！那安东尼和布莱克是何等的角色？怎么可能这么容易就被人给弄死了？而老摩根又是谁？那可是有名的纽盛顿的地下总统！至少在纽盛顿这个城市里，老摩根说出的一句话，其效果完全不亚于米国总统的金口玉牙。从上到下，无论是黑暗势力中的人，还是白道的政府官员，真正敢违背老摩根意愿的人，还真没有几个！

　　你说……这样的一个恐怖的地下总统，是那么容易被感化的吗？

　　可是现在这话是江少游说出来的，楚楚和奥古斯特却是不得不选择相信了！毕竟在此之前，他们就已经不止一次地见证了江少游创造出来的奇迹，现在关于老摩根等人的事情虽然同样很神奇，但是这事儿若是江少游做的，那貌似也就没有什么好奇怪的了！

　　“哎哟……安东尼的家里发生了这么大的事情，那……那我的母亲会不会受到牵连啊！”

　　奥古斯特在稍微一怔之后，就立刻替他的母亲担心起来。

　　毕竟现在安东尼中毒而死，虽说那下毒的人其实是老摩根和哈利等人，但是毫无疑问，到时候如果有警察来调查的话，这些对老摩根等人不利的证据和供词什么的，都肯定不会出现的。即使哪怕有谁一时嘴快说漏了嘴，但只要这个警察不是白痴的话，也肯定会选择把老摩根这个人给暂时忘掉的。否则恐怕今天不等他下班回家，他的家就已经被夷为平地了！

　　而安东尼之死若是扯不到老摩根等人的身上，到时候警察自然是只能按照正常的程序来调查。首先安东尼既然是死于中毒，而奥古斯特的母亲正好就是安东尼家里负责饮食的保姆，这首先就是一个被重点怀疑的身份。

　　其次，警方必然会调查一下安东尼在死之前都和什么人通过电话，而这一查之下，很容易就会把奥古斯特给查出来，要知道他的手机号码可是用实名办理的，而之前他又是用自己的手机给安东尼打的电话，这一来……查到这点之后，就算警方抓不到他奥古斯特，也肯定会把奥古斯特的母亲给控制起来了！

　　听到奥古斯特担心的这些事情，江少游微微一笑，说：“这点你不用担心，不管怎么说……今天你也算是帮了我一个忙，我总不会让你因此而惹上什么麻烦。所以……在之前我就已经和老摩根提过，他会让你母亲去他的家里，给他当一个管家的。至于说安东尼死去的这件案子，也肯定不会掀起多大波澜的。”

　　“如果说今天只有安东尼自己死在家里的话，或者还真的有些不太好办。不过既然有布莱克这个无论身份和地位都和安东尼相当的家伙也死在安东尼的家里，那这可不就是天然的大黑锅吗？老摩根也不是傻子，接下来他只要把现场稍微布置一下，就可以让人一眼就看出来……安东尼是被布莱克给毒死的，而安东尼在毒发身亡之前，又一枪打死了布莱克。当然……这样布置出来的现场总会有警察能看出破绽的，不过相信老摩根有办法能让警方以这个现场的情形作出最后的推论的。如此一来，警方可以快速地结案，又不会得罪人，这岂不是一举两得的事情吗？就算到时候警方真的有那种正义感过剩的警察，非要从中挖出什么案情的真相来，也自会有他们警方内部的人来摆平此事。”

　　听江少游这么说，奥古斯特才总算是放下了心来，随即也不禁有些感慨，感慨江少游有着如此大的神通，却还是如此的重情重义，哪怕是对他这种微不足道的小人物，亦是如此。说起来他还真的没给江少游帮什么忙，最多也就是替江少游给安东尼打了一个电话，接着又指了一下来安东尼家的路。

　　但他只是做了这么一点儿小事儿，江少游就给记在了心里，在安东尼死后，居然还没忘记了让老摩根把他的母亲从安东尼的家中带走，并且给安排好了今后的工作。如此一来，他也就再没有什么后顾之忧了！

　　“不管怎么说，今天的事情还是谢谢你了！”

　　江少游说着，忽然间翻手取出一叠厚厚的钞票来，递到奥古斯特的手里，说：“今天出了这样的事情，估计以后你也没办法再在米国黑手党里面混日子了。这些钱你先拿着，估计也够你花上一段时间的了，而以后的路要怎么走……那就看你自己如何去选择了！”

　　江少游相信，奥古斯特经过那一段宛若地狱般的折磨后，心境应该也会发生了较大的变化，以后应该不会变成一个坏人。只是……江少游和奥古斯特本也没有什么太多的交集，所以自然也就会对他有什么要求。若奥古斯特就一心想要重新回到米国黑手党，过那种砍砍杀杀的日子，江少游到是也没有什么好说的！

　　奥古斯特知道江少游这么说，就是要把他打发走了，他心中一惊之下，随即一狠心，就“扑通”一声跪倒在江少游面前，满脸恳切地说：“大人……我知道，不管我如何选择，接下来我的这一生都必将是碌碌无为，浑浑噩噩地渡过！可是……我真的不想这样，所以……恳请大人把我收下吧。只要让我跟着您，哪怕是以后给您端茶倒水、做牛做马，我也认了！”

　　江少游一阵无语，心说……我就算是要找一个给我端茶倒水、做牛做马的人，那至少也得选楚楚这样的，不管怎么说……她看着也养眼不是？而且……我要是真的把你给收在身边，那这个楚楚还不得同样跟我闹腾啊！

　　江少游心中方自这么一想，楚楚就果然跟着起哄说：“还有我……还有我！江先生，要不你把我也给收了吧……我也可以给你端茶倒水、做牛做马。当然……如果你能收我当徒弟就最好了，别的我也不用学，我就特别想学您的那手点穴术，简直是太帅了啊！”

　　“行了，你就别跟着掺和了！”

　　江少游狠狠地瞪了楚楚一眼，随后才对奥古斯特说：“想要跟在我身边……暂时还是不可能的，你且好好做人吧！如果下次我们有机会再见的话，到时候再议吧！”

　　“是……大人！”

　　奥古斯特听江少游这么说，也就不敢再继续纠缠下去了，否则真要是惹恼了江少游，那后果又岂是他所能够承受的？所以，尽管心中是万般不愿，奥古斯特还是只能恭恭敬敬地给江少游行了一个礼之后，就无奈地转身离去了。

　　看到江少游就这么冷漠地把奥古斯特给打发走了，楚楚的心里不由得微微一震，随后可怜兮兮地望着江少游说：“江先生，您……不会也这么就把我给赶走了吧？”

　　江少游失声笑道：“这怎么可能，我可是答应了要送你回家的！呵呵……我这人一向说话算数，自然不会言而无信的。”

　　“唔……原来只是送我回家呀！”楚楚闻言有些失望地说。

　　“是呀……”江少游似笑非笑地望着楚楚，说：“不然你还想怎么样？”

　　“我想……”楚楚用力地咬了咬嘴唇，随后抬起头来，用充满憧憬的目光望着江少游，犹豫了片刻后，终于还是摇了摇头，说：“那你就送我回家吧！这一夜没回去，恐怕我爸爸早就担心死了呢！”

　　见楚楚最后终于还是没有把后面的话说出来，江少游多少有些失望之下，还是隐隐地松了一口气，随后说：“那好……等下拦一辆车，我们就去你家！”

　　因为地处纽盛顿的北郊，想要叫一辆出租车还真是不太容易。毕竟这边的人家虽也不少，可是基本上全都是别墅。本来普通的家用汽车在米国就不算是什么价值昂贵的奢侈品，就连普通工薪阶层的老百姓也能买得起。至于这些住别墅的，更是每一户都至少拥有两三台车。你说在这么一种情况下，在北郊这里又怎么可能会有很多出租车在这边转悠呢？估计也就是偶然有人来这边别墅里坐客的时候，才有可能会坐着出租车过来。

　　反正江少游和楚楚一直向着纽盛顿城区的方向走了好半天的功夫，都没有看到一辆出租车……再这样下去的话，估计他们只能是一路走回城区的主干道了。

　　“嘀嘀……嘀嘀……”

　　就在这时候，一阵清脆的汽车喇叭声从身后响起，江少游扭头一看，顿时发现来人居然是哈利，而他此刻正开着的是一辆世界名车林肯轿车。

　　这林肯轿车说起来即没有法拉利那么艳丽，也没有布加迪威龙那么张扬，但是却显得极为厚重和沉稳，一般在米国年岁较大，身份较高的人，都比较喜欢坐林肯轿车。就好象早些年的华夏，领导干部都愿意坐红旗轿车是一样的。

　　“江先生……可算找到您了！”

　　追到江少游身边后，哈利赶忙停下车，然后推开车门跳下来，拉开轿车的后门恭恭敬敬地做出了一个“请”的手手势……


第752章 哪怕只有一天

　　见到江少游的脸上露出一丝诧异的神情来，哈利连忙解释说：“之前在江先生离开之后，我们才忽然想起来……在这附近似乎不太容易能叫到出租车，所以摩根先生才赶紧让我开车来送送江先生。两位请上车吧……要去哪里跟我说一声，今天我的任务就是要给江先生当司机跟班，江先生说去哪里，我就送你们去哪里！当然……如果江先生有需要的话，哪怕从此让我跟在江先生的身边，一直为江先生工作，哪怕是端茶倒水的工作，那我也是心甘情愿的！”

　　江少游闻言苦笑着摇了摇头……心想这才赶走了一个奥古斯特，怎么现在又来了一个哈利？这不是存心是在填乱吗？自己就算是以后再怎么摆谱，也不至于找一对大老爷们儿给自己端茶倒水吧？

　　“得……我什么需要也没有，你还是按照我之前说的，做好你自己的事情吧！”

　　江少游说着就和楚楚一前一后上了车，随后又对楚楚说：“你家住在哪里，就让哈利先生送我们过去吧。”

　　楚楚闻言面色有些尴尬地说：“我和父亲暂时在霍普顿区租了一间地下室……是在霍普顿区第六大街的254号公寓楼。”

　　“霍普顿大区第六大街是吗？”哈利连忙发动起车子，说：“路程稍微有点儿远，大概得一个小时才能到，您二位要不先休息一会儿，等到了地方我再叫你们。对了，车座侧面有一个红色的按键，您只要按一下，车座就可以放倒。呵呵……我就不打扰您二位了！”

　　哈利说着按下了车上的一按钮，随后就听得“刷”的一声，在前排座和后排座位之间，顿时就升起了一道磨砂玻璃隔板来，将前后两边完全分隔开来。如此一来，后面的人无论在做些什么，前面的司机都看不到了，而且……看样子这道玻璃隔板的隔音效果应该也是不错的，因为在那道玻璃隔板升起来后，江少游就感觉从前面驾驶室里传过来的声音一下子就减小了好多倍，这要是普通人的听力而言，除非是有人在后面大声的叫喊，前面的司机才有可能听得到。

　　我去……看来车上的这个设施是专门为了喜欢玩车震的老板准备的呀！就好象现在这次一样，有着一个小时左右的车程，前边虽然有司机开车，后面的老板也不耽搁和女秘书什么的嗨皮一番。一个小时的时间，足够一场激烈的战斗了！

　　大概是哈利看到江少游和楚楚两人的关系似乎很密切，所以便会错了意，以为两人是……哪种的关系，这才特地弄出这么一种气氛来。

　　楚楚自然也看明白了这个意思，一张俏脸顿时羞得通红，轻轻地“啐”了一声，说：“这人怎么这样啊！就算我们要休息一会儿，也不用搞成这样子吧！好象我们……我们……”

　　江少游哈哈一笑，说：“这也没什么呀！可能是他怕我们当着他的面不好意思睡觉吧！还别说……昨晚折腾了一宿，这时候还真有些困了，反正我是得睡一会儿！要不……我们两个一起睡？”

　　楚楚闻言就“嘤”的轻啼了一声，俏脸羞得更加红了，轻轻白了江少游一眼，说：“江先生，想不到你……你也这么坏啊！”

　　江少游一脸茫然地说：“我的意思就是说……你昨晚也没有休息好，不如趁着这个时间也多少睡一会儿，怎么……我就坏了呢？啊……你不会是想到睡觉的另外一重意思了吧！天啊……楚楚，你的思想怎么……怎么这么……”

　　楚楚闻言又羞又怒，忍不住伸手在江少游的身上轻捶了几下，说：“你就是坏！你就是坏……没事儿老欺负人家！”

　　江少游哈哈笑着，一把抓住楚楚的手腕，摇头说：“哎……我只不过是关心你一下而已，居然还成了坏人了！难怪人家说女孩儿的心事你别猜呢……这还真是让人摸不着头脑啊！”

　　被江少游抓着手腕，楚楚就感觉仿佛触了电门似的，全身上下一阵酥酥麻麻的，顿时没了力气，轻呼一声，就顺势扑到了江少游的怀里。同时楚楚的嘴里还在仿佛无意识地喃喃说道：“你就是坏……你就是一个吃人不吐骨头的大坏蛋……谁让你把人家的心都给偷走了呢……”

　　楚楚说着，也不知道哪里来的勇气，猛然间就抬起头来，用她那一双鲜红如火的唇瓣吻上了江少游的嘴巴。

　　江少游闻言顿时心中一震，随即不由暗自苦笑，因为他根本不可能给楚楚任何的承诺，也负不起那个责任，所以从一开始他就没想过要和楚楚发生什么，但现在看来……还真是怕什么来什么呀！

　　现在江少游已经完全可以确认，楚楚之前没有说完的那半句话……应该就是只要他勾勾手指就可以的意思！不过……现在他可都还没有勾勾手指呢！这楚楚怎么就自己扑上来了呀！呃……难道是自己刚才开的那个玩笑，让楚楚误会自己是有那方面的意思吗？

　　感受着楚楚那火热的娇躯、品尝着楚楚那甜美的红唇，江少游也不由得一阵意乱情迷。毕竟他不但是一个血气方刚的小伙子，而且还从来没有和女人有过那种真正的负距离接触，说他是一个还没有尝过肉味的初哥也不为过，因此又哪里受得了一个热情大方的美女主动投怀送抱啊！

　　于是接下来，当江少游感觉到一条软软的丁香小舌探入到他的嘴巴里后，他就顿时感觉脑子“轰”的一下，整个儿人的意识和理智仿佛都已经不存在了，只剩下动物的本能在他身上支配着他的一举一动……

　　也不知道过了多长时间，直至感觉到车子突然停了下来的时候，江少游才蓦然惊醒过来，他忙抬起头来通过单面透明的车窗向外看去，却见原来前方是一个十字路口，车子停下来原来是在等红灯。

　　江少游轻嘘了一口气，随后才注意到他此刻正压在楚楚的身上，而楚楚身上的衣服早就已经十不存一，只剩下那么两件布料少到可怜的小衣还挂在她的身上，却根本无法遮挡住她那伟岸的身材。而楚楚此刻则是轻闭着眼眸，脸颊飞红如火，樱唇微微翘起，一副任君采撷的样子，无比的诱人犯罪！

　　看到这情形，江少游再次感觉到一阵口干舌燥，很有一种想要把楚楚身上这最后两件衣服也扯掉的冲动，但是……理智却告诉他，这样再错下去的话，后果并不是他想要的！

　　微微停顿了一下后，江少游才终于咬了咬牙，勉强克制住身体本能的冲动，翻身从楚楚的身上下来，随后扯过那件原本楚楚穿着的旗袍，盖在了她那玲珑起伏的身子，轻轻叹了一口气，说：“楚楚……对不起，我刚才……有没有伤害到你？”

　　楚楚闻言缓缓睁开眼睛来，望着江少游那羞愧的样子，抿嘴一笑，说：“江哥你说什么呢？这是我自己愿意的，你又没有强迫过我什么！”

　　江少游苦笑着说：“我知道……可问题是……我已经是有女朋友的人了，却还和你这样子，这……对你不公平，所以……我还是要向你道歉！”

　　听江少游说他已经有女朋友了，楚楚的眼眸中不由自主地闪过了一丝黯然的神色，但随即心中对江少游就不禁更加钦佩起来。这年头，但凡是有些本事的男人，又有几个会老老实实地只守着家里的一个女人啊？

　　别说是有了女朋友，就算是有了老婆孩子、甚至是连情人小三都包养了好几个的，不照样还是会在外面花天酒地、寻欢作乐吗？他们又何曾对自己的行为感到过半点儿的愧疚呢？尤其是碰到象这次，有漂亮的女孩子主动投怀送抱的桃花运，又有几个人会甘愿错过的？

　　而江少游只不过是因为自己有了女朋友，就对刚才发生的事情满脸愧色，这就越发让楚楚对江少游的好感和爱意如火山爆发般的喷薄而出，无法自拔了！

　　自古美女爱英雄，又有哪个女孩子没有梦想过，自己将来会找一个盖世英雄当自己的男朋友呢？而纵观当今世界，又有哪个男人能比江少游更加英雄？这样的机会，今生肯定只有一次，一旦错过，那就再也不会有了！哪怕……这个男人注定不可能属于她！

　　楚楚很清楚这点，所以她在听说江少游有了女朋友后，心中只是稍有失落，随后就坐起身来，轻轻抱住江少游的胳膊，微微歪着头靠在江少游的肩膀上，双眸如星痴痴地望着江少游的侧脸，说：“其实我早就猜到你应该已经有女朋友了，如果连江哥你这么优秀的男人都还没有女孩子去爱的话，那除非是全世界的女孩子都是瞎子！对此，我不敢抱怨什么，只能怪自己认识你的时间太晚！同样，我也没有资格让你去放弃原来的女朋友，来全心全意地对待我！我知道这是不可能的……可是，我真的好想……好想和你在一起，好想能和你轰轰烈烈地爱一场，哪怕这段爱只能持续短短的一天！哪怕这段爱注定不会有结果……”

　　说着，楚楚再次抬起头来，用柔滑的小手捧住江少游的脸颊，让他转过来正视着自己，随即将一个深情的吻轻轻地印在了江少游的嘴上，然后轻声说：“江哥……要了我吧！”


第753章 生命的过客

　　我真的好想……好想和你在一起，好想能和你轰轰烈烈地爱一场，哪怕这段爱只能持续短短的一天！哪怕这段爱注定不会有结果……

　　听到楚楚那深情款款的请求，江少游只觉得自己的心仿佛是被刀子割了一下似的，让他有一种心疼的感觉。

　　江少游也同样用手掌捧起楚楚的俏脸，并在她那精致的额头上轻轻地一吻，然后笑着说：“傻丫头，瞎想什么呢？我相信，将来一定会有一个专属于你一个人的真命天子会出现在你面前的，你可不要因为今天一时的冲动，就埋葬了将来属于你的幸福！这样不但对你不公平，对你未来的那个真命天子也很不公平！知道吗？”

　　楚楚闻言仍旧倔强地摇着头，说：“不……我相信，错过了你的话，从今往后，我就不会再爱了！”

　　“这句话算是网络流行语吗？”

　　江少游轻轻拍了拍楚楚的脸颊，说：“别这么快给自己下结论，女人是一种感性的动物，可能每一次对一个男人投入感情的时候，都会以为这是自己的唯一，可是当她投入到下一场恋情中的时候，才会发现……原来上一次自己的那个所谓的唯一，不过仅仅是自己生命中的一个过客而已！而我……就是你生命中的过客！”

　　“不……你不是我生命中的过客！”楚楚如同疯了一般，死死地抱住江少游的身体，不停地将自己的吻落到江少游脸上的任意一个角落，同时喃喃地说：“我会将你永远地铭刻在我的心里！一辈子……哦，不！我要生生世世，永远都记得你！”

　　江少游被楚楚紧紧抱着，感觉着那充满青春气息的胴体与自己不停地摩擦着，使得他身体中的血液在不断地沸腾着，体温在不断升高着，整个儿人就好似被点燃了火线的炸药似的，随时都可能会“轰”的一声炸开来。

　　然而，就在江少游感觉自己已经有些抵挡不住楚楚的火辣攻势，随时都可能会缴械投降的时候，忽然间就感觉刚刚才开起来没多一会儿的车子猛然间一个急刹车，原本就紧紧搂在一起的两人顿时滚作了一团。楚楚又一次被江少游给压在了身底下，而原本盖在楚楚身上的那件旗袍也脱落到了一旁，滚动之中，不知是有意……还是出有本能的，江少游的一只手按在了楚楚上半身最突出的位置上，而另外一只手，却搂在楚楚的丰臀之上，甚至其中的两根手指，都在不知不觉中陷入到了某个沟壑之中去。直惹得楚楚媚眼如丝，似嗔带怨地凝视着江少游。

　　尼玛，这个哈利是怎么开车的啊！

　　江少游刚刚还在跟楚楚说，自己不过是她生命中的一个过客呢！好嘛……这才一转眼的功夫，他这个过客就开始对人家上下其手起来，这也太无耻了吧！江少游想说自己真的不是故意的，可是……楚楚会相信吗？

　　或者江少游是在急于想个办法怎么向楚楚解释，结果就这么压在楚楚的身上，一时却忘记了起来。而楚楚也没有推开江少游的意思，只是那么痴痴地凝望着江少游的脸，呼吸声却是变得越来越急迫起来，直过了好半晌才终于忍不住在江少游的腰间轻轻掐了一下，随后娇声说：“江大哥……你好坏！你的手，怎么……往人家那里……”

　　“啊……对不起，对不起！误会……误会呀！”

　　江少游一惊之下，赶忙把手缩了回来，并且再次翻身爬了起来。

　　见到江少游从自己身上下去，楚楚顿时又后悔起来，早知道这样刚才就不吱声了，于是便俏脸微红地说：“江大哥，我没有责怪你的意思，如果你喜欢那样子……那……那就来吧！真的……你想把楚楚怎么样……都可以的！”

　　江少游听楚楚这么说，不由得老脸也是一红，忙连连摆手说：“不不不……事情不是你想的那样子，刚才的事情真的是一个意外……意外……啊！”

　　然而江少游一句话还没说完，就已经被楚楚捉住了他的手，并且直接牵着他的手一边向她的翘臀上按去，一边娇喘吁吁地说：“江大哥，你不用解释的！真的……楚楚真的可以满足你的任何要求，不管你要我怎么做都可以的！嗯……江大哥你看……是不是还需要我摆出什么姿势来呢？”

　　“啊……我……你……”

　　江少游这下是真的不知道说什么好了，他的手也仿佛是失去了反抗能力一般，再次被楚楚牵着按在了那丰盈的翘臀上，而且那美妙的手感也让他留连忘返，即使楚楚已经松开了他的手，他也完全忘记了把手挪开这里，甚至……甚至还下意识地轻轻抓了两把。

　　见鬼……我这是在干什么啊！

　　理智告诉江少游，他这样子做是不对的，会很对不起他的美女市长姐姐，可是……身体的背能却是背叛了他的意志，让他有一种想要就此沉沦下去的渴望。

　　就在江少游心中纠结万分，不知道自己面对楚楚这个火辣的诱惑下，到底该怎么去做的时候，却忽听得前面的玻璃隔板上传来了一阵“砰砰”的敲击声。

　　江少游吓了一跳，慌忙把手从楚楚的身上拿开，转头一看……就见那玻璃隔板“刷”的一声，微微降下来了两寸多高。

　　如此一来，坐在前面的哈利还是看不到后面的情形，不过前后的声音却是已经能够听得到了。紧接着就听到哈利那有些惶恐不安的声音说道：“江……江先生，刚刚出现了一点儿意外！一个……一个路人好象是被我撞到了！而且……而且这人好象……好象还是一个华夏人！只不过……只不过我本来是不应该……不应该撞到他的……”

　　以着哈利的身份而言，若是换在往日里，就算是无意中撞到了什么人，他也绝对不会在意的，哪怕是撞死了人，最多也就是赔几个钱就完了！而且……若是他心情不好，不想给人赔钱的话，也有得是办法，可以让死者的家属闭嘴，打落牙齿吞落肚，连个屁也不敢放！

　　可是……今天刚刚才被江少游给送入到“地狱”里体验了一次那种恐怖的氛围，哈利现在是真的再也不敢做坏事了。然而，这以前的罪过还没有弥补一点儿呢，现在就又犯下新的过错，这又让哈利如何不慌。

　　不过，这些还不是重点，重点是……通过布莱克之死，哈利当然已经知道，江少游对于华夏人的维护意识有多强，之前还曾警告他们，尤其不要欺压华夏人，甚至就算有别的米国人在欺压华夏人的话，也让他们帮忙保护华夏人呢！可是这才没过多一会儿的功夫，他居然就好死不死地撞到了一个华夏人……并且还是当着江少游的面撞到的，你说……他这不等于是在挑战江少游的忍耐力吗？

　　那么，接下来，就算江少游一怒之下，直接一巴掌拍死他，哈利都不会感觉到有什么奇怪的！谁让之前给江少游的茶杯里下毒的事情就是他干的呢……虽然这事儿江少游一直都没有提，可他又怎么可能会不担心江少游会找后账呢？

　　哈利这次之所以主动跑来送江少游他们回市区，主要就是想要借着这个机会尽量转变一下江少游对他的印象，否则哈利很是怀疑，等以后再有什么事情需要江少游杀人立威的话，江少游肯定第一个就会拿他来开刀！

　　只是哈利却没有想到自己弄巧成拙，居然在送江少游的路上撞到了一个华夏人……

　　你说这不是倒霉催的吗？要是再因此惹恼了江少游，再让江少游想起自己之前暗算过他的事情，这两罪并罚的话……自己还有活命的可能了吗？

　　正因为想到了这种可能性，所以哈利才会被吓得不轻，这时候简直连说话都说不利索了！

　　“出车祸了！那你还不赶紧去救人？”

　　江少游想不到在这节骨眼儿上，居然会出了这么一桩事儿，如此一来，他自然是不用再面对楚楚那火辣与柔情的攻势了，也免了他犯错误的可能。这让江少游在微微松了一口气的同时，心中多少也不禁有些遗憾和懊恼，所以就忍不住对哈利有些来气，冷声说：“撞到人后你所做的第一件事情就是赶紧想办法救人，而你却罗哩八嗦地和我说这些干什么？你该不会是还想着要怎么推卸责任吧？接下来，你是不是要说是他自己撞到你的车上来的呀？”

　　“我……我……”

　　还别说，哈利本来是真的要这么说的，可是……现在这话都被江少游给说了，那他要是再这么解释的话，那不等于是在向江少游示威吗？可是……向江少游示威，他有那个胆吗？

　　于是……可怜的哈利同学这时候已经急得快要哭出来了！

　　虽然哈利知道，这件事情如果解释不清楚的话，最后肯定没有他的好果子吃。可是……对于江少游的吩咐他也同样不敢违背，无奈之下，只好推开车门，说：“好……那我这就想办法救人去……耽搁了江先生您的事情，我……我真是罪该万死啊！”


第754章 别想着套交情

　　听说车子撞到了人，而且撞到的居然还是一个华夏人！

　　哪怕楚楚再怎么不情愿，这时候也不可能再拉着江少游躲在后面继续缠绵了！无奈之下，只得是飞快地将那件已经被两人蹂躏得有些皱皱巴巴的旗袍穿在了身上，随后这才跟着江少游一起下了车。

　　等两人下了车，就见车前方已经围上了一群看热闹的人。

　　其实爱看热闹也不完全是华夏人的专利，好事者无论在任何国度，都是有着不小的数目的。尤其米国更是如此，哪怕是看起来和他们八杆子都挨不上边的事，只要碰到了，大多数米国人也都想着要上去管一管。要不然的话，米国怎么老是喜欢以国际警察自居呢？不但自己国家的事情要管，别的国家发生点纠纷什么的它也管，甚至是别的国家内部发生的矛盾什么的，它也仍然要管呢！

　　当然……普通的米国人在街上虽然也爱看热闹，但是这个前提得是对他们没有什么危险的情况下，如果说这里正在进行枪战什么的，保管这些好事者早就躲得远远的了！

　　也幸好这里不是什么繁华的路段，因此行人本来就不算多，所以围观看热闹的人也就那么十七八个。而在林肯车的前面，则是有三个看起来象是东方血统的中年男人，其中两个站在那里，一个则是躺在地上。

　　车祸现场看起来还算好，至少没有什么血淋淋的东西，而那躺在地上的亚洲男子一条腿则是诡异地撇向了左侧。人的膝关节只能使小腿进行前后摆动，而这人的腿却撇向一边，那显然是刚才被撞断了的！

　　看到那人伤得不算太重，至少不会伤及到生命，江少游也就放下了心来。于是就准备让哈利赶紧送这人去医院，再赔上一笔钱也就算了。至于他和楚楚，大不了再另外叫一辆出租车也就是了！反正这里已经是市区范围内了，堵车也没有在北郊时那么难。

　　江少游虽然很维护华夏人在米国的利益，但也不是那种不讲道理的人，不可能因为哈利无意中撞伤一个华夏人，就把他给怎么样了！

　　至于说自己用细胞激活术来给这人治疗一下伤腿的话，江少游只是犹豫了一下后就打消了这个念头。毕竟他现在还在被全米国的军方和警方通辑着呢，这时候实在是不适合出这个风头。若是他在这么多人围观的情况下，三下五除二地把一个人撞断的腿顷刻之间就给治好了，到时候要是不引起关注才怪了！

　　而米国军方虽然现在还根本不知道他们正在通辑的那个人到底长什么样子，但却肯定会把注意力放在黄色人种的外国人身上。毕竟就算一个人的改装易容术再怎么高明，但是要想改变肤色什么的，还是很难办到的。因此，这一段时间里，估计不管是哪个黄色人种的外国人在米国闹出点儿什么事儿来，都肯定会成为米国军方的重点排查对象。

　　如此一来，江少游自然是不会选择在这个时候去撞那个枪口了！

　　然而，当江少游说让哈利赶紧送伤者去医院的时候，哈利却苦着一张脸说：“我刚才一下车就说要送他去医院抢救了！可是……他们却说等下有很重要的事情等着去办，暂时没时间去医院，还说只要我给他十五万美金，这件事情就算是私了啦，等他们办完事情后，会自己去医院。就算到时候花的医药费超出了十五万，他们也不会再找我要了！呃……这个说起来，十五万到也不是很多，可问题是他们非得要现金，支票转帐什么的全都不干。可我身上哪里会带那么多的现金，而且之前出来得比较急，银行卡也没带在身上，就算立刻去附近取钱也取不来呀！”

　　“他们有急事？不想立刻去医院？”

　　江少游闻言眉头顿时就皱了起来……十五万的现金他到是能拿得出来，而且别说是十五万，就算是一千五百万的现金，现在也难不住江少游。

　　可问题是，他一听这几个人这话，顿时心里面就犯起嘀咕来。要知道……这人可是出了车祸，腿都被撞断了！而他们就算是再有急事，还能比这事儿急吗？另外，看到那两个站着的华夏人全都是一副气势必汹汹，嚷着让哈利赶紧给钱，却是对他们那个躺在地上的同伴连看也没多看一眼，这个情况就更加的可疑了！

　　他们三个人既然是一起的，如今出了事情，他们怎么也得先关心一下同伴的伤势吧！再说了……那人的腿看起来伤得着实不轻，他们就不怕要了这十五万后，等回头一检查，这腿再彻底废了，那给他们十五万他们就满足了？

　　不过要说这三人是碰瓷的，看样子又不太象。毕竟那个人腿都已经废成这样子了，显然刚才那下是撞得不轻。若说那人的腿原来就是断的，是被人抬过来往车上撞的，就更加没可能了。相信如果他们做得这么明显的话，别人也不是瞎子，怎么可能会赔钱给他们？

　　想到这里，江少游便用华夏语对那两个叫嚣着让快点儿给钱的中年人说：“你们是华夏人吗？”

　　那两人见江少游用华夏语和他们说话，微微一怔后，其中一人说道：“是啊……我们是华夏人，那怎么了？这时候别想着套交情，该给的钱一分钱也不能少！”

　　江少游点了点头，说：“钱不是问题，不过我就是想问一问，你们有什么急事还能急得过人命？你们的同伴现在都已经伤成这样子了，为什么不能立刻送他去医院？”

　　“你管那么多干什么？”刚才说话的那人立刻瞪起眼睛说：“我们有什么事那也是我们的私事，这个没必要非得告诉你吧？废话少说，赶紧给钱！再要不给钱的话，我们就只好报警了，那到时候不但你们麻烦，我们也会浪费不少时间，所以……要我说，还是快点儿给钱吧！反正你们都是有钱人，开着林肯车，怎么也不会差这十几万吧！”

　　见到这几人如此的不可理喻，江少游不由得再次皱了皱眉头，心中对这几人就更加起疑了，于是便运起透视眼，向着那伤者的膝盖位置看了过去。

　　这一看之下，江少游不禁一阵愕然……

　　哈利见江少游似乎没有怎么生自己气的样子，心中就已经很满足了，当下便忙说道：“江先生，要不然就算了吧！就按他们说的……我立刻打电话让人给我送钱过来。只是……耽搁了送您二位，这都是我的错，都怪我刚刚不够小心……”

　　不过还不等哈利把话说完，江少游就冲着他摆了摆手，说：“给什么钱？你一美分也不用给他们！他们如果想报警的话，就让他们报好了！要是他们不报警，那你就报警……就说有人在这里诈骗！”

　　哈利闻言一呆，随即恍然大悟地说：“江先生，您的意思是说……他们是在设局骗钱对吗？我就说嘛……之前我车开得并不快，这几人明明见到有车过来，还猛地就从路边冲了过来！而且……我当时明明已经把车停下了，感觉应该没有撞到人的，可这人不知道怎么一下就倒在车前面，然后腿就变成这样子了！哼……诈骗居然还骗到我的头上来了！这些人的胆子也太大了吧！”

　　哈利越说越气，当下就忍不住想要打电话叫过来一票兄弟，把这三个人全都给废掉！不过……随即想到这三人都是华夏人，是江少游要求他们不但不能欺压，还必须得好好保护的人，哈利就又顿时没了脾气。不过看着江少游也没有要袒护这几人的意思，这也让哈利着实松了一口气。

　　不管怎么说，江少游虽然很维护华夏人，但至少还没到是非不分的维护的地步，否则要真是那样的话……那以后在纽盛顿可就不是他们欺压华夏人，而是反过来他们要被华夏人给欺压了！你说……在华夏人这个群体的背后，有着江少游这么一尊大神在这里镇着，就算哈利他们被华夏人给欺压了，又有谁敢扎毛起刺儿啊！

　　那两个华夏中年人一听江少游说要报警告他们诈骗，脸色顿时都是一变，其中一人立刻义愤填膺地指着地上那个伤者，说：“你们这些有钱人到底还有没有人性啊！撞了人不赔钱不说，居然还说我们是骗子！大家看看……大家都来看看，我这兄弟的腿都被撞成这样子了，这难道是假的吗？”

　　那些看热闹的人之前也有亲眼目睹车祸发生的，本来他们也觉得这三个人的样子有些可疑，而且以当时林肯车的车速而言，就算是撞到了人，也不大可能会把一个人的腿给撞成这样子啊！那除非是被车轮在这人的腿上碾压了一下的话，或者能压成这样子。可当时车子明显是一下就停住了啊！

　　可是，若说这人是装的吧，但他的腿却明明是断得不成样子了！而之前他们也明明看到这人是自己跑到马路当中来的，那就证明他的腿之前应该是好的，这样说来……那他不是被撞成这样子的，那也是摔了一跤的时候，一个寸劲就给摔断了！不过就算他的腿真是摔断的，那也是因为看来林肯车向着他撞过来才会摔倒的，那林肯车也依然还是要摊上很大的责任。


第755章 立刻给我滚

　　要说这仇富的心态，在古今中外都是同样有的，另外同情弱者也是每个普通人都会有的心态。

　　于是当那些不明真相的围观群众感觉着那伤者的腿确实是因为林肯车而断的后，就开始立刻群情激昂地对着哈利和江少游讨伐起来。

　　见到群众都把矛头指向了江少游，楚楚有些担忧地扯了扯江少游的衣袖，低声说：“江哥，要不就算了吧！反正又不用你自己出钱。而且……这些人也都是我们华夏的，在米国打拼也不容易，不如……”

　　江少游摇了摇头，说：“不行！如果他们真的占理的话，那别说是十五万，就算他们要一百五十万，我也会让哈利把钱付给他们。可如果是诈骗的话……我们的退让却只能助长了他们的气焰。虽然我也很愿意在米国维护我们华夏人的权益，可那是指着用自己的汗水在华夏赚钱的同胞，却绝对不会包括这些利用卑鄙手段诈骗的败类！”

　　“你说谁是败类？说谁是败类啊！”

　　那之前说话的中年人见身后有这么多不明真相的群众替他撑腰，顿时胆气大壮，指着江少游的鼻子，说：“你到底还是不是华夏人啊？怎么……认了一个米国人当主子，就开始掉过头来对我们华夏自己人开炮了？象你这样子的，在以前那就叫汉奸，知道不？”

　　虽然说江少游是从林肯车的后排座上下来的，按理说……坐在后面的人应该是有身份的人，而在前面开车的哈利只是一个司机才对。不过……江少游现在这身行头却实在是太寒酸了，那标准的工厂工作服穿在身上，无论如何也难以让人把他想象成老板什么的。所以那中年人才会如此说，直把江少游当成是米国人的狗腿子了！

　　江少游闻言却没有理会他，而是走到那躺在地上的伤者身边，寒着脸说：“看在大家都是华夏人的份儿上，我最后再给你一次机会，立刻给我爬起来，有多远就滚出多远去！否则的话我就立刻报警，让警察来找你们说话……象你这种先天奇形的腿，也就能糊弄一下不明真相的群众，到医院里一检查保证立刻原形毕露，那到时候……依着米国的法律，会对你们进行何等严厉的处罚，相信你自己心里面也有数吧？”

　　那躺在地上的“伤者”闻言脸色顿时变得一片惨白，有些语无伦次地低声哀求说：“不要啊……大哥……我……我也不容易啊！要不您看……到时候这钱分你一半怎么样？”

　　江少游哪有心情和他讨价还价，只是哼了一声，说：“我再给你三秒钟时间，到时候你再不滚的话，就给我把牢底坐穿吧！一……二……”

　　“啊……不要啊！大哥……我滚……我滚还不行吗？”

　　听到要让他把牢底坐穿这话，那“伤者”就再也撑不下去了，立刻一翻身就麻利无比地爬了起来，随后就甩动着两条腿，以一种和正常人比起来十分怪异的步伐，飞快地分开人群，转眼之间就跑得没影了！

　　那些围观的群众这下顿时全都傻眼了，一个个看着那“伤者”矫健的身影无不目瞪口呆……我去！这人不是腿都撞断了吗？怎么还能跑得这么快！这……这到底是我不明白，还是这个世界变化太快呀！尼玛……看这家伙的速度，就算是去参加奥运会的百米赛跑，估计成绩都不能太差了！这还是刚才躺在地上，一条腿都撇成了那样子的残疾人吗？丫的不会是服用了兴奋剂吧！

　　那两个刚才还气焰嚣张的中年男人，这时候一看自己的同伴都跑了，他们哪里还敢再留在这是非之地，一转身就也想跟着开溜，但是他们刚刚才跑出两步，就见江少游仿佛鬼魅一般，突然间就拦在了他们的前面。

　　这两人见状顿时就慌了，其中一人连声说着小话，告饶起来。而另外一人却是色厉内荏地瞪起眼睛，说：“兄弟……做人留一线，日后好相见。大家都是华夏人，别把事情做得太绝！否则的话……哼！”

　　江少游对那人的威胁根本理也没理，只是冷哼了一声，说：“正因为看在大家都是华夏人的份上，我才没有直接报警，现在留你们一下，也不过就是想警告你们一下……我想，象今天这样的事情，你们以前可能没少做过！之前的事情也就算了，但是……我希望你们以后不要再做这样的事情了！因为你们在米国干这种勾当，丢的不仅仅是你们自己的人，还丢了我们所有华夏人的脸面！”

　　那两人见江少游原来不是要抓他们去警察局，顿时也松了一口气，这时候就算那个一直说话很冲的中年人也不敢再硬气了，连忙保证说以后肯定不会再犯。至于他们说这话时，到底是否出于真心，那就不得而知了！

　　江少游到也没再为难这两人，挥挥手便让他们离开了，但随即江少游又对周围那些围观的群众说：“刚才谁有用手机把这件事拍摄下来的，回头就传到网络上吧！也好给大家提个醒，免得以后有人再上当！”

　　那刚刚走出没多远的两人闻言不由一阵相视苦笑……这事儿要是真的传到网上去，他们以后再想用这招骗人，那失手的可能性就太大了！如此一来，他们就算不想改邪归正，恐怕也是不行啦！

　　毕竟在米国，法律是很严苛的，不象在国内，有的时候一些摔倒的老人对向他们伸出援手的恩人进行讹诈，能讹到就赚到了，就算讹不到，事后被发现也最多就是被批评教育一番，不疼不痒的，谁又会在乎？结果过两天，他们还是照样再用这招讹人，搞得现在人心惶惶的，就算真有老人当街摔倒，也没人敢上前去扶一把了！

　　而在米国，这种行为就是诈骗，被揭穿后是会坐牢的！因此，在被揭穿的几率大增之后，那几个华夏中年人，再想以此为生，那风险可就太大了！

　　这边直到围观的人也散去了，三人重新回到车上时，楚楚才忍不住追问说：“江哥……那人到底是怎么回事儿啊？他的腿不是明明断了吗？怎么还能跑得那么快呀！”

　　江少游苦笑着说：“那人的腿不是真的断了，而是一种先天性的骨骼奇形。别人的膝关节只能进行前后的摆动，而他左腿的膝关节除了能前后摆动外，还可以向左侧进行小幅度的摆动。这种骨骼先天奇形的人可以说是亿万中无一，如果他好好利用一下这条腿，在进行一些专业方面的训练，说不定还能在田径运动项目上有所成就呢！只是可惜呀……他却把这种天赋用在了诈骗上来！唉……”

　　说到这里，江少游轻轻地叹了一口气，然后对坐在前面正准备开车的哈利，说：“你回头和老摩根他们说一下……以后你们虽然还是要尽量维护我们华夏人在米国的权益，不过……若是碰到象今天这类的事情，你们就不必给我留面子了，下次该怎么处理，就怎么处理吧！”

　　江少游之所以还特地再交待一下，就是因为之前他也看出来了……其实哈利可能早就怀疑那三个人是碰瓷的，只不过是因为他的原因，所以哈利吓得连提都没敢提。如果说，以后老摩根等人也都象哈利一样，只要遇到华夏人惹出的事端，他们就不分对错的主动退让的话，那将来还指不定会把在纽盛顿的华人惯成什么样子呢！

　　要知道，老摩根可是号称纽盛顿的地下总统，但凡是在这个城市里混黑路的人，可以说全都是在老摩根的统治之下，这要是让那些好逸恶劳的华人知道了，有这么一尊大佛在背后给他们撑腰，那还指不定他们会干出些什么事情来呢！

　　哈利闻言连忙答应了下来。不过答应是答应了，但他心里面也明白，别看江少游说以后再碰到这种事情，让他们该怎么处理就怎么处理，不必给江少游留面子！可是……他们哪里敢真的公事公办啊！就从今天这事儿，他也看得出来，江少游还是比较维护华夏人的，这不……明明都已经揭穿了这些人的骗局，可到头来江少游不还是做主把人都给放跑了吗？所以啊……哈利觉得，以后真有类似的事情发生，他们到是不需要一再退让，可是真要是严惩的话，那也肯定不行。嗯……大概就按照今天这个办法处理就好了！

　　江少游却不知道，就因为他今天的一时心软，日后在纽盛顿的华人还真是越来越嚣张，因为很多次有人得罪了米国本土的黑势力人员，结果却并没有遭到任何的报复，甚至对方还往往会主动避开与其发生冲突。

　　这也就让在纽盛顿的一些不学无术的混子们越混胆子越大，最后甚至集结成了一个很庞大的群体，打着青帮的旗号，越来越是壮大，几乎就快能与米国黑手党分庭抗礼了！


第756章 你已经是小富婆了

　　楚楚的家住在一栋公寓楼的地下室里，是由一间储藏室改装的，阴暗潮湿，而且通气根本不流通，一走进这里就会让人有一种憋闷的感觉。

　　这也是没有办法的事情，楚楚和父亲之前在来纽盛顿时的时候，就已经把华夏家里的所有房子和家具全都变卖了，结果在这边却被楚父教过的学生把钱骗得干干净净。那时候他们就算想要回国去，就连买飞机票的钱都凑不出来。而且就算回到华夏去……那边房子没了，家没了……回去又有什么用？

　　因此，无奈之下，楚楚才决定要在纽盛顿这边暂时安顿下来，无论如何也要赚到一笔钱，把父亲的病治好再说。

　　要楚父进行心脏移植的手术，这费用就算往少了说，也至少得一百万！而这一百万如果想要回到华夏去赚的话……也不知道得等到猴年马月才能赚得出来。就算楚楚可以吃得了这份苦，也得她的父亲还能等得了那么长时间才行啊！

　　而在米国这边，只要能付得了辛苦，要赚够一百万华夏币的话，还不算太遥远的事情。

　　只是，米国这边的薪水虽然比国内普通要高一些，但消费也同样是不便宜，如果是要租一套普通的两居室的房子，哪怕是在靠近郊区的偏远位置，一个月下来也至少得两三千美金。楚楚又哪里有那么多钱租房子，这才不得不找了这么一间地下室……虽然这里条件差了一些，但好在够便宜，每个月的租金只有三百美金，楚楚只要随便打几天零工，这房租钱就赚出来了，其余再赚到的钱，去掉吃喝后，就准备要攒着给楚父治病了！

　　这段时间，楚楚每天都至少要打三份工，省吃俭用着也终于攒下了两万美金！可尽管楚楚已经很努力了，但要攒够做手术的钱依然还是遥遥无期，而看着父亲的状态又是一天差过一天，楚楚真的很担心，等哪天她打完成回到家里时，就只能看到一具冰冷的尸体了！

　　于是楚楚这才一咬牙，到那家夜色搏彩俱乐部里当上了陪赌女郎……如果没有江少游出现的话，楚楚或者等到未来的某一天，真的能攒够给父亲做手术的钱，可谁知道那时候的她，又将会沦落到什么样子呢！

　　毕竟，在赌场里当陪赌女郎，运气好时确实可以赚到不少钱，可那也需要陪赌女郎肯付出一定的代价才行，而在那种场合之中，每日里耳濡目染，哪怕再清纯的女孩子，天长日久之下，也很容易就变成了言笑无忌的风尘女子了！

　　当楚楚打开门，见到家里没有人时，当时就吓了一跳，赶忙给父亲打了一个电话……得知父亲正在小区的绿化带那边散步时，这才松了一口气。

　　楚楚父亲的心脏病确实很严重，不过在没发病的时候到也和正常人没有太大区别，只是必须注意不能劳累，偶尔出去散散步到是也对身体有些好处。毕竟这地下室正常人呆久了都会很难受，让楚楚的父亲白天晚上都窝在这里，那就更没法活了！

　　哈利在将两人送到地方后，并没有立刻离开，而是屁颠屁颠地跟在江少游的身后，想看看自己还有没有什么能帮忙的地方。

　　他是打定了主意，一定要借着这个机会打好江少游的溜须，他到不指望着打好溜须后能从江少游这里得到什么好处，只求江少游以后不要一个不爽起来，再找他的后账就好了！

　　而且哈利也想过了……以江少游近乎无所不能的能力，他也不可能给江少游帮上多大的忙，象是开个车、当个向导什么的也就顶大天了！不过……若是从江少游的身边人下手，比如这个叫楚楚的姑娘这里，或者他能帮的忙就多了。而只要这位楚楚姑娘接受了他的帮助，那么也就等于是江少游欠了他的一个人情……当然，哈利可没敢想让江少游还什么人情，他现在只求能自保就足以了！

　　这不……看到楚楚和她父亲居住在这个阴暗潮湿的地下室里，哈利就顿时眼睛一亮，说：“楚楚姑娘，怎么住在这里啊？你父亲既然有心脏病，就更加不适合住在潮湿的环境中了！这里的环境实在是很糟糕啊……不如这样子，我去年在迈哈顿购入了一套三居室的公寓，前两个月刚刚才装修好！只是我这套公寓就是买来做投资的，住肯定是不会去住的，可是房子空得时间长了又不好！不如这样子……楚楚姑娘，你就和你父亲搬到我那里，帮我看看房子，而且我每个月再出五千美金我，楚楚姑娘您也不用做什么，只要时不时地帮我把那房子打扫一下就行了，您看……怎么样啊？就全当是帮我一个忙，好吧？要别人去看这个房子，我也信不着，楚楚姑娘可千万不要拒绝我呀！”

　　楚楚一听这话就傻眼了！

　　而江少游则是极度的无语……

　　好嘛，这到底是谁帮谁啊？在迈哈顿那种纽盛顿最繁华的地方，一套三居室、而且还是刚装修好的公寓，这要是正常出租的话，估计一个月租金一两万美金那都不算多呀！

　　可哈利到好，不但把房子让给楚楚父女住一分钱不要，甚至还要倒找五千美金给楚楚……美其名曰是让楚楚帮忙经常打扫一下房子！这不是扯淡吗？如果楚楚在那里住下的话，不用哈利说，那房子她也肯定得天天打扫，难不成租房子的房客还要让房主天天去给他收拾房间吗？嗯……提供这种服务的房主到是也有，不过那种地方就得叫宾馆了！

　　而且，说到最后，到好象是哈利在恳求楚楚给他帮忙，如果没有楚楚去住的话，他那房子明天就会塌掉似的！

　　如果不是有江少游在，如果不是之前看到哈利一直对江少游如何的毕恭毕敬的话，那么楚楚肯定会以为哈利这么做是对她不怀好意，或者就等于是在挑明了说要包养她了！

　　不过……因为知道江少游早就已经将老摩根等米国黑手党的人全都收服了，所以楚楚自然也不会再往那边想，但她也知道，哈利之所以会这么上竿子的送套房子给她住，那也肯定是因为江少游的原因，因此……尽管楚楚对此其实很动心，但是她却没有急着答应下来，而是把目光投向了江少游。如果江少游说这样子不好的话，那么她就会毫不犹豫地推辞掉！

　　尽管……楚楚也早就知道，心脏病患者根本就不适合住在这种阴暗潮湿的环境中，她也很渴望能给父亲一个好的居住环境，但是她却不想因此而让江少游感到为难，或者是欠下别人人情什么的。

　　对于哈利的心理，江少游当然能猜得出来，因此当楚楚向他看来时，江少游也没有太过在意，只是笑了笑，说：“你看我干什么？这件事情你自己做主好了……如果想搬过去住的话，那就搬过去好了。左右不过就是一套三居室的房子罢了，楚楚你可不要忘记，现在你也已经是一个千万富婆了，之前你在搏彩俱乐部里赢的那一千七百万，回头你给我提供一个银行帐户，我就会让人把钱打入到你的帐户里去的。所以……现在别说是一套三居室的房子了，你就算是想买一幢差不多点儿的别墅，也能买得起了！”

　　虽然说，江少游已经决定要把安东尼的大部分财产投入到慈善事业之中去，不过江少游也不是那种一心为了大众，伟大得连自己个人的利益也完全放弃的人。至少……之前他在赌场里赢到的那笔钱，他还是必须要先从安东尼的财产之中扣出来的。

　　说起来，这笔钱也算是江少游在合法的赌场里，用合法的手段赢到的钱，在安东尼死后，江少游既然有权力支配安东尼的财产，那么顺便拿回原本就应该由安东尼付给他的这笔款子，也是理所当然的，江少游自然是不会和谁客气。而这一亿六千多万中，江少游就准备将原本答应给楚楚的那部分交给楚楚，他当初既然说了这钱要给楚楚，自然不会因为之间发生了一些事情就反悔的。

　　“啊……那……那笔钱真的给我呀！”

　　楚楚闻言顿时倒吸了一口凉气，有些语无伦次地说：“可是……那么多钱，我……我怎么可以……那也不是我的……不是我的钱呀！”

　　“怎么就不是你的钱？”

　　江少游笑着说：“当时我只是给了你二十万美金的筹码而已，是你自己下注然后一下子赢了那么多钱的！嗯……就算你觉得要我的钱不大好，那也最多是把那二十万的本金还我就是了，至于你中的那一千七百四十万，不是你的钱又是谁的啊！”

　　楚楚想想好象还真的是那么一回事儿……当时，江少游的确是只给了她二十万美金的筹码，然后就让她跟着下注……结果就真的中了一千七百四十万美金的筹码！如果这么看来的话，要说这一千七百四十万美金是她的钱，到也说得过去。当然……实际情况到底是怎么回事儿，楚楚心里自然也是如同明镜一般的。

　　只是……楚楚已经决定把自己的人和心全都交给江少游了，并且她也知道，凭着江少游的能力，也根本就不在乎这一千多万的“小钱”。再加上楚楚也真的急需要这笔钱给父亲治病，所以……最终楚楚也就没有再拒绝江少游的意思，直接就给江少游提供了一个她在米国开办的银行帐户。

　　而江少游则是支会了哈利一下，让他把这个银行帐户转给老摩根，让老摩根在整理好安东尼的财产后，就先把楚楚的那一千七百四十万美金给打过去。


第757章 心脏衰竭

　　原本那安东尼死后，要想把安东尼的财产转出来，还需要牵涉到很多事情，绝非是十天半月就能搞得定的！不过……老摩根等人的想法现在基本上也都和哈利差不多，现在他们是拼命地打江少游的溜须都还来不及呢，如今见江少游有事情吩咐，他们又哪里敢拖拖拉拉的？

　　既然安东尼的财产一时半会儿的转移不出来，老摩根索性就直接通过自己的帐户，立马就把这笔钱给转到了楚楚的帐户上去。

　　或者以前老摩根会把钱财之物看得很重，但是之前被江少游给送进过一回“地狱”，感受过那种生不如死的滋味之后，现在无论是什么财富、权势在老摩根的眼中都是如同泡沫一般的虚幻，他就仿佛是一个看破红尘的老和尚一般，除了渴望着能够弥补今生犯下过的那些过错，死后不要进地狱之外，是再无所求！要不然之前他怎么都在江少游面前哭着喊着的想要捐出全部家产，然后此后余生就一直去给慈善机构当义工呢！

　　所以，哈利那边才刚刚打过电话不到十分钟，楚楚就听得手机“嘀嗒”的一声响，发出了短信息的提示音来。当楚楚不太在意地打开手机一看时，顿时就吓了一跳，只见那上面赫然是一条银行转账的提示，看着信息里显示的存入金额中的一大串零，楚楚顿时有些发晕的感觉。

　　她一连数了好几次才终于数清楚，这果然是一笔数额为一千七百四十万美金的巨款。

　　天啊……我竟然真的成了千万富婆了！这……这怎么可能……这竟然是真的！

　　虽然早就知道江少游应该不会骗自己，他说会把钱给自己，就肯定会做到的，但是……当真正地看到银行里的转账信息后，楚楚还是有一种无法相信的感觉。

　　这可是一千七百四十万美金啊！要是兑换成华夏币的话，那就是一个多亿了！楚楚这段时间可以说是想方设法，绞尽脑汁地想要多赚一点儿钱，好能把父亲的病治好。可是她最大的目标，也不过只要赚到几十万美金久足够了，却哪里敢想象，自己居然有一天，在短短的一夜之间，就拥有了如此巨大的一笔钱？以至于楚楚现在有了一种自己是不是还在做梦，还没有睡醒的错觉。

　　如果说，江少游给她的是二百多万，足够给父亲治病的钱的话，那么楚楚这时候估计也就会毫不犹豫地坦然接受了。毕竟之前她能下定决心要去赌场里当陪赌女郎的时候，就已经做好了为了赚钱给父亲治病，而不惜任何代价的准备。

　　而现在……她根本就不需要付出什么东西，甚至于……刚刚她主动想把自己献给江少游的时候，江少游还因为自己已经有着女朋友而把她给拒绝了。你说，在这种情况下，楚楚还有什么好犹豫的？这笔钱又有什么不敢拿的？

　　只是如今这笔钱却实在是太多，却又让楚楚有些不太敢要，这到不是说楚楚怕江少游对她有什么企图之类的，而是……不想让自己欠江少游太多，因此现在楚楚心中的那份纠结，就别提有多复杂了！

　　似乎是看出了楚楚的心思，江少游笑着拍了拍她的头发，说：“楚楚，是不是一下子发了大财，感觉有些不太适应啊？呵呵……你也不要觉得欠我什么，这笔钱确实是你自己赢来的，我在这里边也只不过是稍稍帮了你一下而已。如果你要是真的觉着自己用不了这么多钱的话，那以后有机会的话，就尽量多帮助一些需要帮助的人吧！”

　　楚楚闻言微微一呆，随即用力地点了点头，说：“好的……江哥，我明白了！经历过父亲的这件事后，我真的深切体会到了那种看着自己的亲人被病痛折磨的时候，自己却无能为力时的绝望感！如果以后再遇到遭遇到这种事情的人时，我一定也会尽我所能去帮助他们的！”

　　听到楚楚这么说，江少游才开怀一笑，说：“这才对嘛……给你的钱你就拿着，别那么婆婆妈妈的！哦……对了，若是等你父亲的病治好之后，你们是准备回国呢，还是想继续留在米国这边？”

　　楚楚毫不犹豫地说：“如果治好了爸爸的病，我们当然是要回国了。米国虽好，可是这里终究不是我们的家啊！当然……如果江哥你以后还要留在这里的话，那我就得好好考虑一下了。”

　　江少游有些无语地摇了摇头，说：“我当然是要回国的，如果不出意外的话，大概这两天就会回去。”

　　江少游说的不出意外，自然是指自己没有被米国的军方给发现，否则一旦再被米国军方追杀起来，到时候想要通过正常的方式回国，那难度绝对是难以想象！

　　“啊……你这么快就要走啊？”楚楚闻言顿时就有些失落起来，两只漂亮的眼眸眼巴巴地望着江少游，心中想要让江少游多在米国留一段时间，可是这话又不知道该怎么出口。

　　“想什么呢？”江少游笑着说：“如果你也想家了的话，那到时候就一起买机票回国呗，这有什么好纠结的？”

　　楚楚不由撇起嘴，说：“我到是想跟你回国，可是……这次既然来了米国，总得先把我爸爸的病治好了再说。他最近的情况越来越不好，也再禁不起来回折腾了！”

　　江少游说：“放心吧……我既然说让你过两天回国，自然是在你父亲完全康复的前提下。如果你父亲的病没好，我又怎么会让你回国去？”

　　“啊……”楚楚闻言怔了一下，说：“可是……就算我现在有了钱，不用再为手术费用的事情担心了，可是……要想找到与我爸爸相匹配的移植器官，那也不是说找就能找到的啊！总得等上一段时间吧？”

　　江少游摇摇头说：“移植来的器官哪里有自己的好用！等一下你父亲回来后，我来给他看一看，如果可以的话……说不定我直接就能给他把病医好，还移植什么器官啊！不然的话……你以为我为什么非要送你回家？其实我主要就是想看看能不能帮你父亲把病治好而已！”

　　“什么！江哥你还会治病？”楚楚有些惊讶地望着江少游，说：“可是……我爸爸他是属于心脏衰竭，在国内的各大医院都看过了，无论哪个医院都说我爸爸这种情况只有移植心脏一条路可以走，要是用别的方法可以治好的话，我们也不至于要不远万里的来到米国了！”

　　江少游说：“如果只是心脏衰竭的话……我想我用针炙疗法的话，应该能够治得了！反正也不耽搁什么时间，等下你父亲回来后，我先给他看看，能治得好就治，真要是我的方法不管用的话，那你再给你父亲联系进行心脏移植手术也不迟嘛！”

　　在江少游看来，若是心脏衰竭的话，那么简单地说，也就是心脏部分的生机大部分丧失掉了，这样一来只需给衰竭的心脏补充足够的生命能量，这病自然也就痊愈了。因此，这种病对于江少游来说，治起来反到要比别的一些乱七八糟的疾病更加好治得多。

　　当然，人的心脏是属于极为重要的器官，正常情况下，其中所蕴藏着的生命能量比起人体中其它的器官要多得多，要给一个衰竭的心脏补足生命能量，这需要江少游消耗很多的蓝色晶体能量。这要是换作是以前的话，搞不好江少游还真舍不得一次性地消耗这么多的蓝色晶体能量。不过，前些天他不但是在越楠海的海底找到了大量的海魂石矿脉，可以从中汲取到无数的蓝色晶体能量。

　　而且就只是他从那大海怪的肚子里挖出来的那座宝山里，也同样有着很多纯净的蓝晶石，所以对于江少游来说，现在他还真不缺乏蓝色晶体能量，用来给一个人治疗一下心脏衰竭，那所消耗的蓝色晶体能量，也不过就是九牛一毛而已。

　　只是，楚楚的父亲江少游还没有看到，具体情况是不是如江少游所想那样也不知道，因此他到是也没有把话说死。

　　“这个……等一下，我还是无问一问我爸爸的意见再说吧！”

　　楚楚还是有些犹豫，毕竟父亲对她来说，算是她现在唯一的亲人了，也是她生命中最重要的人，由不得她不紧张，而她又从来没有听说过，心脏衰竭还可以用针炙就能治得好。她还真怕江少游到时候不但没把她父亲治好，到是把病情给越搞越严重，那她……

　　哈利在一旁见状，却终于忍不住说：“楚楚小姐，或者这事儿我不该插言，不过……我还是想提醒您一下，江先生实乃是当世之神人，他既然说是能治得好，那就必然能治得好，对此我深信不疑。楚楚小姐难道不相信江先生的能力吗？”

　　楚楚闻言微微一怔，想起江少游的种种神奇之处，哪一样不是让人不可思议？比如神奇的“听骰”功夫，比如恐怖的狮子吼……那么，江少游既然说能治好父亲的心脏衰竭，或者也真有着那么几分可能，也说不定呢！


第758章 父爱如山

　　一阵“咚咚”的敲门声响起，楚楚走过去打开房门，随后就见一个黑人胖大叔一只手扶着门框，气喘吁吁地说：“不好了！不好了……华夏小姑娘，你的父亲出事了……”

　　楚楚闻言顿时大吃了一惊，忙说：“汤姆大叔，到底出了什么事情，我爸爸他怎么了？”

　　那叫汤姆的胖大叔抹了一把额头上的虚汗，说：“刚才……我看到你父亲在小区的后面，和一个……一个好象是华夏人的青年在争吵什么，随后那个华夏男人推了你父亲一把，你父亲摔倒在了草地上，那个华夏男人就走了。我正好从那边路过，看到你父亲的样子有些不太对劲，本来是要打急救电话的，不过你父亲他不让我打……他说，他吃两粒药，坐在那里歇一会儿就好了！唉……我看他就是怕到了医院又要花很多钱，所以才不肯叫急救车的！可是……我看他的脸色白得吓人，华夏小姑娘，你最好还是劝劝他，去医院检查一下吧，别再出了什么事情！”

　　楚楚听说父亲居然被人给打了，自然是心头又惊又怒，只是现在不是发火的时候，忙对汤姆大叔说：“啊……我知道了，我这就过去……谢谢你了，汤姆大叔！”

　　江少游闻言脸上也不由得闪过了一丝寒意，忙跟着走出门去，说：“走……我们一起去看看。”

　　哈利见状心头却是有些又惊又喜……惊的是，居然有人敢来欺负江大人产“准岳父”，这不是寿星公上吊——自己找死吗？而喜的则是……出了这样的事情，江大人必然不会罢休，而如此一来，他哈利岂不是就又有了给江大人帮忙的机会吗？

　　于是哈利连忙紧走几步，在江少游的耳边小声询问说：“江大人，您看……要不要我打电话多找一些人过来？”

　　江少游摆了摆手，说：“暂时先不用，等下看看是谁做的再说。”

　　虽然江少游要想收拾个把人，也不过就是抬抬手的事情，不过在这光天化日之下，而且这事又涉及到了楚楚和她的父亲，江少游却是不好胡乱出手，所以到时候说不定还真的要借助哈利和老摩根的势力。

　　几个人按照汤姆指引的方向，一路小跑着来到了小区后面的绿化带，远远的就看到一个五十多岁的男人坐在绿化带的草坪上，一只手捂着心口、弯着腰、低着头，正在那里大口大口地喘着气。这个人自然就是楚楚的父亲楚建业了。

　　“爸……爸……你怎么样了？”楚楚快步跑过去，随后就跪在地上，一手扶着父亲的肩膀，一手在楚建业的后背上轻轻按摩着，以便让父亲的呼吸能够更加顺畅一些。

　　“没事……呵呵……我……我这不是……不是挺好的嘛！”

　　楚建业一边喘着气，一边和女儿笑着说：“你也知道，我这都是老毛病了，坐下顺会儿气就会缓过来，真的没事儿！”

　　“还说没事儿！”楚楚眼圈微红地看着父亲，说：“你看你……气色这么差，我看还是快叫急救车吧！”

　　楚楚说着拿出手机就要打急救电话。

　　“都说了我没事，你还叫什么急救车呀！”楚建业连忙一把将楚楚的手机抢了过去，板着脸说：“你这孩子怎么不听话呀！我就算是去了医院又能怎么样？除了能给我吸吸氧之外，来来去去给我打的针不还是那几种，和我平时吃的口服药也没有什么太大的区别。如果我这病在普通的医院能治得好，咱们当初还至于大老远地跑到这里来吗？行了……你听我的，医院我肯定是不会去的！”

　　楚建业说到这里，轻轻叹了一口气，才又接着说：“而且……我还听人说了，象我这种情况一般就算是做了心脏移植手术，能活过五年的可能性也不大，要是一旦在术后出现了排斥的现象，那更加是……随时都可能会去马克思报到！所以啊……我琢磨着，这个病咱们还是干脆不治了，过几天我们就回国吧。到时候我就这么吃药维持着，没准儿还比手术维持得时间更长呢！”

　　楚楚轻轻咬了咬嘴唇，说：“爸……你瞎说什么呢！之前我们不是都打听过了吗？在米国，这种心脏移植手术已经是一种很成熟的技术了，一般心脏移植后总的1年、3年、5年和10年生存率分别为79.4%、71.9%、65.2%和45.8%。其中，有的人在做完手术后，到现在都已经二十多年来，依然还活得很好，怎么到你这儿，就说五年都过不去了啊？”

　　楚建业苦笑着说：“你也说了……就算心脏移植后连一年都活不到的，也有着那么一部分人，你怎么就知道爸爸一定能够挺得过去呢？我就觉得吧……反正就算是做了手术，也可能会很快就死掉，那既然如此，还不如干脆不做算了，免得我们白白花了那么多钱……”

　　楚楚轻轻白了父亲一眼，说：“行了……爸，我明白你的意思了，你不就是怕花钱吗？你放心……女儿现在有钱了，我们随时都可以找全米国最权威的专家，来给爸爸做这个手术！”

　　“你有钱了？”

　　楚建业摇头说：“你当那是一万两万的呢？要做这个手术，至少也得一百多万，就这么短的时间里，你上哪能赚到这么多钱？你就不用安慰我了！而且……我也是真的想开了，真的……这个手术爸爸是真的不想做了！”

　　“爸，我骗你干什么呀！”楚楚有些哭笑不得地说：“您手术的费用我真的凑够了！等下……等下先让我认识的一位医生朋友给你看看，随后我就带你去全米国最大的心脏专科医院去，这个手术咱们必须要做，而且……所有的药还有做手术的专家，咱们全都要最好的！”

　　“你……你真的有那么多钱？”

　　楚建业先是一怔，随即扭头看了看跟着楚楚走过来的江少游和哈利一眼，神色顿时变得紧张起来，连忙一把抓住女儿的手，颤声说：“楚楚……你跟我说，你昨天晚上到底干什么去了？为什么……为什么你昨天一夜未归，今天一回来，就说你有钱给我治病了？你……你到底做了些什么呀！”

　　楚建业说着说着，就不由自主地老泪纵横起来，哽咽着说：“傻孩子，爸爸知道你孝顺，你为了要给爸爸治好病，这段时间没日没夜地打工，爸爸看着心里就已经很难受了。可是……如果你真的为了给爸爸治病，而……而做出了什么不好的事情来，爸爸……爸爸宁可现在就死了，也绝对不会用你出卖自己赚来的钱去手术的！”

　　楚楚闻言顿时就知道父亲是想歪了……不过这也正常，任是哪个当父母的，看到一夜未归的女儿第二天回来后，突然就说自己有了很多很多钱……那恐怕谁也不会把这笔钱的来历往好道上想的。而对于一个没有什么高学历，但是却又长得青春靓丽的女孩子而言，还有什么比出卖自己的身体赚钱更快的了呢？

　　不过还没等楚楚向父亲解释呢，就见楚建业也不知道从哪来的力气，突然间就“蹭”的一下站了起来，横跨一步挡在了楚楚的身前，然后指着江少游和哈利，说：“我不管你们是谁，都别想打我女儿的主意！或者之前楚楚答应过你们什么，但那是……那是她年轻不懂事，现在我可以……可以很负责任地告诉你们，我……我不要你们的钱。就算……就算楚楚已经拿了你们的钱，我也可以让她再给你们退回去。与此同时，我还要警告你们，只要有我在，谁都别想欺负我的女儿！谁都别想！”

　　楚建业的身体明明十分的虚弱，说话的时候上气不接下气，脸上不时地呈现出一种病态的潮红来，可是这一刻……他挡在女儿身前的腰杆却是挺得笔直，明明虚得被一股风都能吹倒的样子，但是给人的感觉却又仿佛是一座巍然屹立的大山一般，那么的不可动摇，只要是为了保护女儿，他似乎都可以一直这样子站到天荒地老！

　　看到这一幕，江少游才突然间体会到了什么叫作父爱如山！这也让江少游不由自主地想起了自己的父亲，想起了自己与父亲以往生活中的点点滴滴，刹那间，竟然是让他眼睛有了一种湿润起来的感觉……

　　“爸……你胡说什么呀！”

　　楚楚同样也被父亲的爱给感动了，不过在这种时候，她自然是不能让误会持续下去，于是赶忙解释说：“事情根本不是您想象的那样，这位江哥，他……他是我的一个很好很好的朋友，而且他也会一些医术，知道您病了，今天就是特地过来想给您瞧瞧病的。而那位哈利先生，他是……他是……”

　　楚楚一时之间也不知道该怎么介绍哈利才好……说他是米国黑手党的成员、纽盛顿地下总统老摩根的亲信吗？那还不得把她老爸给吓坏了呀！而至于哈利和江少游之间的关系，这就更加不好说了，总不能说这位老外是被江少游给打服了，现在正心甘情愿地给江少游充当狗腿子吧？

　　哈利看出楚楚的为难，于是赶忙上前一步，掏出自己的名片递给楚建业，然后毕恭毕敬地说：“楚先生您好，我是哈利……一家房地产公司的总经理，另外……我也是江先生的忠实追随者！以后还请楚先生多多关照！”


第759章 骗子

　　“你……你是那小子的……追……追随者？”

　　听到哈利的介绍后，楚建业越发地感觉有些发懵。

　　说起来，还是江少游身上那一套皱巴巴的工作服实在是太具有欺骗性了，怎么看都是一个混在社会最底层的打工仔。

　　而哈利却是穿着得衣冠楚楚，一看就是一个事业有成的成功人士，而且人家这名片上不也写着呢嘛……是什么房地产开发公司的总经理！

　　这里可是纽盛顿，差不多算是世界上最繁华的城市了，能在这里当上一家房地产开发公司的总经理，那能是一般人吗？就哪怕他在公司里没有股份，只是一个职场的管理人员，那也算是金领中的金领了！

　　而如果江少游真的只是一个工厂的工人的话，那么就算是他想给一个房地产公司的总经理当跟班、当狗腿子，那也是求之不得的事情！可问题是……现在听着哈利这话，事情怎么好象完全反过来了，他居然说他是江少游的忠实追随者！

　　我去……一个大公司的总经理，居然说自己是一个小工人的跟班？这话说出来谁信啊！

　　不过……说起来，这些也都不是重点，重点是女儿刚才怎么说，那个穿着工作服的臭小子是她很好很好的朋友？朋友就朋友呗，怎么在前面还要加上一个“很好很好”的形容词？难道说……那个臭小子居然和女儿有……那种关系吗？

　　而且，之前楚楚还说她现在有钱给自己治病了！可是这怎么可能……就算楚楚真的为了赚钱而不惜一切代价，甚至于是出卖自己的身体，也不可能一晚上就赚这么多钱吧？这一行要是真的那么好赚的话，那恐怕那些白领丽人也早就转行去做应召女郎了吧！

　　所以，楚建业断定女儿多半是受到了江少游的懵骗，搞不好就是江少游给他女儿开了一张什么空头支票之害的东西，而楚楚涉世不深，又哪里能看得穿那么多骗子的伎俩，只怕这时候还被蒙在鼓里呢！

　　于是楚建业随手接过哈利递过来的名片后，就将其给无视了，只是万分警惕地盯着江少游，说：“楚楚说你会一些医术，是来给我看病的？呵呵……你还真是会哄骗女孩子呀！就你这么大的一点儿年龄，你能会看什么病呀？这样做还不就是为了接近我们家楚楚吗？哼……现在我告诉你，我的病不用你看，你以后也离我们家楚楚远一点儿，别让我再看到你缠着我们家楚楚……知道吗？”

　　楚楚一听这话顿时就急了，用力跺了跺脚，说：“爸……你再乱说话我可真和你生气了啊！江哥他好心好意地来给您看病，您不领情也就算了，怎么还和人家说那么难听的话！你知不知道……就连我说的那笔准备给你看病的钱，也都是江哥给我的呢！所以……江哥他不但是我最好的朋友，同时也算得上是我们家的大恩人，爸爸你就算是不对他感恩戴德，也不用把他当仇人吧？”

　　“果然是他啊……”

　　楚建业闻言却没有丝毫的意外，只是冷笑着说：“那你说说看……你这个江哥他给了你多少钱？”

　　楚楚原本不想把自己一下子得到那么多钱的事情和父亲说的，不过……事情到了现在这么一个地步，楚楚也就不想再瞒着父亲了，索性赌气地把实底儿都交了出来，说：“江哥他一共给了我一千七百四十万……而且还是美金！”

　　“什么？一千七百四十万……还……还美金！”楚建业有些无语地看着女儿，说：“那钱呢……你把这么多钱放到哪里去？这一千七百多万，就算全都是面值一百美金纸币，怕是也要至少要装上好几麻袋吧？你别告诉我你真背了那么多钱回家啊！”

　　楚楚有些哭笑不得地说：“爸……难道你不知道，这个世界上还有一种叫作银行的机构，可以让人把钱存在里面的吗？这年头谁还会傻乎乎的带着那么多的现金在身边啊！别说是一千多万了，就算是十几万……那它带在身边也不方便啊，而且还容易招贼，您又不是傻根儿，不会真的相信这个世界是天下无贼吧？”

　　楚建业却是没有理会女儿话中嘲讽的意味，只是冷笑着说：“我只是知道，这个世界上的骗子很多，而且骗子骗人的方法还是五花八门的，你只要是没有亲眼看到那一捆捆的现金摆在你的面前，那就肯定是上当了！甚至……就算他真的拿了很多现金给你，说不定那些钱也是假币，甚至说不定当时你已经被催眠了，就算人家丢了一大堆的废纸在你面前，你也以为全是钱呢！哼……反正你听爸爸的就没错，爸爸吃过的盐，比你吃过的米还多，这些事情爸爸见得多了！”

　　“爸……您怎么这么犟呢！”楚楚气恼之下，索性直接拿出手机，把银行发来的那条短信翻给楚建业看，说：“您看……这可是银行发来的转账通知，这个数儿您查一下，我有没有骗您？看看是不是一千七百多万？”

　　谁知道楚建业只是随意地往手机屏幕上瞥了几眼，就“哧”地一笑，说：“我说女儿啊……你怎么就这么天真呢？这种短信你也相信？那要是有人再给你发个短信……说是往你的银行帐号里转入了一千七百亿美金，那你还不得以为自己已经成为世界首富了啊？”

　　楚楚无奈地说：“爸……你怎么就这么不肯相信人呢？江哥他是绝对不会骗我的！”

　　“他绝对不会骗你？”楚建业摇头说：“可怜的孩子呀！就看你这副傻样，他不骗你骗谁呀！好了……这个先不说，我现在只想知道，昨天晚上……你是不是跟这个臭小子在一起，你……你有没有……有没有被这个臭小子给吃掉啊？”

　　楚楚自然知道父亲这话中是什么意思，顿时俏脸羞得如同熟透的苹果一样，扭捏着说：“爸……您怎么……什么话都说呀！真是的……我们两个根本没有你想的那样！江哥他……他有女朋友的……”

　　楚建业一听这话就更来气了，虽然楚楚没有承认过，她和江少游之间有那种男女朋友之间的关系，不过楚建业身为一个过来人，又怎么会看不出来……女儿看向江少游时的眼神和表情，分明是处处都流露着一种对江少游的一往情深。

　　如果那个臭小子只是一个骗子也就罢了，但只要这个骗子是真心对自己女儿的话，那么楚建业没准儿最后也能接受这么一个不务正义的女婿。可是……现在人家都摆明了说自己有女朋友了，自己的女儿居然还和人家……这不是犯贱吗？

　　眼见这楚建业都气得浑身直哆嗦了，而楚楚越是解释，就越是让楚建业怒火腾腾直冒，江少游只能无奈地摇了摇头，挥挥手，制止了还要继续跟他老爸解释的楚楚，上前两步，说：“行了，楚楚……看来伯父是先入为主，早就已经在潜意识里把我当成是一个骗子了，如此一来不管我们怎么解释都没有用。既然如此……那就还是让事实来说话吧！相信，只要我能在很短的时间内治好伯父的心脏病，那么……就算伯父他的为人再怎么固执，这下也是不得不相信了吧？”

　　楚楚见江少游说着话，就已经翻手取出一个针盒来，并且还从里面抽出了几枚闪闪发光的金针，拈在了手中，楚楚不由得心中一阵发紧，还是忍不住再次确认说：“啊……这个……江哥……你……你真的行吗？”

　　“放心吧……”江少游胸有成竹地回答说：“我保证用不了多一会儿，你的爸爸就会象二十多岁的小伙子一样，充满了活力！”

　　江少游趁着他们父女两个斗嘴的功夫，早就已经用透视能力对着老爷子的心脏观察过了，发现一切确然如他想象的那般，楚建业的心脏果然是因为一些长年操劳的原因，使得构成心脏的特殊心肌细胞丧失了大部分的生机，从而才会变成现在这个样子。

　　除此之外，楚建业的心脏并没有任何结构上、或者是器质上的缺陷和病变，因此……要想治好楚建业的心脏衰竭之症，只需要给他的心脏补充了足够的蓝色晶体能量就可以立刻痊愈，甚至连养病的时间都可以完全省略了！也正因为对于治疗这类的疾病信心十足，所以江少游才会敢于在这露天的绿化带处，就给楚建业着手治疗。

　　反正这也花不了几分钟的功夫，而现在这小区绿化带附近也没有别的什么人，想来也没有人会关注这里。再加上楚楚在那里跟楚建业怎么解释都说不明白，因此江少游也不准备等到把楚建业弄回家后再给他治病了……实在是这楚建业太倔犟了，既然说不清楚，那就让惊人的事实让他闭嘴吧！


第760章 硬是要得

　　“喂……喂……你干什么！”

　　看到江少游拿着几根针，然后就这么向着自己心口的位置扎来，楚建业大吃了一惊，慌忙连连躲避，同时惊叫着说：“楚楚……快拦住他，他要杀了你爸爸呀！”

　　楚楚怎么说也是学中医专业出身的，对于针炙自然并不陌生，知道在人体的心脏位置附近有着好多个穴位，在治疗一些疾病的时候，都是用得着的。只不过一般来说，大多数医生在给病人用针炙治疗的时候，往往会尽量避免心脏附近的一些穴位，就是怕运针之时，一旦掌握不好分寸，再伤到了病人的心脏。

　　对于那些针炙手法不是很纯熟的人，他们到是宁愿在患者的头上施针，也不敢轻易在患者的心口位置施针，这就是因为人的大脑其实是由头骨保护着的，你若想用手劲拿着针炙用的金针直接刺穿了患者的头骨，伤到患者的脑子，那根本就是不可能的事情。

　　而且楚楚也发现了，江少游执针的手法十分专业、十分老道，这种专业和老道，以往楚楚也只是在她们中医学院里的那位老院长的身上才见到过。可那位老院长都已经六十多岁了，而且他是从小就开始学习针炙，至今已经在针炙这方面钻研了差不多六十年之外，你说他的手法能不老道吗？

　　而江少游才多大一点儿岁数？就算江少游同样从几岁开始就学习针炙，至今也不过才十几年罢了，可他的运针手法却怎么就能够达到如此老道的程度呢？

　　在见到江少游的运针手法后，楚楚那颗悬着的心也就落下一大半了，心中琢磨着江少游就算是治不好她爸爸的病，想来也不会乱来的。于是就对仍旧惶恐不安地想要躲闪的楚建业说：“爸……你不要乱动，江哥他真的是在给你治病，你可是我亲爸，我有可能会串通了别人来害你吗？而你要是这么乱动，到时候他要是一针扎偏了，那可就真的麻烦了！”

　　“我……”

　　楚建业虽然知道女儿不会害他，可是……他却怎么看江少游都不象是一个医生的样子，要真是医生，怎么会穿着一身工厂的工作服满哪乱跑啊？还有……就看江少游这年纪也不太大，看着似乎还没有他女儿大呢，就算他真是医生，那医术又能高明到哪去？如果让他选择的话，他到宁愿让楚楚来给他针炙，尽管他明明知道女儿虽然读大学时读的是中医专业，可是却并没有能独立给患者治病的能力，甚至直到现在却是连执业医师的证书都没有拿到呢！

　　所以，哪怕有着女儿的保证，楚建业的心里面还是十分的抗拒。只不过……就在他听到楚楚的话后，稍稍地犹豫了那么一下的功夫，江少游手中的三枚金针就已经闪电般地扎入到了他心口位置上的三处穴位之中。而且江少游这三针看起来扎得还是很深的那种，别说一直对江少游就毫不信任的楚建业了，就连一旁的楚楚看到这一幕都被吓了一跳，生怕江少游手一哆嗦，就把她父亲的心脏给刺穿了！

　　江少游将这三根金针刺入到楚建业的身上后，就开始轮翻用手指捻动起那三根金针的针尾来。其实江少游说是用针炙术来给楚建业治病，可实际上主要的目的还是通过这金针为导体，将自己体内已经过提纯和吸收后的纯净的蓝色晶体能量再传送到楚建业的身体中去。

　　若是不用金针的话，其实只用手按在楚建业的身上，也同样可以将蓝色晶体能量传递到楚建业的体内去。只不过……那样的话，效率较差不说，蓝色晶体能量多少会有着那么一些的浪费，而通过金针来传递蓝色晶体能量，却可使之直达到楚建业的心脏之中，如此一来自然是能将每一丝能量都完全作用到楚建业的心脏上去。

　　另外就是，江少游用金针的话还可以借口说自己用的是针炙疗法给楚建业治疗的心脏病，而若是直接用手在楚建业的心口上拍两下，就把楚建业的心脏衰竭给治好了，那么……这个也实在是表现得太惊世骇俗了吧！若说只是面对着哈利和老摩根那些人的话，江少游为了使他们心中对自己产生深深的敬畏感，到是不介意装神弄鬼一番，但是在楚楚面前时，江少游却不想把自己搞得象个神棍似的，所以……该做的掩饰还是要做的。

　　楚建业一开始还十分的紧张，叫嚷着要江少游把针拔掉，不过……在短短的几秒钟之后，楚建业就突然间感觉到心口处一片冷沁沁的，原本一直折磨着他的那种胸闷心悸一下子就全都消失了，那感觉就仿佛是在三伏天里面喝下了一杯冰镇酸梅汤似的，别提有多舒服了！又好象是因为感冒两个鼻孔一直不透气的人，突然间就感觉鼻孔通畅了，终于可以自由地呼吸了！

　　大概是因为实在是太舒服了，楚建业不由自主地闭上眼睛，身子微微后仰，脸上露出一种极度亢奋的样子来。

　　楚楚自然是想不到江少游的治疗会这么快就见效，见到楚建业突然安静了下来，并且还露出这么一副怪异的样子，还只当是江少游把她爸爸给扎坏了，见状顿时紧张起来，忍不住颤声说：“江哥，快别扎了！你看看……看看我爸爸他怎么了？该不会是……出了什么问题吧！快……快停手！不……快把针拔出来呀！”

　　结果还没等江少游回答的时候，就见楚建业猛地睁开眼睛，说：“拔针？拔针干什么啊……我觉得这小伙的医术不错，唔……还别说，被他这么扎两针，心口一下子舒服得多了！别停啊……小伙子，对不起啊！刚才是我错怪你了！没想到你的医术还真硬是要得啊！”

　　江少游微微一笑，说：“伯父客气了，只要您不觉得我是一个骗子就好。我和楚楚是朋友，而您又是楚楚的父亲，那就等于是我的长辈，能为您解除病痛，那不也是我应该去做的吗？”

　　“呵呵……想不到你这小伙子还挺会说话的呢！”楚建业感觉到心口前所未有的舒服，这心情自然也就好起来了，再想到自己刚才一口咬定江少游是骗子的事情，顿时也感觉有些不好意思，于是赶忙反转了自己之前给江少游扣上的帽子，对江少游赞不绝口地说：“而且小伙子你不但医术好，这人也很谦虚，还懂礼貌，真是……让我怎么形容你好呢！我也教书教了很多年，可就怎么从来没有遇到过你这么优秀的年轻人呢！楚楚……你到底是在哪里认识的这位神医，以前怎么都没有听你提到过呢？”

　　楚楚以手抚额，真的是不知道该说什么好了！在一分钟之前，楚建业还在口口声声说江少游是一个骗子呢，怎么一转眼的功夫，就又全都变了啊？

　　见父亲问起，楚楚还是老老实实地回答说：“爸……其实我和江哥也就是刚刚才认识，直到现在我们认识的时间都还不到一天呢！”

　　“啊……这么……这么短的时间啊！”

　　楚建业显然是没有料到女儿和江少游认识的时间居然这么短，这要是换在一分钟之前，让他知道楚楚才和江少游刚刚认识，就对江少游这么信任的话，他非得抓着这点好好地教育一下楚楚不可。但是现在……楚建业却只能是感叹于女儿的眼光是多么的犀利了！

　　于是楚建业立刻摇了摇头，感叹着说：“难怪古人有‘白发如新，倾盖如故’的说法，楚楚你和这江先生才刚刚认识不到一天，就能如此相信他，看来这也是你们两个人之间的缘分很深啊！哎……哎……江先生，这针扎得好好的，你怎么又给拔下去了呀？”

　　却原来是楚建业正说得高兴时，江少游忽然停止了捻动金针的针尾，反到是用手指一夹，将那三枚金针一根一根地全都拔了出来。楚建业这边正舒服着呢，突然见到江少游不给他治疗了，你说他又怎么会不惊慌呢？

　　江少游忙解释说：“伯父……你的病现在已经没有什么大碍了，只要是不再经历大喜大悲的情绪，我想伯父你差不多都已经能象普通人一样的生活了。另外……等过上一段时间，我会再为伯父您复查一下，我估计着……这样的针炙以后再做上个两三次吧，伯父您的心脏病就算是真正、彻底的解脱了！”

　　原本江少游以为，自己只要一次性地为楚建业的心脏细胞中注入足够量的蓝色晶体能量后，应该就能把楚建业的心脏衰竭给彻底治好了呢！不过在治疗的过程中，江少游却发现楚建业那些极度衰竭的心脏细胞却是很难一次性的吸纳下太多的生命能量。

　　这就好象一个几天几夜没吃饭、极度饥饿的人，你要救他绝不能一上来就给他一桌的大鱼大肉，就只能先给他吃一点儿清粥小菜，而且就算是吃这个也不能吃太多，否则的话他的肠胃根本就无法承受得了，到后来搞不好就会乐极生悲了！

　　而现在楚建业心脏的状况也差不多就是这样，一次性注入太多的蓝色晶体能量对楚建业来说未必是好事，搞不好会让楚建业的心脏细胞过份活跃，从而引起心脏的增生肥大等问题。不过要是分个三四次缓缓补充的话，也就没什么问题了。


第761章 白眼狼

　　待得江少游给楚建业稍稍地解释了一下，说是自己的针炙疗法虽然很有效，但是却不能一次治疗得时间过长，否则对楚建业的身体还会有着一些副作用。

　　接着，江少游又再次保证了一下，说是楚建业以后每隔一周的时间治疗一次是最合理的，大概再治疗三次，在一个月之内就能让楚建业的身体完全康复。

　　听到江少游这么说，楚建业自然也不会再追着江少游非要现在就给他接着治疗了。随后楚建业就猛地想起女儿说，之前江少游给了她一千七百多万美金的事情来，顿时就惊呼着跳起来说：“楚楚……这么说……你说江先生给了你那一大笔钱的事情，这个……也是真的了？”

　　要不是亲身体验了江少游的神奇医术，楚建业是无论如何也不会相信女儿得到那笔钱的事情是真的，毕竟她的女儿又不是什么国际级的大明星，就算真有一个有钱人想要追求她、甚至是包养她，也不至于需要花这么多钱吧？

　　可是这次见识到了江少游的本事，楚建业就不得不相信这件事的可能性了。你说人家有着这种几乎可以生死人、肉白骨般的神奇医术，那要是想赚钱的话，还不是轻而易举的事情吗？既然如此，他还有必要用这种办法来欺骗自己的女儿吗？

　　看到父亲这么骤然跳起来，可真把楚楚吓了一跳，要知道……她父亲自从患上了心脏衰竭之后，因为身体全面的供血不足，平时都不敢有什么太大幅度的动作，否则很容易就会导致休克。不过在看到父亲跳起来后的样子并没有什么不妥，脸色也变得正常了许多，楚楚这才放下心来，随后就轻轻白了楚建业一眼，说：“爸……当然是真的了，我刚才不是都已经和你说了吗？”

　　楚建业得到女儿的证实后，整个儿人不禁为之一呆……对于一个正常人来说，突然得知自己家里一下子有了那么一大笔、对自己来说就是天文数字的财富，相信没有几个人还能保持得住镇定了。

　　不过楚建业只是微微犹豫了一下，然后就略有些不舍地说：“楚楚，江先生他帮爸爸治好了心脏病，这本身就已经是再生之恩了，我们受了人家这么大的好处，怎么……怎么还能要人家的钱啊？要不……你把那些钱退还给他吧？”

　　江少游闻言连忙摆摆手，说：“伯父……这个真不用了！而且说起来，那笔钱也不能算是我给楚楚的，根本就是她自己赚来的，我又不缺钱，如果把本应属于楚楚的钱收到自己的腰包里，那算怎么回事儿呀！”

　　楚建业难以置信地说：“楚楚自己赚的钱？这……可是这怎么可能？她哪有本事赚到这么多钱？”

　　江少游抬头看了楚楚一眼，见楚楚没有反对的意思，于是就把赌场里的事情大概的和楚建业说了一下，然后说：“伯父，现在你明白了吧？那笔钱其实就是楚楚自己在赌桌上赢到的，虽然她的本钱是我给的，但事后我已经把那二十万的本金扣除了，刚才打到楚楚银行卡里的钱，就纯粹是她在那一局中赢的钱了。而且在那一局中，我也同样赢了一千七百多万，另外之后我又在赌场里赢了一亿多美金我，所以……伯父您真不用和我客气，这笔钱你们就拿着吧。”

　　“一把就赢了一千七百多万美金？”

　　楚建业听了这话仍然感觉仿佛是在做梦似的，他以前学校放寒暑假的时候，也喜欢没事儿和一些老朋友一起打打牌，不过他们打牌每场输赢能达到个三五百块钱就算是最多的了，因此这时候听江少游说他的女儿在赌场里居然一把就赢了一千七百多万……而且还是美金的时候，你说他又如何能接受得了？

　　也幸好楚建业现在的心脏经过江少游的治疗后，已经不比正常人的心脏脆弱多少了，不然的话……就这么一次的惊吓、或者说是惊喜，就非得让他晕过去不可！

　　不过在得知了女儿这笔钱的来历后，楚建业想想后也就接受了，毕竟在他看来，江少游不但是一个了不起的神医，竟然同时还是一个传说中的赌术高手，那么江少游真想要赚钱的话，随随便便上哪个赌场里转一圈，还不就能赢走个几个亿啊！既然如此……那么就算自己的女儿跟着江少游借次光，赚点儿钱那也没什么了，只能说自己的女儿运气好，第一天到赌场里上班，居然就遇到了江少游这个贵人，否则的话……不但女儿未来的前途堪忧，恐怕就算他的病，也没有着治好的机会了！

　　而女儿得到了这笔钱后，他们父女俩以后也就没了后顾之忧，否则……在之前的那一笔倾家荡产换来的钱被人骗走之后，他以后恐怕就只能靠着女儿打工赚钱养活！现在有了这么大的一笔钱，以后哪怕他们父女俩什么事情也不做，也保证可以舒舒服服地活一辈子了！

　　“对了，爸……刚才到底发生了什么事情？”

　　在楚建业问完了那笔钱的原由后，楚楚也连忙询问起父亲，说：“听汤姆大叔说……你刚才和一个人发生了争执，还被人给推得摔了一跤，那人到底是谁？他为什么要推你啊？”

　　楚建业闻言脸上顿时露出一副愤愤然的神色，说：“还能有谁？还不就是何元生那个混蛋！我之前托人打听了好多次，却一直没能找到他，结果刚才我在这边溜湾的时候，却无意中看到他和几个人从路边走过，我自然要追上去向他讨要那笔钱了！可谁知道那个混蛋却说根本没有拿过我的钱，还说如果我有证据的话，尽管去告他好了。而如果我拿不出证据还……还说他欠我钱的话，他就要告我诽谤了！我好不容易才遇到他，又哪里是他三两句话就能打发掉的，当时自然是紧紧抓住他的袖子不放，于是……于是那个丧尽天良的家伙就狠狠推了我一把，把我推倒在地后，他就冷笑着离开了……哼！这个混蛋，枉我当年那么对他，可没想到他居然会对我恩将仇报！真是一个喂不熟的白眼狼啊！”

　　“何元生！居然又是他！”

　　楚楚闻言小脸气得通红，忙再次追问说：“爸，那你看到他往哪边去了吗？”

　　楚建业犹豫了一下，说：“我看他和那几个人一起，向着后边的那栋楼走过去了，也不知道他是不是也住在这里。唉……不过算了，事情过去就过去了吧！正如那个混蛋说的，我又拿不出什么证据来证明是他拿走了我的那笔钱！谁让我当时太相信他了……当时给他钱的时候，他说正好约了哪个医院的院长要谈给我匹配移植器官的事情，说是回头再补张收条给我，我也没有多想就答应了他，谁知道这个混蛋居然是包藏着祸心，拿了钱之后就彻底消失了！既然这笔钱就算是通过法律途径也要不回来了，那……我们还是多一事不如少一事吧，就算现在能再找到他，又能怎么样啊？”

　　如果说楚建业现在的情况还和原来的一样的话，那么就算他明知道想把那笔被骗的钱要回来根本没有什么希望，他也肯定不会轻易罢休，总要想尽办法再争取一下的。可是现在他的病既然都已经有了完全治好的希望，而且女儿手里还有了一大笔钱，那么他对如今的现状已经是满意得不能再满意了。如此一来，他自然是不想再节外生枝，惹出别的什么麻烦来，所以……想了想之后，就打算不去理会那个何元生，最多以后都不再见这个人也就是了！

　　可是，楚建业能放下这件心结，楚楚却还放不下呢！要知道……之前他家里的那一百多万可就是父亲救命的钱啊！而何元生就这么把钱骗走了，那等于是在要自己父亲的命啊！这要算起来，何元生就差不多相当于是她的杀父仇人一样。而且，就在刚刚不久之前，那个何元生还打了她的父亲，如今楚楚又有着江少游这个神仙般的人物撑腰，你说她又怎么肯轻易地善罢干休呢？

　　因此，楚楚摇了摇头，说：“爸……这件事怎么能算了呢？如果这次我们退让了，那只会助长那个何元生的气焰，下一次就不知道又有谁会上他的当而搞得倾家荡产了！所以……这个件事绝对不可以就这样不算了……江哥，你说呢？”

　　楚楚说着就把目光投向了江少游，不过她的目光却多少有着那么一点儿不好意思，因为她知道……就凭她和父亲，她们这种无权无势、而且在米国这里又是人生地不熟的外国来客，想要找一个已经在米国拿到了绿卡的人的麻烦，那结果只能是让自己越来越麻烦。

　　因此，楚楚若是不想就此作罢的话，那自然也只能是向江少游求助了。不过……楚楚又觉得自己已经欠江少游得太多了，再这样老麻烦江少游，是不是有些不太好？但是楚楚转念之间就又觉得……反正都已经欠了那么多，就再多欠一些又如何？大不了以后找个机会，欠债肉偿好了！

　　想到这里，楚楚的脸颊上顿时就不由自主地浮现出两朵红云来……


第762章 我这个口水啊

　　见楚楚说完话后把目光投向自己，江少游就知道她是想让自己帮忙了。不过……让江少游有些纳闷的是……不过就是让自己帮个小忙而已，可她脸红什么呀？

　　其实对于这件事，即使楚楚不提，江少游也不会放过那个何元生的。他虽然没有把自己定义在以维护世界和平为己任的高度上，但若是他身边的人、他认可的人遇到了什么不平之事，那么他还是很愿意伸出援手、加以帮助的。若是他连自己身边朋友的事情都不去管的话，那么就算拥有再怎么超强的能力，那又有什么意义呢？

　　不过说起来，这个何元生的事情对于江少游来说还真是小事一桩，根本就不值得他使用自己的什么超能力，见到楚楚用那期待的目光望向自己，江少游就点了点头，随后转头对哈利说：“这件事就交给你去办吧……你去帮我在这个小区里面，找一个名字叫何元生的华人。嗯……如果他已经离开了这个小区的话，你就给我在全纽盛顿来查找这个人，等下我要看到他来向伯父跪下道歉，还有……让他把从楚伯父那里骗去的钱，全都给我吐出来。”

　　因为刚才江少游和楚建业等人交谈时说的都是华夏语，江少游又让楚楚用英语把与何元生相关的事情和哈利介绍了一遍，包括何元生的英文名字、职业，大概年龄和长相。

　　可惜没有那何元生的照片，还有更确切的资料，所以楚楚还有些担心哈利能不能找到何元生。不过哈利却是完全不以为意地说：“够了……其实只要知道他的华夏名字和英文名字，应该就能找到这个人了，毕竟同时满足这两个条件的人，不说只有一个，在整个儿纽盛顿里应该也不多吧？更何况这个人现在还有可能就在这个小区里面，那就更好办了……”

　　哈利说着就拿出手机，走到一边去开始打电话。而江少游这边则和楚楚一起陪着楚建业回到了他们租住的那间地下室里去。

　　看着房间里满是污渍的墙壁，还有那破破烂烂的家具，再闻着地下里那种特有的潮湿的霉气味，以往楚建业还不觉得怎么样，但是今天却突然觉得这里的一切都很是刺眼，他尴尬地搓了搓手，然后对女儿说：“楚楚啊……你看这里这么乱，怎么能让客人呆呢！要不……你到对街的酒店定一个包房，等下我们去那里边吃边聊吧？”

　　江少游闻言连忙阻止说：“伯父，不用那么客气。我看这里就可以……嗯，而且我对米国的西餐不太感兴趣，那些牛排什么的都煎得半生不熟的，吃不好还会坏肚子！要不然……等下我去超市里买些新鲜的蔬菜回来，我们就在家里随便炒几个菜好了。”

　　楚建业顿时大有同感地说：“是呀……这些洋鬼子的西餐我也吃不惯，头一次吃的时候，还真就吃坏了肚子！而且那个味道也是……总感觉不如家乡菜那种麻麻辣辣的爽快感。唉……原本我是最能吃辣的，可惜得了这见鬼的心脏病之后，医生根本就不让我吃太刺激的食物，这都已经有好些年没有吃过辣……更没有喝过酒、抽过烟了，头一阵还在国内时，每当路过街边卖麻辣烫的摊子时，我都会馋得直咽口水，可就是不敢吃呀！呵呵……那个江先生啊，你看我现在的病也有了起色，现在吃点儿辣应该没什么问题了吧？”

　　见楚建业一边说着，一边不停咂巴嘴的馋样，楚楚也不禁暗自有些好笑，不过同时心中却也有着一种别样的酸楚。当下就轻轻碰了楚建业的手臂一下，劝慰着说：“爸，江哥都说了，只要再过一个月，你就可以完全康复了，反正您都已经这么多年坚持下来了，就再多忍一个月嘛！”

　　楚建业不禁苦着脸说：“唉……说起来啊，之前我这心脏病根本没有完全治好的希望，我到是也没有什么别的想法。哪怕是心脏移植手术做得很成功，以后这烟、酒，还有各种刺激性的食物还是得忌着，所以这心里早就断了念想。可是现在这病一好转啊……我却感觉自己简直连一分钟都忍不住了！以前我也只有看到街边卖麻辣串的摊子时，才会感到嘴馋，可是现在不要说是看到或者是闻到麻辣串了，只要是想一想，我这个口水啊……就止不住地直流呀！啧啧，还有一个月的时间……真的好漫长啊！”

　　楚楚闻言再次扯着父亲的衣袖，翻着白眼，说：“爸……不要说了，你丢不丢人啊！”

　　“呵呵，这有什么好丢人的？”江少游笑着说：“伯父爱吃辣，那是几十年来养成的饮食习惯了。而现在伯父之所以突然很迫切地想要吃辣的，那则是他身体康复的一种直观表现。其实这个不只会体现在伯父吃辣的方面，任何人在生病的状态下，一般都会感觉什么都不想吃，看着满桌子的酒菜却是提不起一点儿胃口，闻着味感觉自己就饱了。而若是身体健康的话，那吃起东西自然就是很香，也才会有心思想吃这个、想吃那个的！所以啊……伯父现在很想吃辣的、那是他的身体好了，楚楚你也应该感到高兴才对，怎么还责备起伯父了啊！”

　　楚楚吐了吐舌头，有些歉意地望了父亲一眼，然后才说：“原来是这样子啊！那我的确该高兴才是。不过……江哥你到是说句话，象我爸他现在这种情况，到底能不能吃辣椒一类的刺激性食物啊？”

　　“当然没有问题。”江少游回答说：“别说伯父现在只是想吃点儿辣的，就算是偶尔喝点儿小酒也完全不成问题，只要控制着点儿，别过量就可以。当然……烟那东西能不抽就不要再抽了。”

　　“真的！啊哈……那太好了！”楚建业闻言兴奋得好象一个得到大人奖赏了糖果的孩子一样，兴冲冲地转身就往外走，同时嚷道：“那江先生你和楚楚先在家里呆一会儿，我去超市多买点儿菜、再带一瓶酒回来，等会儿咱们好好地喝上几杯！哇……又能喝酒了，又能吃辣了！真的好怀念那种感觉呀！我真的是迫不及待地立刻就想尝尝……可惜这里不是国内，不然我肯定要先在街边吃碗麻辣串解解馋再说！”

　　江少游心上前拦住，说：“别啊……伯父，买菜买酒的事情交给我就行了，您就在家里好好地等着吧。”

　　“不行！那哪能行啊！”楚建业连连摇头说：“虽然这住的地方寒酸了一点儿，不过怎么也算是我和楚楚一个临时的家啊！而你到了我们的家里就是客人，这哪有让客人自己去买菜的道理？不行，不行……绝对不行！”

　　江少游笑着说：“什么客人不客人的？大家都是华夏人，在这异国他乡的，我们就等于是一家人，所以呀……我可是没拿自己当客人呢！要是伯父您非要分得这么清楚的话，那……这顿饭我可就不在这里吃了啊！”

　　“别啊……算我说错话了！我说错话了还不行吗？”

　　楚建业忙改口说：“你说的对，在这里我们都是一家人，呵呵……既然这样，那我就不和你客气了！楚楚……那你就陪着江先生一起去吧。”

　　楚建业说着就向女儿暗自使了一个眼色……其实他刚才之所以想一个人出去买菜，主要的就是想给女儿和江少游制造一些单独相处的机会。这时候见江少游不肯让他去买菜，那就只能是让女儿跟着江少游一起出去了。

　　知女莫若父，从女儿的举止神态之中楚建业早就看出来楚楚对江少游的情意，可是他同时也看出……江少游对他的女儿，却好象并没有那方面的感觉，就算有的那也肯定没有女儿那边那么炽烈，所以……楚建业自然是希望女儿能够和江少游在一起修成正果，如此一来，楚建业也就算是完全不用再替女儿的未来担心什么了。

　　只是江少游却是没有同意让楚楚跟着，而是让她在家里陪着楚建业，因为说不准过不了多一会儿……哈利就会把何元生给抓回来了，那到时候若家里只有楚建业一人在，江少游怕他一激动之下再出什么事情，所以这时候楚建业必须得陪在她父亲身边才行。

　　“真的吗？那位哈利先生，他……他真的能把何元生给抓回来？”楚建业有些不信地说。

　　“放心吧……”江少游很肯定地说：“象是这种事情，哪怕是米国总统下的命令，要查起来的话，也是很麻烦的，而哈利他们办起这种事情来，却一定会很顺利的，我想在我买完菜回来之前，他一定就能把哈利给送到这里，好让伯父您任意的处置……”

　　“是这样啊……那……那我就留在家里好了！”楚楚毕竟不敢把她父亲的身体当儿戏，所以在江少游点明这些后，她自然就不会再跟着江少游了。

　　其实江少游这一次之所以不想让楚楚跟着，除了他刚才说的那方面的原因外，最主要的还是江少游想趁着今天的这个功夫，好好地采购一些物品，然后存放到他的空间神器里去，而如果楚楚跟在他身边的话，那江少游要想把买下的东西往空间神器里收，可就不太方便了！


第763章 怎么会是你

　　接下来，江少游就先来到了小区附近的一家大型超市里，先在超市里面四处转了转，见这家超市中各种生活用品，以及各种包装食品、生鲜、水产品、水果、针织品、甚至连家具都有得卖时，江少游就很满意地点了点头，随后找到了一个超市内的导购员，说：“漂亮的女士，能帮我叫一下你们超市的老板……或者是经理吗？”

　　那导购员是一个年纪只有二十出头的女孩子，虽然长相很一般，但胜在身材暴好，而且因为年青，自然也就充满了活力，所以哪怕是一些标准严苛的男人，在见到这导购员时即便是不会有喜欢的感觉，但至少也不会讨厌吧。

　　导购小姐有些诧异地上下打量了江少游几眼，虽然见江少游的穿着很寒酸，但却并没有露出什么鄙视的样子来，而是满脸好奇地问：“喂……帅哥，你找我们老板有什么事情？不会是要推销什么东西吧？如果是这样的话，恐怕你得失望了……你也看到了，我们超市可是全米联锁的大型超市，一般的商品都是由总公司统一配货的，至于是一些特殊的商品，到也不是完全不可能摆在我们超市里上架销售，不过……那资格审查的一关可就更加严苛了，帅哥你要是没有那么背景和实力的话，最好还是别自取其辱了！有那功夫的话，你还不如去多跑几农家小超市呢！”

　　江少游闻言苦笑着说：“漂亮的女士，我好象没有说过我是来推销什么东西的吧？这个……我其实只是来这里想买点儿东西而已。”

　　“原来你是要买东西呀！”

　　导购小姐露出一副恍然大悟的样子来，随即就猛地一翻脸，说：“要买东西的话，你直接推一辆自助购物车，随便选择你要买的东西不就行了，怎么还要找我们老板？你当我们老板很闲，随随便便来一个顾客都得让她来接待啊？我说……你到底是来找东西的，还是来找麻烦的呀？”

　　虽然被导购小姐抢白了一顿，江少游也没有生气。事实上也正如人家导购小姐说的……这种大型超市又不是街边的小自选店，超市的老板的身家往往比一般的企业老板还要高得多，还真的不是谁相见就能见得着的。

　　不过江少游这事却还真的非见老板不可，于是只能无奈地说：“不是我想要麻烦谁，而是……我等下要买的东西实在是比较多，我怕你们这些员工做不了这个主，这才想着要找你们老板谈一谈。”

　　“你要买多少钱的东西啊？还我们这些员工做不了主？”

　　导购小姐对江少游的话自然是很难相信了，说到底这还是江少游这一身工作服的“魅力”太大了，这打眼一瞅，就直接会把江少游定位在那种整日辛苦劳作，却连吃顿饱饭都很不容易的穷工人的阶层上。

　　你说象这样一个小工人，他到超市里就算再怎么敞开了消费，又能花得了多少钱？又能多买多少东西啊？导购小姐估计就这位……使使劲，能购买个几百美金的商品就算是不错了！这样的话，也去找老板的话，那她不是只等着被老板臭骂吗？

　　“要买多少钱的东西啊……”江少游皱了皱眉头，说：“这个我还真说不准，反正只要是我看着感兴趣的东西，都会买上一些，我可以保证……最后我在你们超市里消费的金额怎么也不会低于几十万美金我吧。”

　　“多……多少？”导购小姐感觉自己的听力似乎出现了什么差错，忙追问说：“你说的是几万，还是几十万？”

　　“当然是几十万……这个我具体也没有统计过，只不过说个大概的数额罢了，说不定最后购买的东西会超过一百万美金也有可能啊！”

　　“一……一百万美金！”导购小姐有些无语地望着江少游，说：“你是说……你要在我们超市购买一百万美金的商品？呃……先生，我说您……您的脑子没什么问题吧？”

　　其实也不怪那导购小姐怀疑江少游的脑子有问题，要知道……超市这种地方其实就是各种商品的终端市场，它做的就是零售业，是直接面对消费者的。一种商品的价格就算卖得再便宜，那它也是零售价，自然是和批发价格无法相比的。

　　所以，如果有谁不是为了要自己消费，而是想低价买进、高价卖出地做生意的话，那也不可能会到他们超市里来上货的。

　　如此一来，上超市买东西一般花上几百元钱那就算不少了，一次性在超市购物上千美金的，就不太常见了，至于上万的……那基本上就和动物园里的大熊猫一样少见了！所以，江少游说他要在这里买几十万、甚至是上百万美金的商品时，导购小姐又怎么能不怀疑江少游的脑子有毛病啊？要是真想买价值上百万美金的东西，那就算是买的样式再杂，想来每样商品的数量也不能少了。既然如此，那不能去找批发商用低价购买啊？又何必要在这超市里花这个大头钱？那不是脑子有病又是什么啊？

　　她又哪里知道江少游其实就是图一个方便而已……毕竟这超市里的货物种类很是齐全，基本上江少游想买的东西这里面都是应有尽有，如此一来他只要在这一个地方多花上一点儿钱，自然也就能把东西都买全了。

　　比如，江少游想要多买一些米国本地的特色水果、各种蔬菜、水产品、副食产品、还有一些山货类的东西、干果、特色的面包、纯正的黄油什么的。

　　反正江少游的空间神器之中是时刻处于时间停止的状态，那么理论上来讲，他放任何东西到空间神器里面，哪怕放置上一百年，也不会出现什么变质腐烂的情况。既然如此，那就多买一些东西放进去备着好了，否则万一哪天他再出现流露荒岛，被困在沙漠之中之类的事情时，有空间神器里的这么多食水放着，他走到哪里都不会慌了！

　　说起来江少游到是真的想把每样东西都尽可能地多买一些，不过因为他要买的东西比较杂，样数也比较多，所以若是挨着样的，一个个的去寻找批发这些东西的地点，然后再一种又一种地去谈价格、看样品之类的，还不得把江少游给累死？而且他也没有那么多的时间去浪费呀！

　　所以，江少游就决定干脆在这家超市里，把各种东西一次买齐好了。虽然因为这里是零售超市，价格上肯定会吃些亏，但对江少游来说，只要能节省大量的时间，那么多花多少钱都是无所谓的事情。再说了……反正不管花多少钱，那也不用江少游自己掏腰包啊！

　　之前江少游就想过自己在离开米国之前，肯定是要在这边大量购买一些东西的，而象这次一样购物所需金额较大的话，江少游都不可能直接用现金去付账的，而他又不方便在这里用他自己的银行卡来购物，于是就从老摩根那里要了一张银行卡来。

　　本来江少游说是只要卡里有个百八十万，够他买些东西就可以了，但老摩根却是很大方的直接把他银行卡的副卡赠送给了江少游。这副卡和老摩根手里的主卡都是用的同一个账号，只要老摩根的主卡里有钱，那么江少游就可以用这张副卡，在全球的范围内无限地刷卡消费。

　　江少游到是没准备真的用这张副卡一顿猛刷，直接把老摩根给刷破产了，不过象是这种情况，为了多节省一些时间、少点儿麻烦，江少游也肯定是不会给老摩根省钱就是了。

　　见那导购小姐根本不相信自己，江少游也不愿意和她多磨嘴皮子，索性直接威胁她说：“我说……你要是再不通知你们老板，到时候错过了我这么大的一单生意，等你们老板知道后，非得炒你的鱿鱼不可！”

　　那导购虽然仍坚信江少游说要在这里购物上百万的话根本就是扯淡，但也怕事后这话传到老板的耳朵里去，真的认为是她搅了超市里的一单大生意，那你说她多冤啊！

　　于是导购小姐气呼呼地说：“好哇……让我通知老板可以，但你至少得证明一下你真的想购买那么多的东西才行，如果你证明不了的话……那就不好意思了，我想到时候就算我去通知老板，老板也不会来见你的。”

　　江少游想了想，就假装伸手到上衣工作服里面掏了一把，其实却是从空间神器里取出了一叠美金来，然后往那导购小姐的手里一放，说：“现在我拿出一万美金来当作押金，如果最后我购买的商品价值不超过一百万美金的话，这押金你就不用还我了，怎么样……这样子你们老板总该会相信了吧？”

　　“啊……你来真的啊！”

　　看到手里那一叠崭新的钞票，导购小姐这下真是有些晕了……人家连押金都交了，看来他说要买那么多东西的事情还真不是胡吹，不然这一万美金不就打了水漂？就算是有人喜欢搞恶作剧的话，也不可能会自己掏出一万美金来陪人玩这种恶作剧吧？

　　“行……那你等着，我这就给你叫老板去……”

　　那导购小姐说着赶忙先把这事通知了领班，然后再由领班通知营业经理，最后才总算是把这件事上报到老板那里。

　　等到那超市的老板得知此事，把江少游请到了办公室里的时候，江少游却顿时一呆，忍不住脱口叫道：“你……珍妮！怎么会是你！”


第764章 图个省事而已

　　这个珍妮江少游当然不会忘记了，当初在国内的时候，江少游也就是刚刚才得到了透视眼的超能力后，通过李思琪的介绍，让江少游给珍妮的姨妈治过病，当时江少游还从珍妮这里收了一百万美金的诊金。

　　那一百万美金可以说是江少游赚到的第一桶金了，也正因如此，江少游对珍妮的印象才会格外深刻。而且……这珍妮也确实是一个不折不扣的大美女，尤其是那一双修长的美腿，更是让人看过一眼就很难再忘记了。

　　只是江少游却忘记了现在的他早就已经用真实变脸术改变了相貌，他能认得出珍妮来，珍妮却又哪能认得出他是谁呀！

　　因此，在听得江少游叫出她的名字后，珍妮疑惑地打量了江少游几眼后，问道：“这位先生，我们认识吗？”

　　“啊……这个……”

　　见到珍妮那满头雾水的样子，江少游才想起自己已经改换了相貌，而他现在当然不能随意在别人面前展露自己的真容，无奈之下只得随口敷衍说：“呵呵……说认识，到也不算认识，我一直很仰慕珍妮小姐的美貌，不过却直到今天才有机会正式认识珍妮小姐……你好，我叫罗杰，很高兴能认识珍妮小姐。”

　　罗杰是江少游英文名字，那还是高中时候英语老师给他启的，江少游平时根本也不会用到这个英文名字，只是这时候江少游不好以真名相告，这才想起了这个久未用过的英文名字来敷衍一下。

　　“哦……原来是罗杰先生，我也很高兴认识你。”

　　珍妮嘴里客气着，心里面却已经把江少游当成是一个她的追求者。

　　以珍妮的美貌和身家，她身边自然是从来都不会缺少追求者了，甚至她平时偶尔上个街，去酒店吃个饭，在咖啡厅里喝个咖啡什么的，都能时不时地冒出一个素不相识的男人主动和她搭讪。所以，现在见江少游不但认识她、还能叫出她的名字，珍妮也没有感觉有多奇怪，只当是这人偶尔在外面见到过她，一时心动之下，就暗暗调查了一下她的身份名字什么的。

　　象类似的事情，以前也曾经发生过，所以珍妮已经有些见怪不怪。她最多也就是觉得江少游的打扮有些怪异而已，在她看来，这人既然知道了她的底细，却又仍然敢来对她展开追求，那么至少不可能只是一个工厂的工人！可是江少游却又偏偏穿着一套工人的工作服来到这里来见她，那这又是在搞什么鬼？这算是行为艺术，还是有意的哗众取宠啊？

　　反正不管怎么说，珍妮心中对江少游都已经有了一些反感，也懒得再和江少游周旋下去，直接询问说：“罗杰先生，我听超市里的员工说，你是准备要在我们超市里购买大量的物品，所以才非要和我面谈的，那么不知道……罗杰先生现在还要再购买那些东西吗？”

　　珍妮估计，这人之前说要在这超市里买至少一百万美金以上的物品，多半就只是一个托词而已，而他之所以甘愿付出一万美金的订金，也无非就是想要找个机会见自己一面罢了。现在人也见到了，那么自然也没必要再去花那份冤枉钱了！

　　要知道，江少游如果真的在她这家超市中购物金额达到一百万的话，那除了少数的特价上品外，其它的商品如果是通过批发商的渠道去购买的话，至少可以节省二三十万美金。这样算起来的话，那么就算江少游之前拿出来的那一万美金打了水漂，也还是换个地方去购物更合算一些。

　　更何况，在珍妮看来，江少游说要买什么东西的话，说不定根本就是随口乱说的呢。除非江少游自己也开超市，否则谁闲着没事儿会在超市里购买那么多乱七八糟的东西？可江少游要真的是开超市的，那他从珍妮的超市里来进货，还能赚得到钱吗？

　　江少游见到珍妮对自己一副不冷不热的样子，知道珍妮多半是误会了什么，心中不禁一阵苦笑，只是他也不好和珍妮解释什么，只好说道：“当然要买了，不然我来这里干嘛？”

　　珍妮有些诧异地看了江少游一眼，说：“那么不知道罗杰先生都要买些什么东西？呵呵……你也知道，我这家超市就是一个普通的大众超市，里面卖的东西说起来都不是什么高级货，所以这些商品的单价都不太高，你要是真想在这里凑够一百万美金的商品，恐怕还真得买不少东西呢！”

　　江少游毫不在乎地回答说：“反正只要是吃的用的东西，每样都买一些吧！哦……对了，你们这里有各种商品的明细清单什么的吗？有的话就拿给我看看，到时候我看好哪种商品，就在上面勾一下，标记一个数量，到时候你们就按照这份清单上标注的数量给我准备好东西就行了。”

　　听到江少游这么说，珍妮不禁有些讶异地说：“你还真要买啊！那行……莫尼卡，去取一份我们超市内各种商品的清单来。”

　　珍妮的女助手莫尼卡闻言果然很快就给江少游取来了一份商品明细清单来。因为超市的规模很大，超市中的商品数万种之多，所以这个明细清单也有着足足的五大摞，看着就让人眼晕。

　　“这……这么多！”

　　看到那个女助手抱来了这么多这么厚的清单来，江少游惊得张大了嘴巴，随后苦笑着说：“这么多，我要是全部都翻一遍，那得多长时间啊！得……反正我也没什么特别的要求，要不……你们看着一般属于是美洲特产类的东西，就全部给我每样来一些好了。就比如那个什么牛油果、人心果、鸡蛋果的……这些凡是属于美洲特产的东西，每样都给我来一千公斤好了……”

　　“每种一千公斤！”珍妮被吓了一跳，忍不住好奇地问道：“你……你既然要买这么多水果，为什么不去找水果批发商去购买啊？我可先和你说好，我这里毕竟是属于零售店，就算你购买的数量再怎么多，我也最多只能给你一个团购价，而这个团购价大概会比你直接在水果批发商那里拿货高上两成左右。”

　　江少游不以为意地说：“哦……高两成就高两成吧！我在你这里拿货不是方便嘛！毕竟水果批发商那里的水果虽然很便宜，可如果我还要买水产品的话，水果批发商那里就没有了吧？我要买包装食品的话，水果批发商那里也没有吧？我想买些面包、蛋糕、点心之类的东西，水果批发商那里也没有吧？而恰好……这些东西你们超市里全部都有，所以我就省了跑来跑去的麻烦，把所有东西都在你这里一次性买齐就好了。”

　　“啊……原来你就是为了图省事儿呀！”

　　珍妮闻言顿时无语了……看来这人还真是一个败家子啊！你说就算是你要买的东西再怎么杂乱，可是你既然能花得起这么多的钱去买这些乱七八糟的东西，那也肯定是一个有钱人了！而有钱人手底下又怎么可能会少了一群跟着混饭吃的打杂、跑腿的人呢？你就不能把购买这些东西的事情委派给手下打杂的人去办吗？到时候让每个人负责去购买其中的一两种，那样一来同样花不了多少时间，但是却能至少结省两成以上的钱，这里哪头合适恐怕只要不是脑子有毛病的人都会看得清清楚楚的！

　　而江少游的样子怎么看着也不象是一个弱智儿童，但是他却毫不犹豫地干出这么弱智的事情来，那……他不是败家仔又是什么东西啊！不过，对于珍妮来说，当然还是希望这样的败家仔多多益善。要是每天都有这么一个败家仔来光顾的话，那她这超市的生意想不火爆都难啊！

　　珍妮也不管江少游到底是真的图省事，还是为了追求她才故意这么做的，反正送上门来的生意她自然不会再推出去，于是便招呼了女助理一声，说：“听到罗杰先生的要求了吧……立刻通知果蔬部，只要是美洲特产的水果，每种都给罗杰先生准备一千公斤。哦……对了，罗杰先生，蔬菜类的东西您也要吗？如果要的话，我好让蔬果部一起准备好。”

　　“要要要……”江少游点头说：“蔬菜方面差不多也和水果一样，只要是美洲特产的蔬菜每种都给我来一千公斤。还有……一些优质的蔬菜、水果、干果之类的也同样都给我来一些。”

　　在江少游的印象中，好象不管什么东西都是米国的比较大一些，比如米国大樱桃、米国牛蛙、米国大榛子、米国大杏仁……难怪有些崇洋媚外的人会说连米国的月亮都比华夏的圆，也实在是米国这边似乎不论是什么东西长得都要比华夏大一些。当然……其中最突出的还要属米国女人的……波……那玩意更加不是华夏女人能比得了的！

　　所以，江少游不但想多带回国去一些美洲的特产，但同时象那种虽然不是美洲特产，但只要是品质较好的东西，江少游也同样不愿意放过。反正把这些东西放到他的空间神器又不会腐烂，多买一些放在里面，等回国之后，也可以随时吃到米国特产的水果蔬菜，想来也是一种不错的享受吧！而说起来……江少游用空间神器带走的这些东西，自然是不会去主动交纳什么进出口税的，而单只是这笔钱省下来，也足以抵消江少游在超市中用零售价来购卖大量商品时所亏掉的那笔钱了。

　　如此一来，江少游就全当是自己把应该给米国政府的那笔进出口税款给了珍妮，到也算是肥水不落外人田了！


第765章 欲擒故纵

　　珍妮真的很怀疑江少游一下子要买这么多水果蔬菜干什么？不过这就属于是别人的私事了，珍妮自然也不好胡乱打听，于是就吩咐她的助理，说：“好的……莫尼卡，你都听到了吧？就按照罗杰先生的意思去办，把各种水果蔬菜都先准备出来……”

　　“听是听到了，不过……”

　　莫尼卡有些哭笑不得地说：“可是我们超市里的存货量有限，大多数的蔬菜、水果根本都没有一千公斤那么多的储量，所以……这个……”

　　珍妮闻言这才想起来……因为蔬菜和水果都涉及到一个保鲜和储藏的问题，所以超市里面每天从水果、蔬菜批发商那里要的货物也基本上都按照平时每天销售的平均数量来进货，这样一来才能保持每天晚上超市关门的时候，货架上的各种水果蔬菜都会基本上卖空，等到第二天早上又会重新进货。如此一来，才能保持超市里销售的水果和蔬菜始终保持着新鲜。

　　这么算来的话，那么超市里面还真没有几种水果和蔬菜每天的进货量超出一千公斤的，这样一来又如何能满足江少游的要求啊！

　　珍妮是真的不想失去这笔生意，于是连忙询问江少游说：“罗杰先生，您要的这批货物准备在什么时候提货啊？如果时间来得及的话，我就立刻让人到水果、蔬菜批发行那里给您紧急调一批货过来。当然……如果要我们超市从上家那边调货，这货款我们恐怕得先垫付不少，所以……罗杰先生您最好还是能先留下一笔订金来，这样子我们超市才能更放心地帮罗杰先生办事不是？”

　　“这个好说……我最迟今天晚上一定要把这批货物提走，如果你们来得及的话，就去帮我要的这些东西都按照数量多调过来一些。哦……对了，象一些番茄、土豆、辣椒之类的蔬菜，先每种给我拿个一两斤的样品来，我在这里先看看。”江少游，说：“至于订金什么的就不用了，等下我把需要的东西全都确定下来后，你让人算一下，具体需要多少钱，然后我就直接一次性把货款给你们结了，这样一来珍妮小姐也不用怕我要了一大顿后，最后却不花钱提货了吧！”

　　珍妮被江少游说中了心事，不由得俏脸微微一红，但是在这个方面她却不会和江少游客气什么，毕竟她现在可以说对江少游化身的这个罗杰是半点儿都不熟悉，如果仅仅因为江少游的几句话，他们超市就风风火火地去水果蔬菜批发行里购进了海量的货品，可回头要是江少游又没影了，那她超市购入的这么多东西还不得全烂在那里啊？

　　所以珍妮还是很开心地回答说：“如果罗杰先生相信我们超市的信誉，那这样就更好了，希望我们这一次能好好地合作，等以后再有类似的生意，还望罗杰先生多多照顾啊！”

　　“好说……好说……”江少游笑着说：“反正我在哪里买东西都是一样的，便宜别人还不如照顾一下你的生意呢！”

　　珍妮同样保持着不冷不热的态度说：“呵呵，那就多谢你了罗杰先生。”

　　接下来，江少游又拿起莫妮卡送来的那些商品明细清单看了看，还好这些清单都是分门别类地整理在一起的，查找起来到也方便。于是江少游就按照自己的想法，只要是看着差不多会有用的东西，全都通通划了下来，而且江少游所要的数量还都不少。

　　除了一些吃的东西外，比如说什么简易帐蓬、野营所需的睡袋、被褥，折叠床、各种餐具、烤炉、吊床、沙滩椅、太阳伞等等……反正只要是有可能用得上的东西，江少游就通通加入了购买的清单里，而且象这些非一次性消耗品，也还是每样至少买了三件以上。

　　结果最后统计了一下，江少游所要这些东西的价格加在一起竟然高达三百八十万美金，这可是比江少游一开始说的一百万远远地超出了。

　　这时候超市的工作人员也已经把每种蔬菜各捡了两三斤的样子，拎到了珍妮的办公室来。江少游很是随意地看了几眼，接着就毫不在意，连眉头也没皱一下，就跟着莫妮卡到财会室里去划卡付了款。反正这钱又不是他的，花多少江少游都不带有半点儿心疼的。

　　等看到江少游果然毫不拖泥带水地就把所有的货款一次性结清，珍妮对江少游的观感总算是有了一些好转，觉得这个男人就算是象其他那些富二代、公子哥们一样，来这里买东西不过就是为了追求她而找的一个借口罢了，但是至少……这个人为了“追求她”还舍得花大笔的金钱，而不象以往那些富二代们，在她的面前只是一个劲地吹嘘自己的家世如何如何地好，自己的能力有多么的出众，自己的未来前景如何地广阔，但是却从来不会有人真正在珍妮的身上投入太多，平时顶多也就是送几束花罢了。

　　而对江少游，虽然珍妮也同样没有打算要和江少游发展一段感情什么的，但是……就凭着江少游的这番“诚意”，珍妮琢磨着等下江少游要是向她提出邀请，说要请她吃饭什么的，她都不好拒绝呢！

　　然而，让珍妮没有想到的是，江少游在付完款之后，又给提供了一个送货的地址，叮嘱了一下珍妮，叮嘱了一下晚上九点之前，务必要把货物送到。接着根本就没提要请珍妮吃饭什么的，甚至连珍妮的私人电话号码都没有要一个，随后就告辞准备离开。不过要走的时候，却又物地让工作人员取来一些购物袋，把那些当作样品给江少游过目的蔬菜和禽蛋之类的东西全都划拉划拉装了起来，然后拎起来说：“这些东西我先拿回家做着尝尝味道，呵呵……这个不用再额外给钱了吧？”

　　珍妮见状顿时就是一愣，这人不至于吧？刚才那么大一笔钱，他都毫不犹豫把钱全都给付了，甚至都没有怎么讲价。实际上，很多时候都是珍妮因为心里面过意不去，才主动把商品的价格按照团购价的基础上用打了个九折给江少游计算的，而江少游自己却从来没有跟她讨价还价过。可是现在……就这么一点儿样品的小便宜他也要占……这点儿玩意才值多少钱啊？

　　不过随后珍妮就认定江少游这是在玩欲擒故纵的把戏，故意在她的面前做出一副与众不同的样子，好以此来引起她的兴趣来。话说……珍妮会这么想也不奇怪，毕竟江少游明明购买几百万的东西，连眼睛都不带眨一下的，可却偏偏要穿着一套工人的工作服满大街乱晃，你说这样的人他不就是在故意用这种方式显示他的与众不同吗？

　　珍妮又哪里知道，江少游之所以要把这些样品提走，则是因为他这次可是说好要出来买菜，等下回去楚楚的家里做饭的，要是他这么晃一圈就又回去了，那晚饭怎么打发啊？

　　珍妮并不知道江少游在搞什么鬼，反正她就打定了主意，若是下次江少游再想约她吃饭、或者是找她要私人电话号码的话，那珍妮一定不会答应他，看他还怎么装深沉？

　　而且珍妮也很好奇，想知道江少游到底会等到什么时候才会沉不住气，撕下原本的伪装呢？

　　其实，如果江少游是真的想用这种方法来追求珍妮的话，那么事情到了现在也差不多算是成功了一小半了。毕竟一个女孩子若是对一个男人产生了好奇心的话，那么接下来自然就会对其投入更多的关注，如此一来，自然也会更加容易被这个男人的魅力所征服……当然，前提是这个男人得是真的有魅力。

　　不管怎么说，江少游也算是他们超市少见的大客户了，所以不管是为了生意着想，还是出于礼貌，在江少游要告辞的时候，珍妮还是很客气地站起来把江少游送到了办公室的门口。而两人之间现在毕竟还不算太熟悉，甚至珍妮对于江少游的底细都毫不了解，所以能送江少游到办公室的门口，也就算是珍妮能做到的极限了，要送江少游到超市的门口，那是绝无可能的。

　　不过就在珍妮正准备停住脚步，让莫妮卡送江少游出去的时候，却见江少游忽然停了下来，随后回头望了她一眼，脸上露出一种欲言又止的神情。

　　“怎么？罗杰先生还有什么事情吗？”

　　珍妮不动声色地询问了一下，但是在心里面则是在暗自想道：终于还是忍不住，想要约我出去吃饭了吗？

　　珍妮见状心中即是有些不屑，同时也微微有着一些失望……虽然在她的心里面早就认定了江少游和她所熟翻的那些富二代败家仔没什么两样，可却又暗自希望江少游真的是一个与众不同的另类。如今见到江少游的“真面目”就要曝露出来了，珍妮即为了自己的眼光而得意，同时却也为心中的一个隐隐的希望破灭掉了，而难免有着失落感。

　　然而，让珍妮没有想到的是，当江少游犹豫了一下，终于开口时，却是即没有约她吃饭，更没有向她索要私人的手机号码，而是神色凝重地问道：“听说……前段时间凯瑟琳女士病了，不知道……她现在恢复得怎么样了？”


第766章 孔雀开屏

　　“啊……你是在问我阿姨呀！”

　　珍妮怔了一下，脸色顿时变得难看了起来，微微摇了摇头，说：“阿姨她从华夏回来后，病情就没有过丝毫的起色，全米国数得着的脑科、神经科的专家差不多都已经给我阿姨进行过会诊了，可是直到现在……也没有人能拿出哪怕有一点儿建设性的方案来，基本上都是说让我阿姨慢慢养着，同时也让我们这些亲人没事儿多带她去一下她以前熟悉的地方去转转，说不定什么时候激发出了阿姨隐藏在脑海深处的记忆力，然后突然一下子就好了也说不定！呵呵……连他们这些世界闻名的专家，都要把一位患者康复的希望寄托在这两个上字时，由此可知我阿姨还能康复起来的可能性有多么的渺茫啊！”

　　“原来是这样啊！”江少游微微犹豫了一下，然后说：“华夏的中医博大精深，象凯瑟琳女士的这种病既然在米国毫无治愈的希望，那么……我觉得如果真的要碰运气的话，那么你还不如再带着她到华夏去碰碰运气呢！也许就能碰到一个神医，将凯瑟琳女士的病给医好了呢！不管怎么样，也总比让凯瑟琳在这边毫无希望地耽搁下去要好啊！”

　　对于当初没能彻底地将凯瑟琳治好这件事，其实在江少游的心里面一直都留下了一个不大不小的心结。

　　凯瑟琳当时是因为脑部寄生了一条水晶线虫，并且耽搁了最佳的治疗时机，结果最后那条水晶线虫尽管在陈宝华的一副汤剂下被杀死了，可是凯瑟琳的大脑却也因为那条水晶线虫的肆虐而导致出现了记忆严重缺失的毛病，在醒来之后，凯瑟琳的记忆就只停留在她十二岁的时候，关于十二岁以后的记忆全部变成一片空白。

　　为就好象电脑中的文件因为操作失误而被删除了似的，而且如果删除文件后，连回收站都被清空过的话，那么对于大多数人来说，这些被误删的文件基本上就是再也找不回来了！

　　不过世事无绝对，这种情况下，若是遇到真正的电脑高手，那么只要那电脑的硬盘在删除文件后，没有被其他新存入的文件覆盖的话，就仍然还有着被恢复的可能。

　　凯瑟琳的情况也是如此，之前遇到凯瑟琳的这种情况，江少游还真的是束手无策，不过……现在的江少游也早就今非夕比，不但医术和透视能力更加精进了许多，最主要的是现在他所拥有的蓝色晶体能量多到不可数计，自然也不用再象以前那般每使用一点儿都心疼得要命。

　　而江少游估计，自己若是可以给凯瑟琳输入大量的蓝色晶体能量，使其大脑中受损的脑组织得以重新恢复生机，那么未必就不能使得她那些缺失的记忆重新找回来。就仿佛是把电脑硬盘中已经被删除的信息文件重新恢复一样。

　　只是……江少游虽然有这个想法，但是现在却不可能对珍妮表露身份，然后再主动去给凯瑟琳治病，因此江少游犹豫半晌后，才决定用现在这个虚假的身份来提醒珍妮一下。

　　若是珍妮把他的话听进去了，回头真的带凯瑟琳去华夏求医，那么想来她就算是不会直接再找江少游，也必然会联系李思琪的，到时候江少游只要知道了，就必会再次出手，尽可能地将凯瑟琳给医好。而如果珍妮没有把他的话当一回事儿，不肯带凯瑟琳去华夏，那……江少游也就没办法了！这次在米国搅出来这么大的事情来，江少游估计若是没有什么重要的事情，那么他在短时间内，都不大可能会再来米国了。而凯瑟琳的这种情况，却是拖得时间越长，接受到病后的信息越多，能恢复的希望也就越小。

　　就仿佛是电脑硬盘上的文件被删除后，又有人不断地下载新的文件存储在硬盘上，将原本那删除文件后残留的痕迹反复地清洗、覆盖，这样一来就算是再怎么厉害的电脑高手，也不可能再将曾经删除的文件找回了！

　　珍妮听到江少游的话后就是一愣，随即缓缓地点了点头，当初凯瑟琳在沙门患病时，只是因为凯瑟琳的身体状况根本无法坐飞机，因此才不得不在沙门本地就治，也是由此，珍妮才对博大精深的华夏中医有了一些的认知。

　　尤其是凯瑟琳的病因经过那么多先进的西医仪器检测，都完全没有查出一点儿的原由来，却是被江少游远远地看了一眼后，就当即果断地下了诊断，而后经过论证，还真被江少游说得一丝不差，珍妮当时是真的感到十分的震憾。

　　事后想想，其实就算当时能把凯瑟琳带回到米国来，送去最权威的医院里，所用的检查方式和仪器，其实和沙门医院里的也不过就是大同小异而已。如果当时凯瑟琳发病初期就直接把她送回米国的话，那么恐怕直到现在凯瑟琳的病因都还查不清楚呢！而事实上……真要是一直查不出病因，耽搁了治疗，那么凯瑟琳也不可能活到现在。

　　这样子想一想，华夏的中医果然是很神奇，既然在米国这里，所有的专家对凯瑟琳阿姨的病都束手无策，那为什么不再去华夏试一试呢？

　　犹豫半晌后，珍妮终于拿定了主意，正想对江少游说几句感谢的话，同时也想从江少游的嘴里探听一下，哪里才能找到那种真正医术高明的华夏神医。不过当珍妮抬头一看时，才发现江少游早就已经走远了，竟是直到最后，也没有向她要过电话号码……

　　江少游从超市中离开后，就找了一个无人的角落里，心念一动，将手里提着的那些蔬菜禽蛋之类的东西全都收入到了空间神器里面去，随后就轻手利脚的走进了附近不远处的一家大型的服装商场，又是一番疯狂地扫货。

　　因为上次在同大海怪搏斗的时候，江少游身上的衣服全部报销掉，害得他只能光着身子一路游戏到岸上上去，他那健美的身材差点儿就免费被全米国的人民给瞻仰了，这得吃多大的亏呀！

　　所以，这次得空后，江少游就琢磨着自己反正有了空间神器，这衣服以后必须得在里面多备几套，免得再出现这种“裸”奔的糗事。

　　不过既然要多买些衣服，那也就不必限于江少游自己穿的了。反正只要是江少游看好的衣服，无论贵贱，也无论是男装女装，都先通通地买下来再说。他这怎么说也算是出国了一趟，等回去总要给父母、小妹和周若诗他们带一些礼物回去的，而且现在江少游又不缺钱，拿着别人的银行卡消费，那还客气什么呀？

　　不过这回江少游却没有再一次性地购买太多的东西，他基本上都是在一家服装店里最多买个六七套衣服，然后就提着离开，等他去附近的洗手间里转一圈后，再出来时就又变成了空手的。

　　如此反反复复，没多一会儿的功夫，江少游就又用老摩根的副卡刷进去了二百多万美金。要不还是服装鞋帽这一类的东西值钱呢，这二百多万美金的服装加在一起也没有多少件，可要是用这些钱买那些蔬菜水果之类的东西，可就是得多得要装好几大车都不一定能装得下啊！

　　因为怕楚楚父女俩在家里等得着急了，江少游在服装商城里也没有太多耽搁，看看买下的衣服就算是一天穿一件，都至少几个月不用发愁了，于是他就出了商城，直接叫了一辆出租车，赶回了楚楚家所在的小区。

　　空着两只手，一直快走到楚楚家门口的时候，江少游这才心念一动，把那一大堆从超市里提回的蔬菜禽蛋等样品拎在了手里，这才敲响了房门。

　　“啊呀……江哥你怎么买了这么多东西呀！”

　　楚楚一打开门，就见江少游手里提了至少三四十个购物袋，站在那里好象一个开屏的孔雀似的，看着还真的有点儿吓人。

　　其实这还是江少游把大部分的东西都放在空间神器里没有拿出来呢，毕竟超市中的蔬菜、禽蛋、生鲜类的商品，可不仅仅只有三四十种。反正他们今天也不可能吃得了那么多，江少游自然没必要把这么多东西一下子全都搬出来了。

　　“呵呵……也不知道你们都爱吃什么，所以就多买了几种。”江少游说着就拎着那些东西走进了简陋的厨房，楚楚想要伸手去接，江少游却是没用她。

　　这时候楚建业也听到声音跑了出来，随即满脸笑容地看着江少游说：“江先生，你回来了呀……哎哟，还买了这么多东西！你这让我们怎么好意思呀？”

　　江少游摆了摆手，说：“怎么样……那个什么何元生找到了吗？”

　　“找到了！找到了！”

　　一提起这件事，楚建业顿时就兴奋了起来，口沫横飞地讲道：“那位哈利先生果然很有办法，在你走了之后不到半个小时的功夫，我们就听得有人在外面敲门，起初我们还当是江先生你回来了呢！可是一开门之后……就见到何元生那个王八蛋正一脸血污地站在那里，接着还不等我问他，他就‘扑通’一下跪在我面前，那头磕得那才叫一个响啊！”


第767章 好男人

　　见到楚建业这么高兴的样子，江少游就知道哈利应该是把事情办得不错，事情的结果不用问江少游也能猜到一个大概，不过看楚建业一副急欲向别人诉说，从而分享自己喜悦的样子，江少游便很配合地问道：“哟……那个何元生给您磕头认错了啊！那么他骗走的那些钱呢？他还了没有？”

　　“当然还了！他敢不还吗？”

　　楚建业得意洋洋地说：“那个王八蛋跪下一连磕了好几个头后，就拿出一支现金支票来，说是前段时间从我那里拿去钱后，他也曾想努力帮我办事来着，可是后来事情的发展却不太顺利，联系上的那些能提供移植器官的，却是没有一个能和我这把老骨头匹配的！于是他就一时动了贪念，想把我的这些钱据为己有……现在他知道错了，于是就把从我那里骗去的钱、再加上他的一些积蓄，凑了二百万一起送还给我。”

　　“我起初是不想要他的钱，只想着把我自己的那一百多万拿回来就算了，可是何元生那王八蛋却是一副铁了心的样子，无论如何也非让我把那笔钱收下，看样子……估计这笔钱我若是没有收的话，恐怕哈利先生也绝对不会放过他的，所以他才这么哭着喊着的，非让我收他的钱。我这人啊……最大的毛病就是心软，架不住何元生一再的苦苦哀求，最后还是把钱收下，并且表示对他的事情不再追究了！”

　　“唉……看到他跪在地上，好象一条狗似、毫无尊严的样子，我这心里面就是忍不住一阵阵的难受！说起来，我当初还是他的老师，现在……他变成这个样子，我这个当老师的，也未尝没有着一份教育得不好的责任呀！想我们当初学校最注重的就是学生的成绩，就是升学率的高低。在这种应试教育下，分数就是一切，只要一个学生能够出好成绩，那么就算他在别的方面有什么暇疵，我们当老师的也会睁一只眼、闭一只眼，如此一来就自然忽略了学生在德育方面的教育，到头来……不但害了这些学生，也害了整个儿社会呀！”

　　听到楚建业的这番感慨，江少游也不由得暗自点头，虽然这些年来，国内就已经发现了这种问题，尽量地增强对于学生德智体美劳的全方面素质的提高。

　　可是，尽管教育部门从课程的安排方面做出了种种的调整，但不论是学校的老师，还是学生的家长，却仍然无法避免地继续将能否在高考中考出一个高分、考上一个好大学当成最重要的事情（事实上，这对于一个非二代的普通学生而言，也确实是关系一生的大事），如此一来，想要把对学生的教育在德智体美劳几个方面均衡地一起发展起来，又怎么可能？所以，到了最后，无论是一些口号也好，还是一些相关的举措，也不过都是流于形式的一种笑话罢了！

　　对于此事，江少游到是看得比较透澈，此刻见楚建业一脸纠结、自责的样子，就忍不住笑着摇了摇头，说：“伯父您说的这个是社会上普遍存在的问题了！而要解决这样的问题，那就得靠我们整个儿社会来一起努力了，这却不是一两个人能解决得了的，所以……伯父您也就不用再为此自责了！”

　　“是呀……是呀……这是全社会的责任，我一个人在这里钻牛角尖也是没有用啊！”楚建业想想也是这么一回事儿，于是便笑了笑，不再去纠结这个碴儿了。转头对女儿说：“楚楚，江先生都把菜买回来了，这回就该你露两手，炒几个家乡的小菜给江先生尝尝吧！”

　　楚楚先是答应了一声，但随后翻看了一眼江少游拿回来的那些蔬菜，脸上就顿现一股为难之色，说：“哦……可是……可是这里好些蔬菜，我连认识都不认识，这个……不知道该怎么做呀！”

　　楚楚到也是一个很能干的女孩子，这段时间楚建业重病，可以说他们家里里外外全都靠着楚楚一个人撑着，不但要出去赚钱养家，下班后还要回家照顾父亲，家务活也基本都是楚楚一个人包了。但她毕竟没有正经地学过什么厨艺，做出来的饭菜也就勉强还算可以，不怎么难吃罢了。

　　而在到米国后，因为钱都被何元生给骗了去，为了攒钱给父亲治病，他们父女俩平时吃的也都很简单，基本上每顿饭都是以面条和面包为主，所以他们明明在米国已经生活了几个月之久，楚楚居然还是连米国一些特产的蔬菜都还没认全呢，又哪里会晓得怎么烧制这些菜肴？

　　见楚楚一脸为难的样子，江少游笑了笑，说：“今天就不用楚楚下厨了，还是我来吧……呵呵，可能你们还不知道呢！我可是有着一个‘厨神’的外号呢，我烧制出来的菜肴不说是天下无双，却也不是一般酒店的大厨能做得出来的，你们两个今天可有口福了，就只管等着享用一顿丰盛的大餐吧！”

　　听得江少游一顿自吹自擂，楚建业自然不会相信江少游真的是什么厨神，于是忙客气道：“那怎么好意思呢！江先生……我们今天已经麻烦你太多了，还是让楚楚来做吧，就算她有些菜不知道怎么烧……这不还有好多我们熟悉的蔬菜吗？反正我们三个人也吃不了多少，就让她挑自己拿手的随便炒几个菜就是了！”

　　江少游笑着说：“怎么……楚伯父您这是信不过我的厨艺啊？放心吧，我没吹牛，等下你们吃过我做的饭菜后，我就怕你们以后再吃别的东西，就会毫无滋味了！”

　　“真的啊？呵呵……那今天就麻烦江先生了！”楚建业见江少游坚持要自己动手，他到是不好再反对了，于是便让楚楚帮忙洗菜、摘菜，而他自己则回去继续喝起茶来。

　　到不是楚建业不想帮忙，而是他家里的厨房原本就小得可怜，三个人挤在里面连身都转不了，而且……他也想给女儿和江少游多一些单独相处的机会，希望女儿有机会能把江少游的心给俘虏了！

　　楚建业人虽然坐在外面，但一颗心却是始终记挂着厨房里的两个人，耳朵不时地支棱着，想要听听里面两人有没有什么进展，但他听了半天，却也只是听到里面不时传出一串串密集如鼓点的切菜声。

　　听着这切菜声，楚建业终于有些相信，江少游的厨艺可能是真的很不错了。至少这刀功听起来，那是绝不含糊的，反正他的女儿在切菜的时候，是肯定切不出这么快的频率来的，那么这切菜的人自然就是江少游了！

　　想想江少游人长得虽然很一般（江少游改变相貌后的样子比原本的样子还要普通许多），但是一身医术却是神乎其神，而且还有能赚钱的本事，为人还很仗义，没想到还有着一手不错的厨艺，这样的好男人还上哪里能找得到啊！就算这样的好男人不是唯一的，可也要女儿还能碰得到才行啊！若是错过了这一次，以后女儿哪里还能看得上那些平庸的男人，那要是始终再也遇不到这样的好男人，女儿岂不是要……

　　楚建业想到这里，就不由得深深地叹了一口气，随即又自嘲着自己实在是有些贪心不足。若是换作前几天，只要是他能把被何元生骗去的那些钱追回来，就已经谢天谢地了，再能够顺利地把心脏移植手术给做了，让自己的生命再可以延续个十年八年的，那就更加完美了。

　　可是现在呢……因为有了江少游的出现，他不但把骗去的钱加倍的追回，而且女儿又得到了江少游送给的一千七百多万美金，并且他的心脏病根本不用再做移植手术，就有了彻底痊愈的可能。可以说现在这样的情况，和几天前机比，那简直就是一个天堂、一个地狱了，但是他居然还妄想着再让女儿把那个给他们带来了如此转变的好男人也给追到手，这个……可不就是人心永远不会得到满足的明证嘛！

　　想到这里，楚建业的心里也就有些释然了，觉得一切还是顺其自然的好，若女儿和江少游真的有缘，最后能走到一起，那自然是最完美的，可是……人家毕竟都已经说有女朋友了，自己也不能硬逼着女儿去拆散人家吧！

　　正当楚建业胡思乱想的时候，忽然间一股带着清爽的香味从厨房中传了出来，顿时让楚建业的精神为之一振，不由自主地提着鼻子闻了闻，随后就忍不住下意识地吞咽了一下口水，接着甚至还莫名其妙地感觉到一阵饥肠辘辘。

　　自从患上了心脏衰竭的毛病以来，楚建业从来都是食不知味，再加上怕心脏负担过重，平时也不敢怎么运动，如此一来食量更是大减。这么一来二去的，楚建业的胃口也变得越来越差，看到什么都不想吃，不说是有厌食症，也差不许多了。

　　但是这次……他甚至还没有看到菜端上来呢，只是闻到一阵香味，就有了馋涎欲滴的感觉，头一次感觉到原来他的肚子居然也会有饥饿感的！


第768章 一条围巾

　　一顿饭吃得楚建业差点儿把自己的舌头都给嚼一嚼吞掉了，他从来没想过这世界上居然还会有如此美味的菜肴，直到此刻他才真正相信江少游之前所说的话，果然是没有一句虚言。

　　以江少游的厨艺，被称之为厨神，还真是没有半分的夸张。而且……也正如江少游所说的，在品尝过了江少游亲手烹制的美味之后，如果是再去吃自己父女俩日常做的饭菜，那还真是难以下咽了！

　　而在品尝到了江少游的手艺后，楚建业也不由得再次升起了一种强烈的、想要把江少游收作女婿的念头来。就算不为了别的，只是想想要是能有江少游这么一个女婿，每天、甚至哪怕隔三差五的能品尝到一次如此绝世的美味，那这小日子也是给个皇帝也不换啦！

　　吃完饭后，江少游又再次地和楚建业父女俩说了一下，告知他们，若是不出意外的话，他在最近一两天之内就会回国，让他们父女也趁早收拾一下，准备回国。

　　若是没有给楚建业治病的这回事儿，那么他们父女俩是否回国，江少游自然是不会去管的，但是现在楚建业这个心脏衰竭至少还要再治疗个三次左右才能彻底痊愈，而这段时间江少游都会在国内，所以楚建业若要持续坚持治疗的话，就至少也得在一个星期之内回国才行。

　　“哦……回国好啊……这老外的地方我早就呆够了！”楚建业闻言立刻说：“本来我们父女来米国就是为了求医来的，既然现在这病只有江先生你能治得好，那我们还留在这洋鬼子地方干什么？对了……江先生你订了机票没有？要不一会儿我让楚楚跟你一起去把回国的机票订下了。”

　　“这个……就不用了！”

　　江少游摇了摇头，说：“我是和一个朋友一起来米国的，这回去自然也要一起，想来……我回国的机票她说不定早就已经定好了。所以你们就不用管我了，只需按照你们的行程来安排就行，反正只要一周之内能回到国内就行，等你们回去后再联系我就可以了，至于我的联系方式楚楚知道的。”

　　“是这样啊……那……那好吧！”

　　楚建业说着有些无奈地摇了摇头，原本想着还能和江少游一起坐飞机远渡重洋，让女儿可以和江少游再多一些接触的机会，不过看样子这方法是行不涌了！也不知道江少游说的那个和他一起来米国的朋友是男是女？会不会就是他的女朋友呢？

　　虽然说等回国为，因为自己这病还要继续治疗的关系，女儿也还有继续和江少游接触的机会，可说到底……这样的机会最多也就只有三四次了！要是等自己的病彻底好了之后，女儿和江少游之间都没能有什么进展的话，那……可就再也没有机会了啊！

　　想着这些不着边儿的事，楚建业心里头沉甸甸的，头一次觉得自己这病要不是再治疗三次就会好，而是需要治疗三十次……三百次才会彻底康复的话，那就好了！

　　从楚楚的家里出来之后，江少游在路边找了一家咖啡馆进去要了一间僻静的小包间，然后这才拿出手机来，按照之前和欧阳雨露约好的规律，拨打出了一个全新的电话号码。

　　电话才响了两声就接通了，但接通之后却没有人说话，只是江少游却能通过手机的扬声器，听到一个女人略有些急促的呼吸声。

　　江少游知道欧阳雨露为了避免是别人错拨了这个号码，所以她多半是不肯先说话的，于是便轻咳了一声，用自己本来的声音说道：“是我……事情已经办完，我们什么时候见面？”

　　“呼……好！接下来的事情我来安排，稍晚一会儿后，我再给你消息……”

　　那边说完这句话后，就把电话给果断地挂断了，而电话中传来的声音虽然一直都很平静，但是在这种平静之中，江少游却又能感觉到一种无法抑制的兴奋。

　　江少游知道欧阳雨露这时候应该是在安排撤离米国的事情，而因为自己在未来科技研究院里做出的那些事情后，现在米国对于出入境的管理必然是极为严格的，恐怕不是随随便便买张飞机票就能登机回国的。而欧阳雨露身为军方海外特勤部的人，对于这种事情处理的应该不少，想来她应该会有办法完美地解决这个问题吧。

　　江少游并没有等待太长的时间，大概十几分钟后，就听到自己放在桌子上的手机响了起来……

　　“喂……亲爱的，等下如果没什么事，就来陪我逛街吧！上次买的那条紫色纱巾似乎有些抽丝了……亲爱的你能陪我去再换一条吗？我会一直等你的哦……不见不散啊！”

　　电话中传来的声音甜腻得让人不忍拒绝，如果不知道的，一定会以为这是一个多情的女人在给自己的情人发出约会的邀请。不过江少游知道，这是欧阳雨露在给自己确定见面的地点。

　　虽然两个人通话的时候，身边可能都没有别人能够听得到，但是对于这种通迅设备，一旦有了国家机器的干涉，那么显然是不会有真正的隐私的。所以欧阳雨露早就提醒过江少游，在两人用手机通话的过程中，必须时刻保持着高度的警惕，不能说出任何与任务有关的事情，也尽量不要提到任何的人名和地点。

　　所以，哪怕这次两人约定见面的地点时，欧阳雨露也是如同打哑谜一般说得含糊不清。好在江少游还记得，那天当两人刚到米国的时候，出去逛街的过程中，欧阳雨露曾经在一个迈哈顿的商场中买了一条紫色的纱巾。现在欧阳雨露说那条纱巾抽丝了，想要再去换一条，那么毫无疑问，欧阳雨露是把这次见面的地点定在了上次买纱巾的那个商场之中……

　　当下江少游也就没在这咖啡馆里多呆，直接一口把咖啡喝掉之后，就出门叫了一辆出租车，直奔迈哈顿的那家商厦而去。

　　等到江少游来到约定的地点时，打眼往那个围巾饰品专卖的区域一看，很快就找到了欧阳雨露，这女人也不知道是真的想买东西，还是为了拖延时间，正在那里左一条、右一条地拿着围巾往自己的脖子上比量着，并且在镜子前照来照去，看起来还真的象是一个挑剔的主顾。

　　旁边的一个售货员一脸无奈地不停向欧阳雨露介绍着她正试戴的那一条，说：“这位女士，这条浅粉色的围巾真的很配您的气质，这可是今年米兰最流行的一个款式了，并且还是用巴伐利亚的野蚕丝以手工编织而成的，高端、大气，是我们店里最上档次的一款，而且这一款围巾我们店里也仅有这一条了，如果您错过这次机会，以后再想买，可就未必能买得到了！”

　　欧阳雨露似乎对这条围巾真的很喜欢，将刚才试过的那另外几条围巾放在一旁，又围着那条浅粉色的围巾对着镜子照了照，露出一脸心动的样子，不过在看了看围巾上的价格签后，却是微微皱了一下眉头，然后摘下来，说：“嗯……这条围巾好是好，就是颜色有些太艳了，我还是再看一看别的吧。”

　　那售货员见状很隐晦地轻轻撇了撇嘴，显然是觉得欧阳雨露根本是买不起这条围巾，还非要充面子在这鸡蛋里找骨头。不过身为一个大型商场的售货员，她到也不至于会因此就对欧阳雨露冷嘲热讽，只好满脸遗憾地说：“其实这条围巾和女士您的气质真的是很相配，我还从来没见过哪位顾客试戴这条围巾时有您刚才这么好的效果呢！要是您真的不喜欢……那就太可惜了！”

　　欧阳雨露轻轻摇了摇头，正想要再去试戴其他的围巾时，却忽然听得身后传来一个熟悉的声音，说：“其实我也觉得你戴这条围巾很好看，售货员，帮我把这条围巾包起来吧，我们买了。”

　　听得这声音，欧阳雨露脸上顿时涌现出一丝淡淡的喜色来，转回头去时，果然见到江少游正一脸微笑地站在她身后。

　　这时候的江少游已经恢复了他的本来面目，原本身上的那一套工厂的工作服自然是也早就换了下来。

　　看到江少游，欧阳雨露那一直悬着的一颗心这才总算是彻底地落了地。之前未来科技研究院里出事之后，米国军方动用了陆海空三军一起追捕江少游，那声势何等的惊人，而欧阳雨露又一直在关注这方面的事情，自然是第一时间就得知了这个消息。从那开始，欧阳雨露的心就一直悬着呢，一天到晚盯着自己的电话，时不时地就要看看电话是不是电量充足，信号好不好，以免江少游要打来电话的时候她再接不到。

　　就连欧阳雨露也没有想到，米国军方的反应会这么强烈，不就是窃取了一份他们秘密研究的科技资料吗？至于动这么大的阵仗，差点儿就搞得要全国戒严了似的！而在欧阳雨露看来，米国军方既然如此的重视此事，派出那么多人追捕江少游，那江少游在这种情况下能生还的几率真的是微乎微。只是在没有等到约定的最后一秒钟前，她还总是会抱着一线希望的。

　　然而，让欧阳雨露没有想到的是，从昨天事情闹大开始，这不过才过了一天的时间，江少游居然就打来了电话，这也就意味着江少游已经成功脱险了，这自然是让欧阳雨露感到万分的欣慰。


第769章 想当暴发户

　　此刻见到江少游活生生的站在自己的面前，欧阳雨露真的有那么一种恍如隔世般的感觉。

　　不过，随后见到那售货员从她手里接过了那条围巾后，就要去打包装的时候，她这才为之一惊，连忙说道：“啊……不了！这条围巾我不要！”

　　说实话，对这条围巾欧阳雨露是真的很喜欢，只不过……刚才一看到那围巾上的价格签后，却顿时就吓了一跳……就这么一条看起来不怎么起眼的围巾，居然售价达到了一万八千美金。

　　一万八千美金，兑换成华夏币的话，那可就是十万多块啊！虽然说欧阳雨露因为工作性质的关系，在军方的津贴也是相当高的，这么一条围巾她到不是买不起，只不过她却也不会奢侈到花十来万去买一条围巾啊！

　　那营业员见两人一个说要，一个说不要，顿时就为难了起来，捧着那条围巾左看看、右看看。

　　江少游见状笑着说：“别听她的，这条围巾我买了……哦，在哪里付款？”

　　营业员闻言一喜，这条昂贵的围巾在他们这里已经摆了两个多月，看好的人是不少，却没几个人愿意把这么大一笔钱花在一条围巾上。毕竟有那钱的话，还不如买一个名牌的包包，拿出去还能炫耀一下，可是花这么多钱买这么一条围巾……又有几个人能看得出这条围巾的昂贵呀？

　　而他们营业员是可以从销售业绩中提成的，虽然提成的点不算太高，只有百分之三，但卖出这条围巾，她光是提成了能赚五百多美金。这可相当于她一周的薪水了！

　　“先生您真有眼光，那我就把围巾包上了啊！前边拐角处就有一个收银台，您到那里交款就可以。”营业员说着就赶忙先给江少游开了一个交款凭证，随后又用一种羡慕的目光望了一眼欧阳雨露，然后感叹着说：“这位女士，您真的很幸福，有这样的男朋友，那可是要比这条围巾更加珍贵一万倍啊！”

　　欧阳雨露坚持要买下这条围巾，她也就再多说什么，再听到营业员那充满羡慕的话，也只能是微微一笑，心中却是不由苦涩起来……自己要是真有这样的男朋友就好了！可惜……他不是！而且……以自己的情况，今后也不大可能会有男朋友了！

　　看到欧阳雨露眼中隐隐透出的哀伤，江少游心中一动，大致也能猜到她心中再想什么，当下就微笑着走过去，很自然地轻揽着欧阳雨露的腰肢，说：“怎么？看你的样子好象不太高兴呢！走……我们去付款，然后我们再到别的地方去逛逛，不管你想买什么都可以，今天全部由我来消费，怎么样？”

　　江少游这一趟来米国可是发了不少的横财，于是便也准备小小地恶俗一把，想要体验一下当暴发户的感觉。而她自己需要的东西，之前在珍妮所在的那家超市里都已经差不多全都买齐了，现在既然是和欧阳雨露在一起，那就尽可能地满足一下她的购物欲，顺便也满足一下自己当暴发户的愿望。

　　“怎么……这次发了不少财啊！”

　　欧阳雨露虽然不知道江少游这几天里都干了些什么，不过……她可是记得，当她之前和江少游在未来科技研究院附近分手的时候，江少游的身上可没带多少钱。而且，为了隐藏身份，这一次来米国的时候，江少游的身上也不可能带着银行卡什么的。如此一来……江少游既然能突然变得这么大方，那肯定是发财了啊！而这些天里，江少游应该都在未来科技研究院那里，因此欧阳雨露很是怀疑，江少游是不是把未来科技研究的财务室给洗劫了！

　　江少游笑着说：“还行吧……之前刚刚完成了一笔大生意，赚了不少！你有什么想要的就尽管买，我只管付钱就成！”

　　欧阳雨露闻言轻轻白了江少游一眼，说：“赚了钱也不能乱花啊！而且……你能送我这条围巾，我就已经很满足了！”

　　江少游摇摇头，说：“本来还想体验一下当暴发户的感觉呢，你还真不配合我呀！”

　　两人说笑着来到收银台前，江少游见这条围巾只卖一万八千美金，到也值不得他刷老摩根的副卡，而且他现在恢复了自己的本来面目，如果不是十分必要的话，也不想再动用那张副卡，于是便伸手到怀里，假装在里兜里掏了一把，随后就从空间神器取出了两打钞票来付了账。

　　别人对此到是没怎么在意，欧阳雨露却很是有些诧异地说：“咦……你的身上居然带了这么多现金！可是……刚才怎么一点儿都没看出来你的上衣兜里居然装了这么厚的两打钞票呢？”

　　江少游掩饰着说：“呵呵……我以前和人学过变魔术，别说是两打钞票了，就算是再身上藏了两只兔子、鸽子什么的，你都根本看不出来！”

　　“原来你还会变魔术啊！”欧阳雨露闻言顿时露出一脸好奇的神色，说：“那有机会你可得好好地给我表演一下啊！我以前就最喜欢看魔术了，虽然明知道那都是骗人的东西，但却总感觉好神奇！”

　　“没问题！”江少游拍着胸脯说：“等下有时间，我变给你看就是。”

　　江少游当然没学过变什么魔术了，不过对于拥有空间神器的他来说，想要把个什么东西变没了，或者是变成另外一件东西什么的，那是再简单不过的事情了。

　　虽然这次遮掩了过去，不过江少游却觉得不能以后每次都用自己会变魔术做借口，看样子等下得买一个皮包什么的拿在手上，这样子自己再从包里掏出什么东西来，让人看到也不会感觉很突兀了。

　　从商场里出来的时候，江少游的身上就多出了一个男士的皮包，另外也顺便又给欧阳雨露买了一个LV的女士皮包。欧阳雨露本来不想要的，但是江少游却根本不由她多说，直接付了钱就走人，欧阳雨露也只能无奈地接受了。

　　接下来，两人又在繁华的迈哈顿大街上逛了一圈，原本江少游还想再给欧阳雨露多买几件东西的，但欧阳雨露这一次却是无论如何也不肯再要了，江少游见自己暴发户当不成，便也只好罢了。

　　随后，两人在一家不大不小的餐厅吃了一顿晚餐，就一起打车回到了位于迈哈顿的另外一家四星级的宾馆。

　　虽然这两天江少游不在，但是欧阳雨露在这家宾馆里订的仍然还是一个情侣观景套房，两个人走进房中，关好门后，欧阳雨露再次谨慎地将房间里的各个角落都检查了一遍，确认没有窃听器和针孔摄像头后，这才松了一口气，一屁股坐到沙发上，然后转头对江少游说：“谢天谢地，你总算是平安无事地回来了！怎么样……任务真的已经完成了吗？”

　　江少游点了点头，说：“幸不辱命，资料已经拿到手了。而且……还顺便拿到了一些那个研究院里面其他一些研究项目的资料。”

　　“真的！”欧阳雨露听江少游说不但完成了任务，而且貌似还超额完成了任务，不由得极是兴奋了起来，忙问道：“那你一共拿到了多少个项目的资料？”

　　“一共几十个项目的资料吧……”江少游笑着说：“其实那些资料都是我从另外一个间谍的手中拿到的，而那些资料可是那个间谍花费了十几年一直在未来科技研院里潜伏，这才慢慢拿到的，不过最后却全都便宜了我们。而且米国方面，甚至还可能根本不知道这些项目资料已经被窃取了呢。”

　　“什么？这么多！”欧阳雨露难以置信地惊呼了一声，说：“而且米国方面还不知道这些资料被窃取，那……这些资料的价值就简直是无法估量了！”

　　要知道，对于一些成熟的技术资料，米国方面是否知道其已经失窃，这个关系可是相当大的。毕竟要是他们知道这些资料已经有人复制了去，那么肯定会立刻在国际上注册相关项目的专利权，如此一来，就算别的国家拿到了这些项目的资料，也根本没办法再用于实际生产，而只能是作为研究资料备存。

　　但是若米国方面根本不知道这些资料已经失窃，那么即使是一些早就已经研究成熟的技术资料，他们也未必会立刻地进行注册而相关产业的投入。

　　就比如那个家用厨房机器人的项目，其实这个项目已经研究出来了差不多快一年左右的时间，但直到现在……别说是投入生产了，甚至普通人根本连听都没听说过还有这么一种东西。

　　这主要就是因为，家用厨房机器人的功能覆盖了电烤箱、微波炉、电饭煲、压力锅等多种厨房用品的功能，一旦推出了这款家用厨房机器人，并且大力地推向全世界的话，那势必会对以上这些厨用电器的生产厂家产生致命的打击，甚至不用几年就会另这些专业生产厨用电器的厂家彻底破产。

　　要知道，在米国，经营这一类产品的企业相当的多，而且大多数都还是那种面向全世界的跨国公司，一旦这些公司都因为家用厨房机器人的推出而倒闭的话，那甚至可能会引起整个儿米国的经济危机。你说在有着这种顾虑的情况下，那就算这个家用厨房机器人的项目研究得再怎么成熟，米国官方又哪里敢轻易将其推出？


第770章 如何选择

　　当然，米国方面也不可能会一直放着家用厨房机器人这么先进的项目不用。

　　但这却需要一个合适的时机，比如可以先让一些专营家用厨房电器的大型企业缓慢地转型，改为经营其他方面的电器后，再突然间推出这个项目。至于一些中小型的企业会不会因此而倒闭，那只要是无关大局的话，也就无所谓了。

　　而象是扶桑国和寒国这种同样是出口这一类厨用电器的国家，那就是只能自认倒霉了，米国方面是肯定不会去考虑他们的利益的。而为了不使其他国家产生警惕，提早在这方面做出应对的措施，米国方面当然要把这家用厨房机器人相关的事情严格保密，自然也就不会提早在国际上注册该项专利了。

　　如此一来，江少游拿到了这个资料后，就完全可以赶在米国之前注册专利，彻底地将这一块引导家用厨房新潮流的宝贵项目掌握在自己的手里。

　　虽然在华夏，也有着很多以生产这一类产品为主的企业，不过相对来说……这些企业基本上都只是对本国销售的，而很少有远销国外的大品牌，如此一来，就算是想要让这些企业提前转型，操作起来也比米国那方面容易得多，也快得多了！

　　也正因如此，当欧阳雨露听说江少游拿到的这些资料，米国方面甚至可能根本不知道的时候，她才会如此的兴奋。当然……之前未来科技研究院里才出了那么大的事情，米国方面多半也会怀疑其他的项目资料是不是也有失窃的，而因此提早对一些已经研究成熟的项目进行国际专利的注册。不过想来，米国方面就算是会做出一些应对，也肯定不敢全面地把所有研究成熟的成果都进行注册，否则那对米国经济的影响绝对不是一点半点，那后果也根本不是米国能承受得了的。

　　但不管怎么说，这次江少游只要能把这些资料拿回国去，那都必然是对米国的一次沉重打击，而江少游也会为祖国立下了无法忽略的汗马功劳。

　　虽然欧阳雨露很是好奇，江少游都拿到了哪些资料，不过出于保密原则她却并未再继续询问下去，甚至也根本没问江少游把这些资料都藏在了哪里，只是更加紧张起回程的安排来。因为有了这么多关键的资料在手里，他们绝对不能在回去的时候出现一点儿问题，否则的话……那损失可就太大了！

　　欧阳雨露甚至暗自下了决心，这一次如果出现了什么危险的话，她宁可牺牲掉自己，也一定要保护好江少游的安全。因为现在江少游的安全已经不是他个人的事情，而是关系到了整个儿国家的利益。国家利益高于一切……这是欧阳雨露从入伍以来，就一直奉行的准则，在这方面她的思想可是很积极、很高尚的，远不是江少游这个半路出家的兼职军人所能比得了的。

　　在一阵激动之后，欧阳雨露沉声说：“关于回国的事情，我已经做了初步的调查，得知现在出入境的审查十分的严格，任何身份来历不是很明朗的人，都会被拒绝出境，而若是有人最近一段时间的经历无法查实的话，则很有可能会被军方的人直接扣押……尤其是东方血统的男子，更是被重点调查的对象。所以……我们如果就按照来时的方法，用一个虚假的身份执护照去登机的话，到时候绝对会被军方直接扣住的！”

　　“不过……好在我们早就已经有了准备。就在后天，有一个米国的电子业民间考察团要到寒国和扶桑进行考察和交流，到时候我们会转变一个新的身份，然后以考察团成员的身份从纽盛顿出发，直飞寒国的首耳。我们现在最危险的就是登机离境这一关，到时候只要到了首耳，那么也就基本上安全了，到时候在那里会有我们的人进行接应的。”

　　江少游自然知道自己闯出了多大的乱子，相信米国方面肯定会严格控制出境人员的，于是便微微皱着眉头说：“这个考察团的事情靠谱吗？到时候会不会被人查出来我们其实并不属于这个考察团的成员？”

　　欧阳雨露很有自信地说：“这个你放心吧，如果没有把握的话，我也不敢这样安排……象这种民间性质的考察团，根本就是由很多个企业拼凑起来的，这些考察团成员之间本来就不太熟悉，所以……只要是有其中一个企业的负责人承认我们的身份，那么别人自然是完全不可能知道我们是冒充的。”

　　江少游仍然还是有些不太放心地说：“那么……那个你说的什么企业的负责人……他很可靠吗？你确定他不会出卖我们？”

　　“绝对不会！”欧阳雨露很肯定地说：“事实上那个企业的负责人就是我们军方的特工，他在这里潜伏已经有快二十年了，但是……这二十年来，还从来没有给他委派过任何的任务！这一次……是他潜伏二十年来的第一次任务。可以说是真正的养兵千日、用兵一时。而他经过这二十年的打拼，再加上我们军方在暗中的扶持，可以说……他现在已经是米国一位相当有身份的企业家，甚至还在纽盛顿的迈哈顿区内谋得了一个区议员的席位。虽然算不得是位高权重，但是却也绝对不是一个可以被随意轻忽的人。只要他亮出身份，哪怕是军方的人，估计也得给他三分面子，所以……有他罩着我们，我们应该可以轻松过关才是！”

　　“另外……他给我们安排的身份，也是在他的公司里真有其人的，并且这两个人的相貌、身高等特征也都和我们两个基本上吻合。只不过这两个人已经被他临时打发到加州去了，到时候我们就以他公司里这两个人的身份出现在他的身边，直接用他那两个员工的护照登机，相信就算米国军方要对这两个身份进行一些调查，也绝对查不出什么毛病来的。”

　　江少游闻言不由得一阵咂舌，说：“那个人在米国潜伏了二十多年，都没有进行过任何的任务？那……这一下会不会就直接让他曝露了呀？比如说……万一他的那两个员工如果在加州遇到了什么事情，结果就被人发现了他们的真实身份，那样的话……这位特工同志不就露馅了啊？”

　　“这到无所谓……”欧阳雨露说：“其实这次的任务是他这二十年来的第一个任务，但同时也是最后一个任务！这一次他会和我们一起经寒国首耳返回祖国，随后……自然也就不会再回米国来了。那么只要我们登上飞机，随后即便是穿了帮也无所谓。只是有些可惜了他这么多年来一直用心经营的那家公司！这为了不使米国政府怀疑到他，虽然明明知道这一次他将会一去不回，却也没有敢把他现有的财产做出任何转移。不过这些财产上的损失，和你这一次所带回去的资料的价值，那是根本无法比拟的！这样算来，到也算不了什么！”

　　江少游闻言心里面也算是踏实了一些，说：“哦……如果只是有些财产上的损失，而人没事儿的话，到是不错！我就是怕因为自己的事情再连累了人家，那样就不好了！”

　　欧阳雨露笑了笑说：“这到没什么连累不连累的，他身为一个华夏军方的特工人员，这么多年来一直潜伏在纽盛顿，为的就是在最关键的时刻为祖国做出贡献。别说他这次也会跟着我们一起回国……就算他这次不走，并且知道事后自己必定会曝露的，我想他也绝对不会有一丝一毫的犹豫。”

　　对于欧阳雨露这番想当然的话，江少游却是有些不以为然……他相信欧阳雨露确实是这样想的，如果有需要的话，欧阳雨露也肯定会毫不犹豫地为了国家而牺牲自己。对于这个，江少游从来都没有过任何的怀疑，事实上只要想想欧阳雨露那一身恐怖的疤痕，就知道欧阳雨露这些年为了国家，付出了多大的代价。

　　只不过……欧阳雨露显然是有些想当然了，以为所有的特工人员都象她一样的拥有如此强烈的爱国精神，可以为了国家的利益而牺牲个人的一切！但是……在这个人心浮燥的时代里，真正能做到可以随时为了国家牺牲自己的人，到底还有多少呢？尤其是……欧阳雨露说的那个人还是作为一个资本家，在米国经营了二十余年之久。

　　想来，这二十多年里，那个人在纽盛顿的小日子必然是过得很不错的，不说是享尽了人间的富贵，却也差不了许多。可是如今……为了一个任务，就要让他放下现在所有的一切，然后回到国内去，重新去当回一个军人！这样的事情，有多少人会心甘情愿的去做呢？

　　将心比心……若是换作江少游在那个特工的位置上，这时候一个来自于上级的一个命令交到了手里，让他为了掩护两个人回国，就要他将自己苦心经营二十多年的公司、甚至可能还有家庭，都完全地葬送掉！他又会如何选择呢……江少游犹豫了半晌，还真的拿不定主意，也就是说……他自己都不知道自己会如何选择！


第771章 我一个人带走

　　晚上七点多钟的时候，江少游又一个人从酒店里出来，在街上胡乱逛了一圈，紧接着钻进到一个黑咕隆咚的酒吧里面点了一杯酒……不过当他再从酒吧里出来时，却已经换上了另外一套衣服，并且改换成了之前的那副容貌。

　　随后江少游就坐上一辆出租车，一路赶到了老摩根名下开的一家物流公司位于西区的一个货仓。

　　之前江少游从珍妮的超市中购买的大量物品，因为一时无法凑齐，江少游就让珍妮等到货齐之后，直接送到了这个货仓来。而这个货仓的地点，则是江少游早先就让老摩根给准备好的，毕竟江少游知道自己要买的东西不少，而他要把这些买来的东西收入到空间神器里面去，也是需要有着一个相对比较僻静的地方，这才让老摩根给安排了这么一个地方。

　　江少游为了这批货可是花费了三百多万美金，这要是折合成华夏币的话，可能是上千万了呀！江少游自然是舍不得就把这些东西给扔掉了，所以……尽管晚上的时候欧阳雨露一再反对江少游从酒店出来，可是江少游还是坚持溜了出来……

　　等到了西区的货仓时，远远地就能看到老摩根正拄着一根闪闪发亮的银色拐杖站在门口，抻长了脖子向这边看来，而哈利则是紧跟在老摩根的身后，同样也是一脸紧张的样子……显然，这两人正在等着迎接江少游呢。

　　“大人……您来了！”

　　看到江少游从出租车上下来，老摩根和哈利顿时就是一个机灵……赶忙快走几步，来到江少游的面前微微躬身说：“大人……大人您辛苦了！”

　　听到老摩根这番有些夸张的话语，江少游很想牛皮哄哄地摆摆手，说上一句“为人民服务。”不过看老摩根和哈利那一副诚惶诚恐的样子，江少游估计自己就算说了这句话，这两个老外也不会明白这句话的含意，等于是给瞎子抛媚眼一样，所以……江少游的冷幽默也就省了。

　　“东西都送来了吗？”江少游问道。

　　“是……您让我给您收集的东西，在下午的时候就已经全部运到了这里，而您之前在超市里订购的一些东西，也在半个小时之前就已经送到了。”老摩根回答说：“所有的货物都已经卸到了那边的六号仓库里面……大人，您要去看看吗？”

　　“好的……去看看……”

　　江少游说着就在老摩根和哈利的引领下，抬脚向着那六号仓库走去。

　　打开仓库的大门，走进仓库后，立刻就看到一堆堆的蔬菜、水果、以及许多日用品之类的东西堆积得如同小山一样。而除此之外，在另外的一边，还堆放着一个个大大小小的纸箱，这些纸箱的包装就比较讲究了，而且看起来里面装的东西也不是杂物、食品一类的东西。

　　这些东西，则是江少游一早的时候，就让老摩根给自己尽量收集的一些高能电子管、集成电路、晶体集束线等等……与电子相关的高科技半成品。

　　象这些东西，在米国的硅谷，真的算不上是什么太值钱的好东西，不过……这些玩意儿如果运回到华夏，那可就是相当值钱的紧俏货了。原因就是……这些电子类的半成品，因为涉及到一些技术层面的东西，都是属于严禁出口的东西。那也就是说……只要你不是米国人，有钱也买不到！当然……如果你在米国托一个米国人去买的话，那也可以，可关键是这东西你根本就运不出去，一到海关那里就给你卡死了！除非是通过一些特殊的手段给偷运走私出去。

　　不过那偷运走私的利益虽然很大，可是一旦被海关抓获的话，不但是一下子就血本无归，而且那负责走私的人也肯定是要一辈子把牢底坐穿了，因此敢于干这个的人还真不太多。

　　而江少游之所以要让老摩根给自己准备这些东西，主要则是因为江少游准备要自己做的那个家用厨房机器人所需要的很多原材料，都是华夏国内根本都生产不了的东西，这也就意味着江少游就算是得到了这个家用厨房机器人的完整资料，但若是没有这些原材料、或者说是半成品的电子原件，那么他也等于是取妇难为无米之炊，想生产也生产不出真正的成品来。

　　当然，若是依着国内的相关技术，对这个家用厨房机器人的设计方案也是可以进行一些调整的，不过那一来的话，生产出来的东西质量方面要下降不少不说，而且成本方面反而要提高许多。不过现在有了老摩根帮他收购的这一大批电子原件，那么等将来他把这个项目上马之后，那可就真的是一本万利了！

　　看到自己需要的这些东西都已经摆在了面前，江少游满意地点了点头，随后转头对老摩根说：“这间仓库里的监控设备都已经关掉了吗？”

　　“是的，大人……”老摩根忙回答说：“在这些货物还没有运过来之前，我就已经按照您的吩咐，把这间仓库里所有的监控设备都给拆除了。”

　　“那就好……”江少游点了点头，随后就、先让跟在老摩根和哈利两人身后的其他属于米国黑手党的那些小罗喽们先都退了出去，紧接着再让哈利把仓库的大门紧紧地关闭了起来。

　　两人只当江少游是有什么秘密的事情要和他们商谈，到是也没有多想什么，随后老摩根还主动询问说：“大人……这些东西您打算要运回华夏吗？嗯……那些蔬菜、水果和日用品什么的还比较好说，海关方面对这些货物控制的并不严。只是……蔬菜和水果的储存是一个问题，如果是用海运的话，只怕等运到华夏后，这些东西都已经大部分腐烂掉了，而若是用飞机空运的话，这个……成本又实在是太高！至于那些电子元件就更麻烦了……米国对这些东西是绝对严禁出口的，要运出境就只能是通过走私的手段了。在这方面我到是有些办法，只不过……这个风险也是不小！不过大人请放心，只要大人您一句话，就算再难，我也一定会想办法把这些东西给您运去华夏的！”

　　江少游闻言淡淡一笑，说：“不用那么麻烦了，这些东西我自己带走就行了。”

　　“啊……您自己带走？”闻言老摩根满头雾水地说：“难道大人您有自己的走私渠道？那您的人什么时候来这边提货？”

　　江少游笑着说：“没有别人……我的意思是说……这些东西我一个人全部自己带走！”

　　江少游说罢，也不等老摩根再发问，立刻一翻手掌，对着面前高高堆放着的那一座小山似的货物轻轻一抹……随后就见这诺大的一堆货物在下一个瞬间，就突兀的一下子消失无踪了。

　　“啊……这……这……这些东西呢！怎么不见了？”

　　“上帝……我看到了什么！”

　　老摩根和哈利见到那么一大堆的货物，就在他们的面前一下子就没了，两人都吓得脸色一片惨白……这到不是他们怕那些东西突然丢失了，而是……这件事本身已经远远地超出了他们的认知范围，所以自然是难免大惊小怪起来。

　　“叫什么叫……”江少游内心得意万分，但脸上却是装出一副不耐烦的样子回头瞥了两人一眼，说：“那些东西是被我收起来了。我不是都和你们说了吗……这些东西我自己就会全部带走的！”

　　江少游说着向前走了十几步，来到了放置着的另外一大堆货物面前，接着再次轻轻一挥手……于是那一大堆的货物再次凭空消失不见。

　　这次老摩根和哈利算是真的看明白了……原来那些货物是在江少游轻轻一挥手之后才消失的，再结合了江少游的话，两人惊骇万分地发现……貌似自己还是低估了这位大人的实力啊！这……这么大一堆的货物，被江少游伸手在虚空中一抹，就给弄没了！这……得是多么恐怖的能力啊！这要是江少游对着他们两个，也是这么凌空伸手一抹……是不是也能把他们两个大活人也全都给变没了呀！

　　老摩根和哈利虽然是知道江少游应该就是那个因为未来科技研究院的失窃案，而正被米国陆海空三军全力追杀的那个人，但是却也不知道未来科技研究院里面到底丢了些什么东西，因此自然也不会联想到什么空间神器来，反正只是觉得江少游是真的法力无边，或者……这位就是和传说中的上帝一样的一位神明一样的存在吧！

　　原本两人对江少游就是又敬又怕，而此刻再次亲眼目睹了江少游的“无上神通”之后，心中对江少游就更是敬畏有加了，绝对不敢对江少游再有什么二心。

　　而这……也正是江少游这次当着他们两人的面，将这些货物收入到空间神器里的目的。毕竟过两天江少游就会回国，而随后很可能短时间之内都不会再来米国了，万一等过上一段时间，这几个被他收服的家伙再起了什么别的心思，那不是麻烦事儿吗？所以江少游才故意来了这么一手，把这两个家伙给好好地震了一下。

　　反正这帮蠢货现在已经彻底把江少游当成神明一样的看待了，只要震住他们，让他们不敢对自己产生背叛的念头，他们自然也就不敢到外面去乱说什么了，因此江少游也不怕在他们面前露出自己的这一张底牌。


第772章 空间神器缩小

　　“好了……你们两个先出去吧！”

　　当江少游再次一挥手，又将一大堆的货物收入到了空间神器中后，就对着身后两个早已经呆若木鸡的家伙摆了摆手，把他们给赶了出去。

　　既然震憾的效果已经有了，再让这两位在这边盯着他看，江少游就感觉有些不太自在起来了。而且……这一次江少游收购的货物还真是不少，虽然这些货物的总重量肯定还没有江少游从那个大海怪的肚子里收到的那座金山重，但是却也不少，尤其这些东西的体积更是比那座金山大得多了，因此在收取这些东西的过程中，会消耗掉的精神能量也是相当恐怖的。

　　江少游担心等下要是一个没有把握好，再象上次一样，收完东西后就直接晕死了过去……那他在这两个米国黑手党的大佬面前晕过去，这个危险指数可是相当高的。

　　哪怕老摩根和哈利已经把江少游当作神明一样的看待了，可是……这恶人有时候真正的发起狠来，又哪里会管你是谁？就算是真正的神……那还有人敢屠神呢！

　　所以，江少游在把老摩根和哈利震住后，就趁早先把他们打发了出去，随后才是江少游如同疯子一般地将那一堆堆的货物不停地收入到空间神器中去。

　　果然不出江少游所料……他这才将这些物资的三分之一左右收进了空间神器的时候，就开始感觉到一阵阵的头昏脑胀，显然是已经有了一些精神力使用过渡的征兆。

　　江少游不敢逞强，一发现不对的时候，就立马停了下来，不管怎么样，都得先稳一稳，等到自己的精神稍微恢复一下后，再考虑要不要继续将其他的货物也都收进去的问题。

　　好在欧阳雨露的计划是要在后天才会登机离开米国，所以，就算江少游今天没办法把这里所有的东西全都收入到空间神器里去，但只要今晚能收进去一半，那么剩下的一半等明天再收到也不迟。只是这样做唯一的弊端就是……若是他忙活了半天，还没能把这里所有的货物全部都给收走的话，之后被哈利和老摩根看到的话，恐怕会对他的敬畏之心稍有折扣。

　　毕竟若他真是无所不能的神，那么又怎么可能只能将这里的一半东西凭空收走，而却无法全部都收走呢？若是那两个家伙因此而对江少游产生了什么怀疑，那么之后说不准就可能会对江少游产生二心了。

　　不过，这也是没有办法的事情，江少游也不可能为了完全震住那两人，就拼着自己的小命硬撑下去吧？

　　于是江少游就干脆在仓库的空地上原地坐下，打算先休息一会儿。

　　这闲来无事的时候，江少游就又把自己的意识沉入到空间神器里面去，准备先用自己的意念规整一下那些收入到里面的东西。

　　可是这一看之后，江少游才突然发现……原本已经被他拓展到了差不多有一百立方米的二次元空间，这时候居然都已经快被那些乱七八糟的东西全给塞满了。

　　我去……这么大的空间都不够用的啊！早知道就不买这么多蔬菜和日用品什么的了！话说……自己就算考虑到未来的哪一天万一流落到什么荒岛上之类的事情，也犯不着一次就准备这么多食物吧？就看这些堆得好象几座山一样的蔬菜水果和食品……尼玛，估计就算有十几个人一起吃，也足够吃上个十年八年的吧？要是一个人吃……就算是吃上一百年也不用担心会饿死了！

　　不过现在这些东西不买也买了，总不能就这样子丢弃了吧？实在不行……那也只能是想办法再把空间神器里的二次元空间再扩展一下了！

　　好在江少游从大海怪肚子里收获的那座金山之中，所蕴藏着的蓝晶石数目也着实不少，虽然具体的数量江少游还没有详细检查过，但是他估计至少在现有的程度上，再把这二次元空间的体积扩大个六七倍，还不成问题。

　　不过江少游却总觉得这蓝晶石的作用应该是不止现在他所发现的这一些，将来或者还会有更重要的用处，所以江少游现在有些舍不得把这些蓝晶石都通过自己的吸收，再注入到空间神器里面去。如果他就只是想单纯地扩大这空间神器的体积的话，那也完全可去到越楠海的那个海魂石矿脉处，通过吸收海魂石中蕴藏着的少量蓝色晶体能量。如此一来，他就可以把这座金山里面的纯净的蓝晶石给积攒起来了。

　　可是，现在既然是要将已经买到手的这些物资全都带走，那就不得不立刻把空间神器里的二次元空间扩大至少一倍才可以。

　　犹豫了一下后，江少游还是决定要扩充空间神器里的体积，于是便心念一动，他的人影便已经在仓库里消失不见，只是在他刚才所坐的地方上，留下了一个鹌鹑蛋大小的金属球来……

　　因为这空间神器已经同江少游的身体融合在了一起，所以江少游现在却是根本就不知道，这金属的体积已经在他完全不知情的情部下发生了变化。

　　当江少游刚刚得到这枚状似金属球的空间神器时，这东西的体积和一枚鸡蛋的大小差不多，而现在……当江少游将自己的身体遁入到空间神器之中，使得空间神器显示到了外界的时候，所呈现出来的外部体积，却已经只有一个鹌鹑大小了，这和原本的空间神器样子改变得十分巨大。

　　此刻……在这无人的仓库里面，那鹌鹑大小的空间神器就这么静静地落在地上，而片刻之后……这空间神器的体积居然又再次缩小了几分。紧接着……又是几分钟过去后，空间神器又一次地开始缩小，缩来缩去最后竟然已经缩小到只有一颗花生米大小的体积了。

　　而这个时候，就见那空间神器所在的位置上人影一闪，江少游重新出现在了外界，至于那空间神器……自然也就在江少游出现的一刹那，就又融入到他的身体中去了。

　　若是江少游能够看到刚才外界所显示的那一幕的话，他就会知道……原来当这空间神器的内部体积变得越大的时候，它的外部体积则成反比的会逐渐缩小。

　　刚才江少游又是一口气把那空间神器的内部空间扩展了一倍左右，就使得这空间神器的外部体积缩小到花生米大，那要是他再一股作气地将空间神器的内部空间扩大几倍的话，说不定这空间神器的外部体积就会变得比普通的米粒还小了。那样的话……对于江少游来说，可就又是一个保命的绝活了！

　　试想一下，若是空间神器可以缩到那么小，那江少游只要再遇到象是被米国陆海空三军联合追杀的事情时，危急时刻和，他只需往自己的空间神器里一藏，并且使得那空间神器沸入到地面的砂石之中去，那到时候谁又能找得到他啊？

　　而若是这空间神器的外部体积始终都是如同鸡蛋一般的大小，江少游可就绝对不敢这么玩了。毕竟那鸡蛋大小的金属球，看着就很刺眼，哪怕是在野外的草地里，估计都能被人一眼给发现了。所以他要是敢这样子躲在空间神器里面，恐怕到时候会面对的危险有可能会更加的可怕。

　　从空间神器中出来后，江少游的神情即是有些亢奋，又是有些肉疼……让他高兴的是，现在他的精神力量竟然已经完全恢复了，并且还隐隐地超出了往日最巅峰的程度，并且超出得还不算少。

　　这个就是因为，刚才江少游在空间神器里面，一边大量地从蓝晶石中摄取到海量的蓝色晶体能量，然后又转而注入到空间神器的肉壁之中去，原本他还以为这样子折腾来折腾去，他自己的身体根本不会从中落到任何好处，只是等于把自己的身体当成是向空间神器中传递蓝色晶体能量的一个媒介了。

　　却不想这么一折腾起来，他原本已经消耗了一多半的精神力量，居然就在不知不觉中快速地恢复了起来，并且还一股作气地又增长了不少。

　　他这才发现，原来充当这个媒介体，居然还有着恢复精神能量的作用。

　　而让江少游很是心疼的则是……就这么一会儿的功夫，他又消耗掉了好多的蓝晶石。虽说那金山里的蓝晶石应该还有着一些，但就算存货再多，可是也经不起他这么隔三岔五地消耗啊！

　　尽管在将这些蓝晶石转化成蓝色晶体能输入到空间神器里去之后，若是江少游本身缺少了蓝色晶体能量的时候，还能再从空间神器的肉壁之中反向地将其抽取出来。

　　可是……一旦从空间神器里抽取出蓝色晶体能量后，这空间神器的内部体积也会随之缩水，所以……若非有着极度的必要，江少游以后估计是只会不断地向空间神器中注入更多的蓝色晶体能量，却不大可能会从里面向外反向抽取了。

　　不过现在既然已经完全恢复了精神能量，那么江少游到是也不用再把这里剩下的那些货物留到明天再收了，于是接下来，江少游就打起精神来，再次开始将堆放在这6号仓库里的那些海量物资，不停地收入到空间神器中去……

　　如此又忙活了差不多半个多小时，在江少游又进入到空间神器里，不得不将空间神器的内部体积又扩大了差不多一倍大小后，这才总算是将这仓库里的所有东西全部都收了进去。


第773章 另一个自己

　　等到江少游打开仓库的大门出来后，老摩根和哈利两人正如两条忠实的家犬一样守在门口，见江少游出来，两人都下意识地抻着脖子往仓库里看了看，却只见整个儿仓库已经变得一片空空荡荡，连一个纸片都不剩下。

　　尽管刚刚已经亲眼目睹过江少游伸手一挥，就将一座小山似的物资凭空收走的一幕，但此刻看到在这短短的不到一个小时的时间里，仓库里那些堆得满满的东西就被江少游一个人不知用什么手法全部给取走了，两人还是不由得一阵阵地咂舌。

　　这六号仓库可是这个货仓最大的一个仓库了，刚刚里面装了多少东西，两个人都是亲眼看着的，那可是至少也得七八辆大卡车才能拉得走的东西啊！这就算是找几十名工人来搬运，那也得搬上两三个小时的功夫，可是江少游就一个人……这么轻轻地挥了挥手，这些东西居然就全部不见了！这……这简直是太不科学了！而且最主要的是……那些东西到底去了哪里？怎么就能在人的眼皮子底下凭空消失了呢？

　　两人虽然是满肚子的疑问，但是却又不敢询问江少游，只能是用更加充满敬畏的目光望着江少游，恭恭敬敬地等候着江少游的训示。

　　江少游对这两人的样子很满意，轻轻摆了摆手，说：“好了……没什么事情你们就回去吧，我大概在这两天内就会离开米国，如果有什么事情，我会再联系你们的。”

　　老摩根连忙躬身答道：“是……大人！如果再有什么需要的话，您尽管吩咐。”

　　而哈利则又满脸讨好地说：“大人……接下来您要去哪里？不如我开车送您吧！”

　　“算了！不用……”

　　江少游等下还要恢复自己的本来面目，然后返回到酒店里去，自然是不能再让哈利跟着了。尽管江少游相信哈利和老摩根他们应该不敢背叛自己，但是在没有离开米国之前，当然还是尽量地小心一些为好。哪怕他不为自己着想，也不能因为自己而连累了欧阳雨露啊！

　　第二天，江少游一整个白天都没有离开过酒店，就连吃饭都是打电话到餐厅点好餐，然后让服务生给送上楼来的。

　　这是因为欧阳雨露怕临走之前再节外生枝，因此才强烈要求江少游呆在酒店里，不要再出去乱跑了。

　　只是欧阳雨露自己这一天却是没有闲着，不停是在外面奔波，为明天他们两人能够成功地登机离境做着准备。

　　直到晚上八点多钟的时候，江少游已然洗过了澡准备要休息的时候，欧阳雨露才拖着疲惫的身体从外边回来。

　　虽然欧阳雨露的样子看起来很累，不过她的精神却是很亢奋。一回来后，先坐在沙发上，喝了满满一罐的冰镇可乐，然后才从江少游新给她的买的LV精品女士皮包中，掏出了一个纸袋来，递给江少游说：“一切都已经搞定了，这里面是你的护照和其他所有的身份证明，另外……还有两个高科技的指纹薄膜，戴在手上之后，你的指纹就会显示与这个身份的本人一模一样了。有了这个东西，我们明天绝对就可以轻松地登机离开了！”

　　江少游打开那个纸袋，见里面装着的主要都是一些证件一类的东西，最后还有几张打印得满满的A4纸。他将放在最上面的那本护照拿起来打开，只见这本护照的主人名叫HankBlake，华夏名字罗至祥，是一个混血儿，虽然长着黄色的皮肤、黑色的眼睛，但却是从小在米国出生和长大，算是一个地道的米国人。

　　再看这护照上的照片，果然发现这人的模样和江少游有着至少五六分的相似度。一般来说，有着五六分相似度的两个人，如果并排站在一起的话，其实你并不会感觉他们有多相象，但如果是通过照片来看的话，哪怕照片和本人只有一分的相似，你也会下意识地将其扩大到三分。所以，若看照片只和江少游有五六分相似的话，那么这本护照的主人，和江少游其实最多能有两三分的相似度就算是不错的了。

　　若是有人拿着这张照片，和江少游本人仔细对照的话，其实还是很容易能发觉到彼此之间的区别的。但是实际上，每个人的证件照看起来都和本人有些不太象，所以若是对照照片的话，只要对方先入为主，都会下意识地认为这照片就是江少游本人的，所以在对照时也只会去寻找照片和江少游本人的相同之处，同时自动地忽略了本人和照片之间有差异的地方。因此，江少游要是拿着这本护照去登机的话，十有七八可以就此蒙混过关。

　　“怎么样……这个人和你很象吧？”欧阳雨露再次打开了一罐可乐，一边喝着，一边说：“我和齐先生找了很久，差不多把他们公司内所有员工的资料库都给翻遍了，最后才终于确定了这个人选，等到明天早上，我们早一点儿起来，到时候我再好好地帮你化化妆，估计就更加很难有人分辩得出你和这照片上的不同之处了。”

　　江少游闻言摇了摇头，说：“其实……这个……不需要那么麻烦的！化妆就不用了吧……”

　　“那怎么可以！”欧阳雨露语气坚决地说：“虽然如果海关的检查人员若是不太刻意去挑毛病的话，你拿着这本护照多半就能直接通过，但是这事关我们的生死和任务能否顺利完成，那是根本马虎不得的，总得尽可能地把事情尽量做到最完美，虽说通过化妆能够弥补的东西并不太多，但哪怕因此只会增加一分成功的机会，我们也必须得花十分的精力去做好这件事啊！”

　　听得欧阳雨露这么说，江少游只能苦笑着说：“我不是那个意思，而是说……其实我本人就比较精通化妆术，根本不需要你帮忙，这个我自己就能搞定。”

　　“哦……原来是这样啊！”欧阳雨露闻言有些好奇地望着江少游，说：“不过就算你也会一些化妆术，但是在自己给自己化妆的时候，总是会有些不太方便吧？而我身为海外特勤部的专业人员，在这方面却是受过严格的训练的，相信由我来给你化妆的话，能增加与照片的相似度会更高一些的。”

　　江少游见欧阳雨露一副自信满满的样子，是真的不好意打击她，不过……正如欧阳雨露所说的，在这种事情上是马虎不得的，自己明明可以做得更完美，自然就不会为了照顾一下欧阳雨露的自信心，就任由她来给自己化妆，从而承担其中的一些风险吧？

　　于是，江少游干脆也不再和欧阳雨露分辩谁的化妆术更高明什么的，就这么又盯着护照上的照片观察了一下，随即微微低下头去，用两只手捂在脸上，轻轻地揉搓了几下，当他再次抬起头来面对欧阳雨露折时候，则已经完全变得和照片上的罗至祥几乎一模一样了。

　　“怎么样……你看我把自己化妆成这样子，还有人能看得出来吗？”

　　“啊……”看到江少游抬起头时，居然完全变成了另外一个人的样子，欧阳雨露不由得失声惊呼了起来，下意识地跳了起来，连连后退了几步，然后用手指着江少游，说：“你……你你……你到底是谁？”

　　江少游有些无语地翻了一个白眼，说：“我当然是江少游了，我还能是谁呀！我这不过就是给你展示了一下自己的化妆术而已罢了，怎么就把你吓成这样子？”

　　“不可能！”欧阳雨露连连摇着头，说：“再高明的化妆术，也不可能在一瞬间就把自己的相貌完全改变吧？你……你之前的样子一定是在脸上戴着仿真面具的，是吧？现在你的样子才是你真实的相貌……对，一定是这样子的！”

　　虽然欧阳雨露的反应有些激烈，不过到也算是情理之中的，试想一下，要是你自己身边一个和你很熟悉的人，在有一天的时候，随手在自己的脸上抹了两下，就突然完全变成另一个人的样子，你会不会惊呼崩溃？会不会认为这个人其实根本就是伪装成你熟悉的那个人的样子？

　　尽管欧阳雨露不是普通人，但是她却也并不知道世界上居然还有真实变脸术之种奇妙的异术，因此这时候她的反应也不会比普通人强到哪里去。

　　江少游摊了摊手，说：“谁说化妆术不能瞬间改变相貌啊？那只是因为你以前接触到的化妆术都不够高级罢了！”

　　欧阳雨露兀自不服气地说：“我可是我们海外特勤部里面最擅长化妆术的人，你别想蒙我……快如果你真有那种本事的话，那么你现在变成我的模样给我看看？如果你变不出来的话，哼……那就证明你刚才说的话全部都是假的！”

　　江少游想不到自己只不过是想要证实一下自己有能力给自己化妆而已，怎么就惹出这么多的麻烦来呢？无奈之下，江少游只好苦着脸说：“你是女人啊……你居然让我变成一个女人的样子……好吧……既然你坚持，那我就变给你看看。不过我事先声明，我只会变换脸型和五官相貌，至于肤色和发型什么的，这个却是还需要借助一些道具设备才行。所以……你大概看一看我的模样象不象就成了！”

　　江少游说着再次低下头，用两只手在脸上揉了揉，等到他再次抬起头来时，欧阳雨露顿时就看到一个活脱脱的、另外一个男版的自己，就这么站在自己的面前，若非江少游的身形和打扮与她完全不同，欧阳雨露甚至都会怀疑自己的面前是不是有一面镜子了！


第774章 我有这个能力

　　看到江少游不过是在自己的脸上轻轻揉了几下，随后那一张脸就变成了和自己几乎一模一样的样子，这次欧阳雨露上中的惊骇就更甚了，伸手指着江少游，嘴巴张动了半天，却愣是连一个字都尽不出来。

　　见到欧阳雨露如此震骇的样子，江少游也是无奈，只得又在脸上抹了几把，使自己的相貌恢复到原样后，这才摊了摊手，说：“怎么样……现在相信我的化妆术很厉害了吧？你不会还在怀疑我是别的什么人假扮我自己的了吧？”

　　欧阳雨露闻言再次僵了半晌，这才轻吐了一口气，满脸怪异地望着江少游，说：“你……你这是化妆术吗？这……这简直就是孙猴子的七十二变呀！”

　　“呃……没那么夸张！”江少游笑着说：“目前我也就是面部、指纹还有嗓音方面可以比较自由地改变一下，要是让我整个儿人变成另外一个形态，我却是没有这样的本事。而实际上呢……我这个也的确不是普通的化妆术，而是真实变脸术……是我在兵王训练营里接受特训的时候，和一位教官学到的本事。”

　　“呼……原来是这样！”欧阳雨露闻言长出了一口气，然后才缓缓摇了摇头，说：“那这也很不简单了！就凭你这一手，那简直就是天生一个做特工的料啊！难怪你能那么轻松地混进戒备森严的未来科技研究院，并且还能成功地完成任务，想来……你当时就是伪装成了一位研究院里某人的样子，才能够这么容易就把任务完成的吧？”

　　江少游点了点头，说：“你说得没错，要是我没有这个能力的话，想要混进那个未来科技研究院，还真的不是一件容易的事情。如果想要凭着武力硬生生地打进去，那是根本不可能的事情！”

　　“这就是了……”欧阳雨露闻言露出一副恍然大悟的样子来，本来在她看来，江少游这次所要完成的任务根本就是一个看起来根本不可能完成的任务嘛！就算江少游本人的武力值再高，但是可能凭借一己之力，就去对抗一个国家……一支精锐的军队吗？更何况，就算他的武力真的高到可以对抗一支精锐的军队的程度，但真要到了危险的时刻，人家研究院方面也肯定会宁肯直接将所有的科研成果全部销毁了，也绝对不会让其落入到别人手中的啊！

　　所以，在得知了他们此行的任务后，欧阳雨露的心情就一直没有开朗过，因为在她看来，江少游这次根本就和去送死无异。可结果没想到，江少游不但是在短短的几天内，就真的完成了这个看起来是根本不可能完成的任务，甚至还超额完成了任务！因此，在从昨天接到江少游的电话开始，欧阳雨露的心情就一直很是有些矛盾，一方面为江少游能完成这个任务而兴奋不已，一方面却又本能地怀疑江少游是不是已经变节！

　　要知道，江少游在这种情况下，能活着回来，那都已经如同天方夜谭一般的让人不敢相信了，但是……江少游居然还说他已经完成了任务！这又怎么能让欧阳雨露不产生怀疑呢？所以，欧阳雨露觉得事情的可能性只有两个，一个是江少游没有说谎，他真的有什么逆天的能力，能够在这种不可能的情况下完美地完成了任务。而另外一种可能……自然就是江少游已经被米国方面俘虏过，并且迫于压力之下已经变节，现在已经成为了米国方面的特工人员，反过来想要对华夏方面执行什么任务。

　　正是因为有着这方面的怀疑，这两天欧阳雨露的心情一直纠结得很，不过犹豫了好久之后，她还是决定继续按照原定计划，帮助江少游返回华夏去。

　　当然……在回到华夏之后，不管江少游是不是真的向组织交出了那些科研资料，欧阳雨露都会向上级汇报此事，并且将自己心里面的些怀疑也一并说出来的。如此一来，就算江少游真的已经变节，那么只要自己这方面有了防备，也就不必担心会被江少游搞出什么事情来了。

　　不过……这一次亲眼目睹了江少游那神奇的真实变脸术后，这才真正的释然了……一个可以随心所欲在片刻之间改变自己的相貌、嗓音、以及指纹的人，那么就算是防备再怎么森严的地方，又哪里能挡得住他的渗透？若是细心安排一下的话，恐怕就算是让江少游直接渗透到米国的政权中心五角大楼里去刺杀米国的总统，也不是不可能完成的。

　　想通了这点之后，欧阳雨露这才算是完全放开了自己的心结，即有些兴奋、又有些羞恼地在江少游的身上轻轻打了一拳，说：“你这个家伙……明明有这么高明的变脸术，怎么不早和我说？害得我还在你的面前炫耀自己的化妆术怎么怎么厉害！哎呀……现在想起来，我刚才的样子是不是就和一个小丑一样？”

　　“怎么会啊……”江少游苦笑着说：“我的真实变脸术虽然可以随心所欲地改变自己的相貌，但是对于别人却是没办法帮什么忙，而你的化妆术却可以对任何人使用。所以嘛……这就叫作各有所长嘛！”

　　欧阳雨露撇了撇嘴，说：“行了，你就不用安慰我了。知道你有这样的本事，能够更加完美地化妆成那个罗祥的样子，这样一来就更加天衣无缝了！相信，等到明天，我们一定可以平安无事地登上飞机！啊……对了……”

　　欧阳雨露说着又想起了一件事，立刻收起了脸上的笑容，神色严肃地说：“我今天才刚刚得到消息，说是这两天米国海关不但对于出境的人员审查得格外严格，而且……尤其是对于每个出境人员身上携带的U盘、闪存等一类拥有数字存储功能的东西控制得更加严格，几乎没有人能带走哪怕一个小小的存储卡！所以……如果你得到的那些资料都是存储在U盘一类的东西上的话，那么……这东西带在身上，你不但根本无法把它带出境，甚至可能会直接就曝露了你的身份！所以……我觉得这一次你还是把记录那些资料的U盘交给我来处理吧！到时候我会安排我们海外特勤部的人员，想办法把它夹带在一些大型的货运集装箱里护送出境的。”

　　江少游闻言摇了摇头，说：“你放心好了，这东西放在我的身上，没有任何人能发现它的存在，我保证不会被别人给查到的。”

　　“你保证？你怎么保证啊！”欧阳雨露凝重地说：“我知道你会一些魔术方面的技巧，在自己身上藏一件小东西什么的，根本不会被人发现到。可是这次的检查力度根本和以往不同，米国海关方面直接就在安检仪器上加装了一部电子扫描仪，只要你的身上有任何与电子设备相关的东西，都会被毫无遗漏的扫描出来。甚至就算是有的人身体里装了心脏起搏器之类的东西，都无法逃脱扫描仪的检查，每个出境人员的手机等必须携带的小部件，也需要单独经过严密的检查后才会允许携带。所以……我劝你不要存在任何的侥幸心理，不然的话……一旦在过海关的时候，你身上藏的U盘被检查了出来，不但我们这一次的任务就此功亏一篑，甚至就连你也会必死无疑！”

　　说到这里，欧阳雨露的语气稍微缓和了一点，才又继续说：“那东西交给我你完全可以放心，我一定会通过我们组织的渠道，完好无损地把东西送回国去。而且……属于你的功劳也不会有任何人能抢得走！”

　　“怎么……原来你是以为我怕自己的功劳被别人抢走啊！”江少游苦笑着说：“或者说出来你不相信，对于这个功劳什么的，我还真的不是很在乎，我之所以坚持要把东西留在自己的身上，是因为只有这样子才能保证这东西最为安全，我相信……就算是米国海关的安检手段再怎么逆天，也休想从我身上找出这件东西来！我……有这个能力！”

　　对于米国方面会有这么严格的出境检查，江少游一点儿都不觉得奇怪，为了避免自己把空间神器还有科研项目的资料带出境，如果有可能的话，恐怕米国方面是恨不得干脆全国戒严才好。

　　只是……现在毕竟不是战争年代，米国作为全世界首屈一指的经济大国，又是最爱管闲事的国际警察，每时每刻米国方面都要有着和世界各国方面进行大量的交流，如果是真的来这么一次闭关锁国一般的戒严，哪怕只有一天两天，那对整个儿米国的经济损失也是无可估量的。而损失更大的则是国体……一个极度起欢装叉的国家，你让他因为一个人，而不得不把整个儿国家都给自行封锁起来，那……这还不得被全世界受尽米国欺负的人们给笑话死啊？

　　不过，就算米国的安检措施再怎么周密，这点对江少游来说也是毫无用处。因为他是将那张U盘藏在自己的空间神器里面的，严格地说起来……等于是那张U盘已经不在这个世界之中了，那么就算再先进的安检仪器，也不可能扫描到U盘的存在啊！

　　至于那空间神器是否会被米国海关的安检仪器给扫描出来，这个江少游就不太清楚了。而现在空间神器已经与江少游的身体融为了一体，就算江少游想把这空间神器给丢掉也是不可能的，所以，若是米国海关的安检仪器真能检测出空间神器的存在，那么就算江少游不能U盘藏在其中，又能如何？


第775章 真有这么厉害

　　“你有这个能力？”

　　看到江少游如此自信的样子，欧阳雨露有些无力地手抚着额头，说：“我都已经和你说过了……你只要是画带着那个东西过安检的话，就一定会被检查出来，不管你藏在身上的什么地方、甚至哪怕你把那张U盘吞到肚子里去都没有用！在这样的情况下，你就算是再怎么有能力又有什么用？江少游，我希望你能搞清楚这点，不要拿自己的生命安全开玩笑，更不要把组织上交给你的任务当作游戏，好吗？”

　　江少游知道欧阳雨露不会轻易相信自己，毕竟她根本就不知道，江少游居然已经将未来科技研院里的第一奇宝空间神器给弄到了手里，现在别说是一个小小的U盘，就算是让江少游在身上藏着一架飞机，他都可以轻易地做到。

　　而只要欧阳雨露不知道这一点，那么不论江少游怎么解释，她都肯定不会相信江少游的话，而只要她不相信江少游有这个能力，就肯定还要坚持让江少游把那个U盘交给她处理。

　　上次因为欧阳雨露不相信江少游自己拥有神奇的化妆能力，所以江少游只好给她表演一下自己的真实变脸术，可是这一次……难道江少游还要把自己拥有空间神器的事情也向欧阳雨露曝露出来吗？

　　对此，江少游犹豫片刻后，还是觉得暂时还是不要告诉欧阳雨露的好。虽然江少游相信，欧阳雨露这人绝非是那种见利忘义之人，别说江少游现在手里有的不过只是一个空间神器了，就哪怕江少游手里有一颗传说中的不死药，欧阳雨露在知道后，应该也不会因此就生出为了得到这枚不死药，就对江少游下毒手的念头。

　　不过……也正是因为欧阳雨露这人太过无私，所以只要她知道了江少游手里有一个空间神器的话，那么保证一转眼的功夫就会把江少游给卖了……只要一回国，她铁定会把此事向她的上级进行汇报的！

　　而江少游现在还根本不知道国家……或者说是华夏的军方首长，对于他得到了这件空间神器的事情会如何地反应？若是……上面让江少游把这件空间神器交出来，给国家的科研机构进行一下相关的研究，那……江少游又该怎么办？

　　直接拒绝吗？那样一来，就算到时候国家方面不会强行从江少游夺取这件宝贝，但至少江少游与那些国家和军方的首脑之间的隔阂就会由此产生，或者还会成长为一道永远无法磨灭的印痕。

　　而答应将这件空间神器上交……江少游却是肯定舍不得的。另外，在那空间神器与江少游血肉相连之后，恐怕就算江少游想要把空间神器上交出去，他也很难做到。

　　所以，为了避免以后会产生这种让人左右为难的事情，江少游决定还是暂时不对欧阳雨露透露出自己拥有空间神器的事情为好。

　　那么现在的问题就是……江少游要怎么在不透露空间神器的前提下，来说服欧阳雨露，不要再逼着自己将那个储存着科研项目数据的U盘交给她了。

　　江少游到不是担心欧阳雨露会因此而把自己的功劳给抢走什么的，只是因为这东西放在他自己的手里，肯定会更加安全而已。否则象欧阳雨露说的……就算是她把这U盘夹带在大宗的交易货物的集装箱里面，就真的能够逃脱米国海关的检查吗？

　　难道欧阳雨露能想到的地方，米国海关会不想不出来吗？所以天知道他们有没有针对这些大批量出境货物的检查方法啊？

　　虽然说……把那么小的一个U盘，夹带在以吨计算的杂乱货物中，被海关搜索到的几率会小上不少，但是几率再小，也还是拥有一定被找到的几率的，总不如由江少游自己放在空间神器里面更加安全。

　　只是……如何才能说服倔强的欧阳雨露，这还真是让人头疼啊！

　　好在江少游突然之间就想到了自己的那个神秘石匣，这才灵机一动，想到了办法。

　　虽说那个神秘的石也是一个罕见的宝贝，若是在以前的话，江少游恐怕也不会轻易让人知道这石匣的奇妙之处。不过……现在江少游有了空间神器，自然不需要再用这石匣来装东西来躲避一些仪器的探测，同时江少游又已经获得了大量的蓝晶石，自然更不必再用这石匣从人的血液中去提取蓝晶石了。所以……目前来说，这神秘石匣的功用对于江少游来说，已经变得有些鸡肋，即便是曝露出去，甚至是让他献给国家相关的科研部门去研究什么的，也都是无所谓的事情了。

　　拿定主意后，江少游呵呵一笑，说：“欧阳小姐多虑了，其实怎么样去对付海关的安检，我是很有经验的，或者若是太大件的东西我没什么办法蒙混过关，但是象是一些小物件的话，那就太简单了！只要我把东西装入在一个特殊的石匣之中，别说是安检的仪器了，就算是你用超声透视的仪器来检查，都根本不可能发现得到。”

　　欧阳雨露闻言神色一愕，说：“还有这种东西？这怎么可能？那石匣是什么做的？怎么可能超声透视仪器都照不到它？”

　　江少游笑了笑，说：“这石匣到底是什么东西做的，我也不是很清楚，只是我偶然得到的一件宝贝而已。另外，你知道我有随身带着针炙用的金针的习惯，而这金针也被我带到米国来了，并且还是随身带着的。但一般来说，金针这种东西是不太可能让人带上飞机的，而我……就是把金针装入到了这个石匣之中，才带过飞机场的安检的。你不信的话，尽可以拿一些类似的仪器来检验一下。”

　　江少游说着便手腕一翻，从空间神器里将那个神秘石匣取了出来，然后又取出了一个小小的针盒，打开石匣的盖子后，将那针盒放入到了石匣之中，再用重新将石匣的盖子扣上。

　　刚才这番话江少游到是也没有说谎，石匣有着什么样的功能没有人比江少游更清楚，这东西可是在江少游的透视能力下都完全看不到的，而只要是装在石匣内的东西，也同样如同被隐形了一样。而连江少游的透视眼都看不到的东西，那些属于高科技的安检仪器又哪里能够检测得出来。所以，江少游一般在做民航飞机的时候，都会先把自己的针盒放入到这神秘的石匣之中，如此一来，通过机场的安检设备时，就根本不会出任何问题了。

　　听到江少游的解释，欧阳雨露的眼中露出一种惊疑的神色来。不是她不相信江少游，而是那石匣看起来普普通通，怎么看着也不象是拥有如此神奇作用的宝贝，闻言便拿起那石匣仔细地观察了片刻，然后重新放到桌面上，说：“好的……那我到是要检测一下看看……哦，对了，我手头现在没有那种探测金属物质的仪器，不过探测电子设备的仪器到是有一件，你先把我的手机放到里面去，然后看看我能不能检测得出来。”

　　身为一个特工人员，每到一地都必须先检查一下自己所住的房间里有没有被人安装了窃听器和摄像头一类的东西，所以象是这类检测电子设备的仪器，欧阳雨露自然是不可能缺少的。

　　“好的……”江少游闻言便打开匣子，把针盒取了出来，随后又拿起欧阳雨露递过来的手机，塞到了石匣中，又再次将石匣盖好。

　　这石匣虽然不是很大，但是石匣的长度也要比巴掌稍长一些，而欧阳雨露的手机又不是那种屏幕特大的那种，到是刚好能放得进去。

　　而这时候欧阳雨露也早就把她那个探测电子设备的仪器给找了出来，开启之后对着石匣的方向照了照，却见那仪器居然连半点儿反应都没有。

　　“咦……怎么会这样？”

　　对于自己这个仪器欧阳雨露自然是十分了解的，别说那里放着一部手机，就算是只有一个小小的窃听器，这时候仪器上也必然会闪烁起红色的警报灯了，怎么……放了那么大的一个手机，居然却没有检测出来？难不成……这个看起来一点儿也不起眼儿的石匣，还真的有这么逆天的作用不成？或者还是……江少游其实根本就没有把自己的手机装到石匣里去？

　　虽然说刚才江少游在往石匣里放手机的时候，欧阳雨露也看到了，不过她可是记得……江少游说过他会一些魔术的手法，所以江少游要是真要忽悠她，假装把手机放入石匣，可是其实却暗自藏了起来，那她还真不一定能发现。

　　为了解开心中的疑虑，欧阳雨露还是亲手将那石匣的盖子打开，看了一眼见自己的手机果然还在石匣之中，而这石匣的盖子一打开之后，她手中那个仪器的红色警报灯也果然立刻就亮了起来。

　　这样一来，就证明了江少游这个石匣果然拥有着能够隔绝一些探测类仪器的探测射线的神奇作用。

　　不过虽然证明了这一点，但欧阳雨露还是有些不放心，说：“看样子你这石匣果然很奇怪，不过……就算这石匣本身能隔绝一些仪器的探测，但若是让海关安检的扫描仪扫描到了这个石匣的存在，恐怕也是同样很麻烦的啊！”

　　江少游摇了摇头，说：“不可能的，我试验过很多次，这石匣在任何探测器的探测下都是一片虚无，就连这石匣本身也不会被探测到的。”

　　“真有这么厉害？”欧阳雨露明显是有些不太相信，下意识地撇了撇嘴，不过还别说……欧阳雨露撇起嘴巴的样子，还真的是很可爱！


第776章 好吧你赢了

　　见欧阳雨露根本不相信自己的话，江少游有些郁闷地说：“怎么，你看我象是在和你说大话吗？”

　　欧阳雨露闻言微微犹豫了一下，但还是坚持说：“不是我不相信你的话，而是这件事实在是事关太过重大，所以……我想立刻安排我们的人给我找来一部类似于海关安检的扫描仪过来，如果你的这个石匣在扫描仪下也确实不显露形迹的话，那我才能同意让你自己带着那张U盘过安检。如果你这石匣在安检扫描仪下能被扫描出来的话，那我绝对不会同意让你冒这个险！”

　　见欧阳雨露如此谨慎，江少游也不好说什么，只好点了点头，任由欧阳雨露去安排了……

　　不得不说，华夏军方的海外特勤部在米国的效率还是很高的，欧阳雨露不过是打了一个让人根本听不明白她都说了些什么的电话，随后不过半个多小时后，就有一个穿着一身必胜客员工服的年轻人，送来了一个披萨饼盒。

　　打开披萨饼盒，里面还真的装了一个热气腾腾，明显是刚刚才烤制出来的12寸夏威夷披萨饼，在将披萨饼取出后，欧阳雨露用一个壁纸刀将盒底切开，随后就见这披萨饼的夹层之中，放置着一个圆盘状的仪器。

　　见这看起来和披萨饼形状差不多的仪器，江少游多少有些好奇，随后就见欧阳雨露拿起这个仪器，开机后在圆盘的正中就露出一个大根有6寸左右的液晶显示屏来，此刻在那显示屏上正有一个红色的线条状扫描线在从上到下地划过，看起来这玩意还真是很先进的样子。

　　欧阳雨露没有直接用它去扫描桌子上的石匣，而是先用那仪器对准了放在一边的一个她早就已经整理好的行李箱，随即按动了一下仪器上的扫描键。

　　只听得“嘟”的一声轻响，扫描仪上立刻闪烁了一下，随着那红色的扫描线条从上到下的划过，江少游就见得那屏幕上的行李箱顿时变成了半透明的样子，行李箱装着的各种物品的形状也随之全部显示了出来。

　　我去……这仪器够先进的啊！看样子都快赶上自己的透视眼了！

　　看到眼前的这一幕，江少游也不由得暗自惊叹了一下，但随即就又摇了摇头，心知这东西的扫描透视功能应该也是会有着一定的限制的，至少若是用这东西去扫描那翡翠原石的话，就绝对不可能会成功将原石给透视了的。否则若真有仪器能够透视翡翠原石的话，现在哪里还会有赌石这种行当？

　　而且，江少游的透视眼可不仅仅能够透视那么简单，同时他还能通过透视眼，准确地查找到每个人身体上的各个穴位，以及身患病痛者的病灶所在，而这些作用可是丝毫不比透视的能力要弱呀！尤其对于他这个学医的人而言，那简直就是万金不换。

　　在对着那行李箱试验了一次后，欧阳雨露确定自己手里的仪器没有任何的问题，这才把仪器调过来对准了桌子上的石匣。

　　随着镜头的调转，那石匣的影像也清晰无误地出现在了液晶屏幕上，欧阳雨露微微皱了皱鼻子，实在是有些无法相信，这么一个实实在在的石匣就摆在那里，若是用超声透视扫描的话，怎么可能就扫描不出来这东西来呢？如果说这石匣的材质极为特殊，那么连超声透视都无法将其穿透，而无法扫描出匣子里的东西的话，那到是有可能的，但若说连这个石匣的形状都扫描不出来，那欧阳雨露是绝对不相信的。

　　或者是觉得这么直接对着石匣扫描可能效果不是很直观，于是欧阳雨露就把刚刚拆开的那个装披萨饼的盒子拿过来，挡在了石匣的前面，这才重新开启了手中那个仪器的扫描透视功能。

　　随着“嘀”的一声响起，只见液晶屏幕上再次闪出一道红色的线条，从着屏幕的上方向下缓缓地划过，于是摆在桌子上的那个纸盒立刻变成了半透明的样子，纸盒的后面则又显现出了半透明的桌面。可是……一直到那条红线从上扫到下，欧阳雨露也只看到了这两样东西，原本就放在纸箱的后面、摆在桌子上面的石匣，却仿佛是根本不存在似的，在这个液晶屏幕上完全没有显现出半点儿的影子来。

　　“这……这怎么可能？”

　　欧阳雨露这下不禁再次地大吃了一惊，虽然早就听江少游说过这种情况，虽然现在是她亲眼目睹了此事，可是在欧阳雨露仍然还是有些不敢相信，因为这个状况实在是大违常理，根本就超出了欧阳雨露可以理解的范畴之外。

　　若说这石匣可以隔绝超声透视，那么……这时候出现在屏幕上的应该就会是一个石匣状的大片黑影才对，怎么这石匣下面的桌面都还能呈半透明状地显示在屏幕上呢？难道说……这石匣竟然是被这仪器给百分之百地透视了？但是那也不对啊……就算石匣能被百分百的透视，不在屏幕上留下一点儿痕迹，可是在石匣里面还装着一部手机呢？那部手机可不是什么拥有特殊采质的奇物，怎么可能也被超声波给完全透视了？

　　因此，现在欧阳雨露的心中是一片的纠结，无论怎么解释，发生在眼前的这一幕似乎都解释不通啊！

　　看到欧阳雨露那副纠结万分的样子，江少游不由得一阵暗自好笑，要知道……当时在发现这个石匣在自己的透视眼中完全就是一片虚无的时候，江少游也是着实在纠结了一番，而现在却是轮到欧阳雨露来纠结了。

　　“怎么样，现在相信我的话了吧？”江少游忍住脸上的笑意，望着仍在那里目瞪口呆的欧阳雨露，说：“所以嘛……有这个石匣在，我可以保证，没有任何仪器能检测得出这里面藏着什么东西。”

　　“好吧……你赢了！”

　　至此，欧阳雨露也终于再无话可说，有着这么一个奇妙的石匣在手，过海关安检的时候，江少游还真的不太可能会有曝露的危险。本来，这石匣体积虽说不大，但若是贴身携带的话也会很麻烦，很容易被人瞧出来的，可问题是……江少游将这么大一个石匣就“放在身上”，欧阳雨露刚才却没有看到半点儿的形迹，所以……这一点对于江少游来说，也完全不成问题，既然如此欧阳雨露又怎么会再反对由江少游本人来携带着那张重要的U盘呢？

　　“好了……现在事情办完，我们可以来品尝一下这个夏威夷披萨饼了！”

　　欧阳雨露说着就把那个仍然还冒着热气的披萨饼端上了桌子。虽说刚才这个披萨饼主要是为了掩藏形迹所用的，但披萨本身也确确实实是必胜客的披萨饼，这主要的作用没有了，还可以拿来吃的。

　　欧阳雨露拿起房间里备用的餐刀，仔细地将整张披萨切成八块，接着又用干净的盘子盛起了一块，递给江少游，说：“来……尝尝。虽然在国内也能吃到夏威夷披萨，不过还是米国这边做的相对比较正宗一些，我吃过几次，味道还是不错的哦。”

　　“好的……”江少游接过盘子来，刚要拿起叉子和餐刀，却忽然间一双耳朵猛地耸动了两下，随即眉头微皱地说：“好象有麻烦了！真是的……想好好吃顿宵夜也不让人消停！”

　　“哦……怎么？”欧阳雨露诧异地望着江少游说：“是什么麻烦？”

　　江少游很是淡定地先用餐刀切下了一小块披萨送进嘴里，并且将披萨上拉起的长长的奶酪丝全都送卷在叉子上，放到嘴里后，这才回答说：“我们住的这家酒店应该是被米国的警察包围了，现在正有人在逐层地搜查。”

　　欧阳雨露闻言吓了一跳，慌忙放下手里的刀叉，说：“什么？你……你怎么知道的！”

　　江少游指了指自己的耳朵，说：“当然是我听到的，呵呵……我的耳朵比普通人灵敏一些，所以能够听到很远处传来的声音。不信的话你可以从窗口往下看一看，如果我没猜错的话，现在整个儿大厦应该都已经被包围了。”

　　欧阳雨露一听这话，就连忙站了起来，飞快地跑到窗口处，拉开窗帘往下面看去，果然……只见得楼下闪烁着一片警车的灯光，打眼一看只见到处都是警车，也不知道这一下出动了多少警力，看这架式就是相当的恐怖。

　　“啊……我们真的已经被包围了！”

　　见到这场面，欧阳雨露脸色立刻变得一片煞白，但当她回头一看，见江少游居然还仍旧坐在那里，不紧不慢地吃着披萨的时候，却顿时就无语了，手抚着额头说：“你……你还不赶紧想想办法，这种时候你还能吃得下去？”

　　江少游淡然一笑，说：“慌什么，反正他们暂时还没搜到这一层呢，现在急也没用。而且……这披萨的味道还真不错，如果不趁热吃就浪费了！”

　　欧阳雨露听了这话顿时就有一种想要把整张披萨饼全都扣在江少游脑袋上的冲动，不过……随后她就想起江少游之前可是在米国陆海空三军的联合追击下，都能安然无恙脱身逃走的事情，就又心情为之一松……


第777章 常山赵子龙

　　既然江少游连戒备极为森严的未来科技研究院都能自由的出入，并且在米国军方的全力追击下都能神出鬼没地脱身逃走，那么……若只是面对一些普通的米国警察的话，或者还真的不算什么太大的问题。

　　想到这里欧阳雨露深吸了一口气后，没好气地说：“你是有把握可以在这包围之中脱身出去的，是吧？”

　　江少游点了点头，说：“是啊……这次只是小阵仗而已，放心吧……来，我们先吃披萨，然后再想办法。”

　　“好吧……你又赢了！我一直以为自己身为一个特工人员，这心理素质已经是相当强了，不过我发现和你比起来……我还真的什么都不是啊！”

　　欧阳雨露无奈地回到江少游的对面坐了下来，先是用叉子扎起一小块披萨，不过放在嘴边后，却终于还是没有心情吃下去，只得又将披萨放回到餐盘里，然后瞪着江少游说：“你还是先说说等下我们该怎么脱身吧？否则……我真的是没心情吃这个东西！”

　　江少游抬头看了欧阳雨露一眼，说：“如果只是想从这里脱身的话很简单，不过……我想主要还是先确认一下，这些警察突然出现在这里，到底只是他们为了寻找我而在整个儿纽盛顿的酒店依次排查，还是……我们在这里的消息已经曝露了出去？”

　　“我们在这里的消息已经曝露了出去？这不可能！”欧阳雨露闻言连连摇头，说：“知道我住在这里的人只有有限的三两个人，而且他们也都是十分可靠的自己人，绝对不可能有人出卖我的。除非……是你那边，有什么知道你住在这里！”

　　江少游说：“我这边更不可能，我没有告诉过任何人我住在这里，而且我住在这里之后也从来没和任何人联系过。”

　　欧阳雨露微微皱眉说：“那要是这样的话……看来这次米国警方的搜查活动，就未必是真的得知了我们的行踪！而且我也不认为米国警方会针对全纽盛顿的所有酒店进行依次的搜索和排查，要真是那样的话，基本上就和全城戒严也没有多大区别了，势必会引起极大的恐慌，会严重影响到全米国的形势稳定的，就算未来科技研究院里失窃的东西关系再怎么重大，他们也担不起这个干系。所以……我觉得这次的搜查未必真的就是在针对你。也许……是这家酒店里出了别的什么事情，比如……有什么重要的外国大人物在这里被行刺遇害之类的事情！”

　　“不……他们就是来找我的！”

　　江少游十分肯定地说：“我还是认为我们被人出卖的可能性比较大，你还是好好考虑一下，知道你住在这里的那两三个人，是不是真的很可靠吧！”

　　欧阳雨露张了张嘴巴，似乎想要辩解什么，不过犹豫了一下，还是微微皱起眉头，说：“难道是亨利？我之前刚刚才让他派人给我送来了一部超声探测仪，然后……米国警方就包围了这里！可是……亨利他虽然不是纯粹的华夏人，但是……”

　　“不……不是他。”江少游摇头说：“如果真是他出卖的你，那么米国警方就不会围住整幢大厦，然后逐层地进行搜查了，而是会直接就找上我们的！”

　　欧阳雨露想想也是，刚才她可是把自己具体所在酒店的房间号码都告诉了亨利，而且亨利派来的人也是把东西直接送到了这个房间，因此若是亨利出卖的她，那么警方还有必要将整幢大厦都包围起来，再一层一层地搜索吗？

　　至于另外两个人，到是只知道她在这家酒店住，而不知道具体的房间号码，甚至也不知道她在这里是用的什么身份登记的。可是……那两个人却是欧阳雨露更加信任的人，他们有可能会出卖自己吗？

　　想了一下后，欧阳雨露还是很坚定地摇了摇头，说：“或者亨利还有可能出卖我，至于另外的两个知情人……我相信他们是绝对不会做出这种事情的。而且……他们虽然知道我的身份，但是却不知道我这次来米国的具体任务，所以……我不认为会是他们出卖了我们。我想……有可能是我们这两天外出时，被米国的FBI的人给盯上了，并且怀疑到了你的身份，所以才会……”

　　“好吧……这种可能性也是有的。”江少游摇了摇头，说：“好了，现在也没时间再探讨这个问题了，米国警方是从上下两路同时进行搜查的，现在从上往下搜查的那一组已经查到我们上面的楼层，马上就会搜到我们这一层了。你把所有需要带走的东西都整理一下，我马上带你离开这里。如果他们真的只是常规检查的话，我们留在这里还没什么，可万一他们真的是收到了什么情报才对这里进行搜查的话，那么我们可就危险了！”

　　江少游早就已经想好了，虽然米国警方搜查得很严密，一队从一楼开始往上搜，而另一队则是从顶楼一层层地往下搜，按理说这样搜查起来，绝对不会有人逃脱他们的搜查的。而这酒店的整幢大厦外面都罩着一层玻璃墙，墙面滑不溜手，因此他们也不会担心会有人从窗外脱逃。

　　可是这对于拥有蜘蛛侠似的能力的江少游而言，那光滑的玻璃墙却是完全对他造不成什么困扰，他随时都能从窗外向上、或者是向下攀爬。

　　而且米国警方既然是对整幢大厦都进行了地毯式的搜查，那么对于查过一次的地方，他们应该也就不会再继续搜查了，所以江少游才会等到上面这一队搜到了他们楼上这一层的时候，才准备要走。这样……他只要从楼外面的玻璃墙爬到楼上已经被米国警方搜查过的楼层，再随便找一个没人的空房间住下，就一切OK了。

　　至于欧阳雨露，江少游是不可能抱着她去爬楼的，所以江少游就准备将欧阳雨露点了穴让其先昏睡过去之后，再将她收入到空间神器里去，这样一来江少游就可以毫无负担了。那么到时候就算是楼上同样不安全，江少游也完全可以仗着武力硬冲出大厦，料想这些普通的米国警察也休想拦得住他。

　　然而，让江少游没想到的是，当江少游说要带着欧阳雨露离开这里时，欧阳雨露居然毫不犹豫地摇了摇头，说：“不……我不能拖累你，在这种情况下，你一个人闯出去应该不成什么问题，但若是带上我的话，那……结果只能是我们两个人谁都走不掉！”

　　江少游愣了一下，随后笑着说：“事情没你想象的那么严重，别说是只带你一个人了，就算再让我带上三五个人，我也照样能在这里杀个七进七出！”

　　其实江少游这话说得还有些谦虚了，若是将其他人都收入到他的空间神器里，也算是被他带着的话，那么莫说是三五个，就算是三五百个人，江少游也照样能带着他们杀个七进七出。

　　欧阳雨露自然不知道江少游话中隐含的意思，只当江少游是为了要安慰她这才故意夸大其词，于是反而更加坚定了自己的想法，说：“你当自己是常山赵子龙啊？还带着三五个人杀个七进七出！就算真的常山赵子龙，不是也没能把刘备的夫人给带出来，而只救出了一个阿斗吗？可我毕竟不是阿斗，不是随便往你怀里一揣就能给带走的，所以……我是坚决不会跟你走的，你不用再劝我了！”

　　江少游心说……还别说，我还真就比常山赵子龙更猛，就算你个头儿比阿斗大了十倍，我也能随便把你往手心里一塞，就直接给带走了！

　　不过为了不曝露空间神器的秘密，江少游暂时还不能向欧阳雨露透露自己的这种真实能力，无奈之下只好用威胁的方式劝道：“你不走也得走！反正我江少游不是那种能将自己的战友抛弃而独自逃生的人，所以……如果你真的不肯走的话，那么我也不走了！”

　　话说……虽然江少游要将欧阳雨露带走的话，只要点了她的穴道，然后收入到空间神器里去就行，不过江少游却不愿意在对方不自愿的情况下强行封住她的穴道，因此才会如何苦口婆心的规劝。

　　可谁知道江少游用上威胁的语气，而欧阳雨露却更加直接，猛然间就一把抓起了桌子上的餐刀，往自己的脖子上一横，说：“如果你再不走的话，我就直接死在你的面前！想必你也是知道的……这些警察主要的目标根本就是你江少游而已，就算我留在这里，等下那些米国警察来了，也未必会把我怎么样，所以……现在你一个人离开才是最合理的选择，这样也许我们两个都有机会能活下来。而如果你非要带我一起走的话，那么……”

　　欧阳雨露正说到这里的时候，就忽听得外面走廊里传来了一阵杂乱的脚步声，与此同时还有一些男人的喝叱声和女人的尖叫声。哪怕这酒店房间的隔音效果相当不错，但是这些声响都依然清晰的传了进来。

　　欧阳雨露闻声立刻就知道米国警察已经搜到了这个楼层，并且已经距离他们这个房间不远了……


第778章 变色龙

　　听得外面响起一阵杂乱的声响来，欧阳雨露心中一急，忙说道：“好了，现在你仔细听着，等你离开这里后，就自己先找一个地方躲起来，等到明天早上六点钟的时候，你直接给柴少荣柴先生打一个电话，到时候他自然会告诉你应该到哪里去与他汇合。柴先生的电话是XXXXXXXXX，在接通电话后，你要先用英语报出一串数字59621034765964，这是我和他之间约定的联络密码，如果你没有在接通电话的第一时刻就报出这个密码的话，那么接下来不管你和他说什么，他都不可能会再和你约定见面的地点了……还有，如果明天你和他汇合后，我没有及时赶到，那么你们就不用再等我了，反正我又不是米国军方追击的目标，到时候随便什么找一个机会就可以出境回国的……”

　　江少游也早就知道外面的米国警察搜到了哪里，眼见着这欧阳雨露根本就是油盐不进，一副视死如归的样子，江少游也根本懒得再劝她了。

　　当然，江少游也不可能真的任由欧阳雨露一个人留在这里的，虽说欧阳雨露的话听着好象也有些道理，这些米国警察之所以如此大动干戈，自然是为了来抓他江少游的，如果这房间里只有欧阳雨露一个人，那么就算米国警察搜到这里，还真的不一定会把欧阳雨露怎么样。可如果这些米国警察之所以会出现在里，根本就是有人出卖了欧阳雨露的话，那么……则不管江少游在不在这里，欧阳雨露都必然会被抓起来的！

　　所以，江少游原本想对欧阳雨露表示一下自己的尊重，在得到欧阳雨露的同意后，才会出手点上她的昏睡穴，但既然欧阳雨露这么倔强，而现在也没有说服她的时间，江少游也只好无奈地摇了摇头，然后指了指放在桌上的那两个纸袋，说：“好吧……我走还不行吗？你帮我把我的那袋资料拿过来……”

　　欧阳雨露只当江少游真的是被自己说动了，闻言松了一口气，说：“不止是你的那份资料，就连我的这份你也必须一起带走，否则等下一旦被那些米国警察发现了，那么不但我们的计划会就此功亏一篑，甚至还会把柴先生也给害了的！反正，只要我今天没有出什么事，明天早上我和你汇合的时候，你再把东西还给我也是一样的……”

　　欧阳雨露说着就弯腰，伸手把桌子上的那两个资料袋子一起捡了起来，准备要递给江少游，而她这么一分散注意力，虽然横在脖子上的那把餐刀仍然没有放下，但是却在不知不觉间微微垂下了一点……

　　就是现在……

　　江少游抓住了这一瞬间的机会，早就已经扣在手中的金针脱手而出，准确无误地刺中了欧阳雨露颈侧的昏睡穴上，欧阳雨露根本来不及做出丝毫的反应，就立刻眼前一黑直接昏迷了过去。

　　欧阳雨露意识陷入昏迷中，身体自然失去平衡，脚下一软就直向前方扑倒了下去。

　　不过还不等欧阳雨露摔在地上，江少游就伸手一挥，一个无形的气泡瞬间就已将欧阳雨露整个儿身体罩于其中，紧接着江少游心念再为之一动，于是就见欧阳雨露那美妙的身影仿佛一个幻影一般，骤然在房间中消失无踪。

　　听得外面传来的声音越来越近，江少游也没有再在这房间中多做停留，不过在临走之前，就是张开了左手，在整个套房之间里外地转了一大圈，但凡是属于他们两个人的东西，全部被江少游给一股脑的全都收入到了他的空间神器里去，甚至就连桌子上那个刚刚吃饭了一小半的披萨饼江少游都没有放过。

　　反正在江少游的空间神器里面，只要江少游本人不进去的话，那里面永远是处于时间停止的状态，所以理论上，这热腾腾的披萨饼就算是再过一百年后取出来的时候，也应该还是依旧热气腾腾的，并且根本不可能出现变质的现象。

　　最后再检查了一遍，确定整个儿房间里面连一张属于他们两个人的纸片也没有留下，江少游这才快步来到窗前。不过他却没有立刻从窗口跃出，而是心念一动，从空间神器中取出了一套深蓝色的运动服，被他飞快地套在了身上，之后才身形一纵直接就从敞开的窗口处跳了出去……

　　“啪、啪……”

　　江少游跃出窗外后，还不等身体在重力的牵引下向楼底坠去，就已经从他的手脚之中，各自地射出一个蛛网状的电弧来，牢牢地吸附在了大厦外面蓝色的玻璃墙上。

　　此刻虽然已是夜晚，不过纽盛顿根本就是一座不夜城，越是到了夜晚，整个儿城市越发显得绚丽多彩，每一幢市区内的大厦上，都必然会点缀着一串串五颜六色的霓虹灯，虽不至于说是把整个儿城市照得亮如白昼，也差不了多少。

　　而且，此刻这幢酒店的大厦正被无数警车包围着，那些米国警察自然也会防备他们搜寻的目标如果所住的楼层不太高的话，再从酒店的窗口处跳楼逃生，所以这时候正有无数的车灯都对准了大厦的玻璃墙照得一片通亮，更有无数双眼睛正举头向大厦上望着。

　　所以，在这种情况下，酒店大厦的玻璃墙上若是突然多出一个人来，还真的有被底下的人发现的危险。

　　不过好在江少游他们所住的这间套房位于大厦的28楼，距离地面有着将近百米的高度，若是下面的人不用望远镜的话，估计就算有人能看到江少游，在他们的眼中江少游的体积也就和一个小小的蚂蚁差不多大小。再加上江少游特地换上了一套蓝色的运动服，就仿佛是变色龙按照环境的不同，给自己换上了一身保护色似的，因此会被底下的人发现的几率就更加小到几乎可以忽略不计了。

　　这也就仗着江少游在拥有了空间神器之后，昨天刚刚在逛商场的时候，疯狂地给自己购买了近百套各种颜色和各种款式的服装。可以说……在有着这种充足准备的情况下，不论那大厦的玻璃墙是什么颜色的，江少游都保证可以按照环境的不同给自己找到一套合适的衣服。

　　若是换了以前，江少游就算有这个能力可以攀爬玻璃墙，但若是找不到这和玻璃墙颜色一致的衣服，只是穿着他原本身上那套浅黄色的休闲装，只怕是刚一出去，就会立刻被下面的人给看到了。

　　而现在有了这如同变色龙一般的保护色，江少游把身体粘在了大厦的玻璃墙上，估计别说是和地面距离有着近乎百米之高，哪怕只有二三十米的高度，下面的人都不一定能看得到。

　　江少游先是用一只手和两只脚挂住自己的身体，腾出一只手来将那敞开的窗子从外面紧紧推上，然后就身形向上一蹿，如同一只灵活的壁虎一般，转眼之间就爬过了两层楼的高度。

　　与此同时，江少游刚才所在的那个房间传来“轰”的一声响，几个全副武装的米国警察端着枪冲了进来，就地一阵翻滚后，抬起枪口分别指向不同的方向，紧接着又是一个身穿黑色警官服饰的特警大踏步地走了进来，面色冷峻地向着房间中打量了一圈，见整个房间的外间空空荡荡，没有丝毫有客人入住的痕迹，不由得微微皱了皱眉头，随后一挥手……那几个先冲进来的警察便又分别冲入到套间的卧室和洗手间里，分别搜索了一番，随后返回到客厅里，对着那位警官摇了摇头。

　　“没有？见鬼……根据服务台的登记信息，住在这里的人应该是整个酒店里最可疑的几个住客之一，可是这里哪里象是有人住过的样子？”

　　那警官说着皱着眉头，让人把这个楼层的服务员领班叫了过来，仔细询问道：“这个房间的住客是什么时候离开的？”

　　那服务员领班满脸诧异地说：“没有啊……没有看到这里的住客离开呀！而且……就在不到半个小时之前，还有必胜客的送餐员往这个房间里送过外卖呢！就这么一会儿的功夫，他们怎么可能会离开呢？”

　　那警官闻言怒叱着说：“半个小时前还有人往这里送过外卖？可是……大概半个小时前我们就差不多将整个酒店包围了，除非这里的房客在收到了外卖后立刻就离开了，否则绝对不可能有机会脱逃！见鬼……难道那个送外卖的人根本就是来通风报信的？但是这也不对啊……如果住在这里的人是因为收到了临时的报讯而仓促之间离开的，那么……又怎么可能会把这里打扫得这么干净，简直是连一根头发都没有留下来啊！这象是仓促之间离开的样子吗？这……分明象是好几天都没有人住过的样子嘛！”

　　那服务员领班有些傻眼地说：“可是……这个房间里的男住客今天还点过好几次餐，我想在餐厅那边还有这个房间的送餐记录呢，这点绝对不会错的，这……怎么可能是好几天没有人住过呢？再说了……因为明天就是纽盛顿国际时装节开幕的日子，而我们酒店恰好是距离时装节会场最近的一家酒店，所以……到了今天下午的时候，酒店里基本上就已经客满了，直到现在都没有空出一个房间来。如果这间客房真是空着的，那也肯定早就安排客人住进去了，又怎么会一直空到现在呢？”

　　“竟然是这样吗？”那警官闻言神色一凛，顿时若有所思地皱起了眉头来……


第779章 衰弱

　　江少游一路从光滑的玻璃墙向上爬去，同时双眼打开了透视功能，不时地向着周围的那些房间中扫视过去，以便找出一个空闲的房间来，好让自己和欧阳雨露安身。

　　可是一连向上面爬了五六层楼，居然也没有发现有一个房间是没有人住的空房。当然……也不是真的每个房间里都有人，不过就算那里面没人的房间，但只要一看那房间里还放着行李箱、杂乱的物品等东西，就知道这房间里肯定也是有住客的，只是江少游就不知道这房间里的原住客现在究竟是外出未归，还是已经被刚才那些满楼搜查的米国警察当作嫌疑犯给抓走了！

　　但不管是哪一种情况，显然也都是不适合让江少游带着欧阳雨露住进去，否则的话……等下人家这个房间的主人回来了，那岂不又是一场麻烦？

　　然而……当江少游一口气爬到了酒店的顶楼45楼的时候，却仍然没有找到有哪怕一个空房间后，却终于在无意中听到了某个房间中的两个人在谈论什么明天纽盛顿国际时装节开幕的事情。江少游这才为之恍然……难怪这么大的一家酒店，居然会住得如此之满，却原来这酒店是借了距离那时装节会展中心最近的东风，这才罕见地达到了整个儿酒店完全客满的盛况。

　　既然全酒店都客满了，那还找什么找啊？江少游无奈之下，也只好就近在45层上找了一个暂时客房里没有人在的房间，掀开窗子，一片身就飞跃到了房间之中去。

　　好在江少游也不一定今晚就一定要在这家酒店过夜，只要等下楼底那些包围整幢大厦的那些警察退走之后，江少游就完全可以趁机离开酒店，再到别地方找个投宿的地方也就是了。

　　这是一个两室的经济套房，和情侣套房不同的是，这经济套房里是没有客厅、也没有餐厅的。一进门就是一个半圆形的小门厅，随后周围就是一间公用的洗手间，和两间还算宽敞的卧室。

　　江少游之前只是随意用透视眼往这个套房中瞄了一眼，见整个儿套房里都没有人在，而且他又知道了在这个酒店里应该不大可能还有空房间存在了，因此才毫不挑剔地直接就闯进了这个套房。

　　不过江江少游真的跳进来，又随意四处转了一圈后……就顿时又有些后悔了！

　　因为他忽然发现，这个套房里应该是住着好几个女性的住客！这次江少游根本就不用再开启什么透视眼了，每个卧室里面有到处随手乱扔的、一件件花花绿绿的女式衣物。除此之外，在公用的洗手间里面，居然还晾着好几个看起来布料还没有巴掌大、有的甚至是几乎全部镂空、透明的女性贴身小内内……

　　看着洗手间里的那几个小内内，江少游不禁有种鼻孔发热的感觉……虽说他没有什么恋物癖，不过作为一个正风华正茂、血气方刚的年轻男人而言，看到这么有风格的小内内，每个人脑子里都会难免胡思乱想起来……想象出这小内内的主人穿起这东东时的样子……尼玛，若是一个身材正点，相貌俊美的女孩子穿上这玩意，足以秒杀任何生理健康的男人了吧！

　　江少游艰难地咽了一口唾沫，然后慌忙转过头去，不敢再看那几件小东西。

　　正当江少游犹豫着要不要再换一个暂时没人的房间呆一会儿的时候，却忽然听得外面传来一阵“轰隆隆”的响声来。江少游忙走到窗边向外一看，顿时就见天空中……也就是距离这大厦不远的地方，两架武装直升机正在与45楼高度差不多的平行位置上悬浮着。而且那直升机的前面都放射出两道刺人眼目的聚光灯，照射在大厦的玻璃墙上，并且随着直升机的震颤，那几道聚光灯柱也在随意地左右摆动着。

　　我去……这还没完了啊！

　　看到外面多出的两架直升机，江少游不禁一阵头疼不已。这样看起来的话，只怕就算所有的楼层都被下面那两队人马挨着号的查验过的话，那么……这些蝗虫一样的米国警察也未必就肯立刻退放弃包围整个酒店。若真是那样的话，江少游今晚恐怕还真的是很难离得开这个酒店了！

　　不过，不幸中的万幸就是……江少游刚刚在外面玻璃墙上的时候没有太多的地犹豫，在得知整个儿酒店已经客满之后，这随便揪着一个房间里暂时没人的地方就跳了进来。否则……他刚才若是再犹豫一会儿的话，恐怕就会立刻在这几架武装直升机给逮个正着了！

　　别看江少游前不久还一口气干掉了十几架武装直升机，但是……现在这里可是闹市区啊！就算那几架直升机都静静悬浮在那里任由江少游来打，江少游都不敢就这么直接把这几架直升机给轰下去。否则的话……只消一架武装直升机落到地面上，那就会立刻形成一场灾难，天知道这一下就会砸死多少人啊！

　　虽然说这里是米国，就算是直升机掉下去会砸死很多人，所砸的人基本上应该也全是米国人，但是江少游的心肠却是没有狠辣到那种程度，对于那些无辜的普通人，无论他是米国人也好，或者是华夏人也罢，能够不去伤害他们，江少游都不会轻易动手的。

　　而且就算江少游可以狠下心来，一口气将空中的直升机全都干掉，那又能怎么样？恐怕那结果也不会比捅了马蜂窝强到哪里去吧？紧接着，估计全纽盛顿的军方和警方的力量，至少得有一大半都会被调来这里，对江少游进行围攻……这要是这么折腾下去，即使江少游最后能够安然无恙的脱险，但这一晚上也肯定都不用想着休息片刻了！

　　得……管他这房间里住的是什么人呢！自己就先在这边将就一会儿吧，若是这房间里原本的住客回来了，自己大不了先把她们给制住，等拖到下面的那些警察全部撤走，然后再放掉她们也就是了。

　　想到这里，江少游也就定下了心神，先把欧阳雨露从空间神器里给放了出来。

　　见到欧阳雨露凭空出现在自己面前，随后就任由着重力的吸引仰头向后倒去，江少游赶忙一把将欧阳雨露的纤腰揽住，然后便伸手给欧阳雨露把昏睡穴解了开来。

　　“唔……”

　　被解开穴道后，欧阳雨露立刻发出了一声轻啼，随即一双秀眉微微紧促了一下，仿佛是感觉到有些痛苦的样子，而她的双眼却并未立刻睁开，与此同时江少游也感觉到欧阳雨露的心跳和呼吸似乎有些异常的反应。

　　这……这是怎么回事儿？难道是自己刚才点的穴位出了差错？可是……不可能啊……这处昏睡穴可是江少游用得最多的一处人体穴位，而且尤其是对自己人使用的时候，生怕出错的情况下，江少游都是定然要先开启了透视能力，然后才会对着这处穴位下针或者是落指的，有透视能力的穴位标示功能，江少游又怎么可能会封错了穴位呢？

　　那么……欧阳雨露这又是怎么了？怎么突然之间就好象变得虚弱无力起来了，要知道……刚才在下面，她没有被江少游点穴之前，可一直都是好好的啊！难道说……竟然是因为她被关进了空间神器里面的关系吗？

　　可问题是……之前江少游已经不止一次用空间神器收过活人了，但以往的每次都没有出什么问题，这次怎么就……莫非是这空间神器还有着一些其他方面对于有生命的人或者生物有危害的方面并未被自己注意到？

　　仔细想想，这个可能还是很大的，毕竟江少游得到这空间神器的时间也不过才两三天而已，可以说对这空间神器的了解还很粗浅，若是有些什么地方被江少游给忽略的，那也是很正常的。

　　另外，在此之前，江少游真的用空间神器装过活人的经历其实也只有两次。一次是在从未来科技研究院中杀出来的时候，玩了一招李代桃僵的把戏，把一个米国士兵给收入到了空间神器里面去，而他自己则是伪装成了那个米国士兵的样子。

　　第二次就是在杀到安东尼的家里时，为了避免楚楚和奥古斯特受到伤害，而把他们两个一起收到了空间神器里面去。

　　其中的第二次，楚楚和奥古斯特在空间神器里面呆得时间足有数个小时之多，而放他们出来后，两个人的样子和状态也都和被收入空间神器之前完全一样，根本没有任何的异常反应。

　　到是第一次，虽然那个米国士兵被江少游收入到空间神器中的时间并不算太长，但是在被重新放出来的时候，那家伙虽然还活着，但似乎……那症状和现在的欧阳雨露有些相似，都是感觉呼吸和心跳变得有些微弱。只不过当时江少游只是以为那是因为空间神器里的空间很狭小（当时空间神器的内部空间只有两立方米左右），因而里面存有的空气也很有限，所以那个米国士兵之所以变得那么虚弱，很可能是缺氧导致的。

　　然而，现在欧阳雨露出现了类似的状况，江少游才骤然间想起来……在自己的观察中，那空间神器里面的时间明明应该是处于静止状态的，若真是这样的话……那么空间神器内部是否有空气又会有什么关系？难道说处于时间静止状态下的人，还会有呼吸和心跳？还会有新陈代谢和血液环循吗？既然如此，那么第一次被江少游收入空间里的那个米国大兵又怎么可能是因为缺氧的关系才导致呼吸和心跳变得衰弱的呢？


第780章 还是要曝露了

　　看着欧阳雨露那虚弱的样子，江少游不禁紧紧地皱起眉头来。

　　这个空间神器到底出了什么问题？就算刚才空间神器内部的时间没有处于真正处于静止状态，那也不对呀！要知道……这一次欧阳雨露被收入到空间神器里的时间却要更短得很，总共时长加起来也不过只有不到一分钟而已。

　　就这么短的时间内，哪怕是完全无法呼吸，那也绝对不会出什么问题的呀！怎么欧阳雨露一下子就衰弱成这样子了呢？

　　想了半天也没想出一个所以然来，江少游也只好暗自提高警惕，以后有时间还得好好地研究一下这空间神器的奥秘，而在没有完全搞清楚之前，看来是不能再随意地往空间神器收取活人了！这次要是因为这个而使得欧阳雨露真的出了什么事情，那江少游非得自责死不可！

　　随即江少游就先把欧阳雨露抱到这套房其中的一间卧室里，然后开始打开透视能力，给欧阳雨露进行起检查来，想看看欧阳雨露的身体到底是哪里出了问题，才会导致她此刻的身体是如此的虚弱。

　　然而，就在这时候，江少游那超强的听力就听得外面隐隐传来一阵脚步声，还有一阵低声的议论声。说话的人应该是几个女人，声音清脆甜美，不过她们说的话叽哩咕噜的江少游却是一句也没听懂，但从她们几乎每一句话的后面都要加上一句“思密达”的话语中，江少游却立刻就知道这几个女人应该是寒国人。

　　听到那脚步声一直来到了套房外的房门前就嘎然而止，江少游不禁皱起了眉头……想不到这房间的主人这么快就回来了！这下面包围大厦的米国警察不是还没有走呢吗？怎么她们见到这场面居然还敢回来？

　　不过江少游随后就想起，在这大厦的一楼是间很豪华的餐厅，而二楼则是酒吧和KTV，也许这几个女人根本就没有离开大厦，多数是在一楼用餐、或者是在二楼玩耍呢，结果碰到米国警察在这里大搜查，她们自然是也玩不下去了，被米国警察查过之后，感觉没什么问题，自然是要把她们打发回房间的。

　　而且江少游再仔细聆听了一下，就发现在那几个轻巧的脚步声之后，还有着两个整齐而又沉稳的脚步声传来，江少游都不用打开透视眼观察，就能猜得出来，跟在这几个女人之后的应该是些持枪的警察。

　　尼妹的……这些警察搞什么？居然还一直押着这几个寒国女人回房间来了！莫非……这两个米国警察是对这几个寒国女人有什么不轨之心，想要假公济私地占点便宜？你们就算真要占便宜，也别找这几个女人啊！这自己好不容易才从楼顶下爬上来的，这要是在这里再被他们给发现了，那得多冤啊！

　　想到这里，江少游赶忙趁着外面的那几个女人还没把套房的门打开之前，先把他和欧阳雨露所在的这个卧室的房门给关了起来，随后就打开透视眼紧紧地盯着外面。

　　若只是那几个住在这个房间的女人进来还不要紧，江少游最多出手先把她们给制住也就是了，可万一那两个米国警察真的跟着进来的话，可就有些麻烦了。尽管只是两个普通的警察而已，哪怕他们手里都有枪，江少游也完全可以瞬间就把他们给放倒，但是……一旦放倒这两个警察后，那估计随后马上就会曝露了。接下来，自然是只能硬着头皮往外闯了！

　　若是换作是一分钟之前的话，对此江少游也不会太过在意的，连米国的陆海空三军江少游都斗过了，还会怕一些普通的警察吗？

　　一般来说，警察配备的武器多数都是手枪和微冲，基本上很少有重型武器，而现在对于江少游来说，普通的子弹打在他身上，和挠痒痒也没有多大的区别，连他身上的一层油皮都打不破。至于警的微型冲锋枪，那威力也是有限的很，打在身上最多也就只能在江少游的表皮上打出一个小坑来，子弹都根本打不进肉里去。你说江少游对于这些警察又会有多少的惧意。

　　虽然说这次对方出动了这么多的警力，一般也肯定会携带一定数量的重型武器的，但这个数量肯定不会太多，所以江少游真要往外闯的话，也就天上那几架武装直升机能对江少游造成一定的困扰，而这里是闹市区，估计对方也不敢用武装直升机上的机炮对着街面疯狂扫射，因此江少游要想硬闯出去，估计也没有多大的困难。

　　但是这个前提得是江少游能把欧阳雨露给收入到空间神器里面去，若是让江少游就这么抱着欧阳雨露往外闯，他可没这个胆子，欧阳雨露可没有他那么夸张的身体强度，不用什么重型武器，恐怕普通的警用手枪，一枪打在欧阳雨露的要害上，这女人就得立马挂掉了！

　　而现在这空间神器又不知道出了什么状况，欧阳雨露不过是被收在里面短短不到一分钟的时间，现在就变成了这个样子，江少游又哪里敢再轻易地把她收到空间神器里去啊！所以，这一旦是真的被这两个警察给发现了，那麻烦可是不小啊！

　　通过透视眼，只见得四个身高至少都在一米七左右、穿着青春时尚、长相甜美秀丽的女孩子脸色有些阴郁地走进了套房内的小门厅，而在她们身后，两个身形高大的米国警察手里各自端着一把微型冲锋枪，紧跟着就要往房间里走。却被一个长相清秀的寒国女孩儿转身给拦住，随后用英语说道：“喂……我们已经按照你们的要求回房间来了，你们还想要怎么样？”

　　走在前面的那个警察表情严肃地说：“当然是要对你们的房间进行例行检查了，还请你们配合一下！”

　　居然还要再检查一遍！

　　江少游闻言顿时感觉一阵头疼，若是这两个警察真的再进来检查一遍，那自己也只有先把这两个倒霉蛋给干掉了再说了。至于等一下要怎么闯出这幢大厦……那也只能是走一步算一步啦！

　　那四个寒国女孩儿这一路上就感觉身后两个警察的眼睛一直在往她们身上比较突出的位置上瞄来瞄去的，甚至还偶尔会小声地互相品评一下她们的身材好赖，明显是对着她们四个有着什么不轨的念头。若是再被这两人借故钻到她们的房间里来，天知道接下来还会发生什么事情？

　　四个女孩儿中的三个见那两个警察还要再进她们的房间搜查，顿时都感到很紧张、很害怕的样子，但其中却有一个染着一头红色长发的终于忍不住暴发了起来，伸手指着门厅正对面的那间房门敞开的卧房中、明显被人打开过的行李，还有被胡乱丢了满地的女式衣物，满脸愤怒地说：“混蛋……这里你们分明都已经搜查过了……现在你们还想怎么样？别告诉，这房间造成这个样子，不是你们干的！你们米国不是一向都标榜民主，提倡尊重隐私权的吗？那么我请问……在我们这些房间主人都不在的情况下，谁批准你们打开我们的行李箱？谁让你们乱动我们的衣物的？现在你们把我们的衣服扔得满地都是，居然还不肯罢休……那我问问你……你们到底还想要干什么？你们究竟要干什么呀！”

　　因为这番话是对那两个米国警察说的，所以那红发女孩儿这次自然不会再说那种叽哩咕噜的寒国语，而是改用英语吼出来的，江少游到是也能听得懂。

　　那红发的女孩说着就冲进了那间卧室里去，一把抓起行李箱里那些被翻得乱七八糟的女式内衣，就回身一把把地摔在那两个站在门口的米国警察身上，一边丢还一边骂着：“我看你们这些变态根本就是要来偷我们的内衣来的，是不是？想要的话你们就来拿呀……来啊……这里还有很多……看看老娘的小内内是不是很正点啊？来呀来拿呀……”

　　红发女孩儿说着就又转身冲到了洗手间里去，把那一件件洗后晾得半干的女式内衣全都给抓了下来，没头没脑地就又向那两个米国警察的脸上摔了过去。

　　好哇……这个寒国妞还真够给力的呀！

　　见到那红发女孩儿这暴发起来，一顿内衣攻势直砸得两个米国警察连连败退，每人的头上身上都至少被挂上了两三件女式内衣，那狼狈的样子就别提多搞笑了。而这两个米国警察显然也的有些心虚，他们的上司应该是并没有授意，让他们两个再次检查这四个女孩子的房间的，所以这被那个红发女孩儿一阵发飚，多半会就此退去了！如此一来，到是解救了江少游，至少他不用现在就对上这满大楼的米国警察了！

　　然而，江少游这才刚刚高兴了没多一会儿，就见那红发女孩儿丢空了洗手间里的女式内内后，居然还意犹未尽，一扭头就直奔江少游所在的那间卧房冲了过来，并且嘴里还继续骂着说：“来呀……刚才那些内内和RAB都是我那几个姐妹的，你要不要再欣赏一下老娘的品味呀？来呀……喜欢哪个款式的，老娘多送给你们几件，等你们死的时候给你们拿去当陪葬品好不好啊！”

　　随着红发女孩儿的叫骂声，接着就是“咣当”一声响，卧室的房门被重重地推开，江少游见状只能是无奈的苦笑……

　　想不到折腾到最后，还是要曝露了啊！

　　虽然说这间卧室还算比较宽敞，那张豪华的双人床是放在房间稍靠里端的位置上的，所以这卧室的房门虽然被彻底敞了开来，但是站在门厅里的另外三个寒国女孩儿，还有站在门口的两个米国警察根本就看不到江少游和欧阳雨露。

　　可是……那推开了卧室房门的红发女孩儿却是看得清清楚楚的啊！


第781章 我可没那么傻

　　虽然现在只有那红发女孩看到了江少游和欧阳雨露，但是接下来，这红发女孩儿只要发出一声尖叫什么的，外面那两个米国警察又不是死人，自然会猜到这卧室里肯定是有着什么人，那他们肯定会立刻闯进来看一看的，那到时候……江少游还是只能先出手干掉这两个警察再说。

　　其实在发现那红发女孩儿如同疯子一般地向着这间卧室的房门撞过来的时候，江少游手中就已经扣住了一枚金针，以他的针法而言，完全可以在那红发女孩儿发出惊叫声之前，就先用金针刺中那红发女孩儿的穴位，让她暂时发不出一点儿声音来。

　　只是……当那红发女孩儿真的一头撞进来后，江少游微微犹豫了一下后，却并没有真的将手里的金针发出去。因为他知道，这时候就算是能让红发女孩儿立刻闭嘴，但是……这刚刚还如同疯子似的红发女孩子，要上猛然一下就没了声音，外面的那两个警察也肯定会同样产生强烈的怀疑的。

　　本来若是来得及的话，先用催眠术控制一下那红发女孩儿，让他按照江少游的意思，继续装疯卖傻地，直接将外面两个米国警察给生生地打出去才是最好的。不过可惜……这个催眠术可也不是想用马上就能起效的，哪怕江少游最近对于催眠术方面的进步还算比较大，针对普通人的时候，那催眠术的速度和效率都是相当的惊人，但就算他的效率再怎么高，也至少还得折腾个十秒八秒钟的，才有可能控制一个人的脑频率，将其任意的摆布。

　　可是……现在这种情况，十秒八秒的时间已经足够发生很多事了，至少那红发女孩儿要喊叫的话，都足够她把自己的喉咙喊哑的了！所以说……江少游的催眠术在这种时候，也是完全派不上什么用场了！

　　所以……既然左右都是要曝露了，那自己又何必还要再折腾人家女孩子一次呢？有那功夫，还不如准备一下，等会儿自己的行踪彻底曝光后，要怎么才能带着欧阳雨露完好无伤地闯出去吧！不过出于谨慎，在那红发女孩儿真正闯进来之前，江少游还是快速地将自己的相貌进行了一下改变，没有用自己的本来面目去面对这个女孩儿。

　　然而，让江少游完全没有想到的是，那个红发女孩儿在看到了江少游和欧阳雨露后，只是明显地怔愣了一下，随后只是呆在那里不到一秒钟的时间后，就又仿佛是完全没有看到这房间里有两个大活人似的，一弯腰，从一个敞开的行李箱里抓出了好几件丝质的小内内，然后就转身跑了出去，对着那两个仍然还站在门口的米国警察一顿猛砸。

　　那两个刚才还妄想着要趁机钻到这四个寒国美女的房间里，揩点儿油什么的警察，在听得走廊里传来了一阵阵的开门声，各个房间都不由自主地探出一个个好奇的脑袋时，他们的那点儿小心思也终于是再也没办法进行下去了，两人只好狼狈地逃离了四个寒国女孩的房间，然后对着那一个个看热闹的酒店住客们一瞪眼睛，说：“看什么看……都给我在房间里老实呆着，在这幢大厦的戒严令没有解除之前，谁也不许从房间里出来，不然的话……我会让你们好看的！”

　　那些无辜的住客们哪里敢招惹这两个凶神恶煞似的警察，闻言只好一个个地又缩回头去，重新把房门关好。那两个警察见状，这才满意地点了点头，不过接下来却也没敢再在这里多做停留，对望了一眼后，就赶忙匆匆离开了……

　　“砰……”的一声，套房外面的大门被红发女孩儿给一把重重地关闭了起来，随后那另外三个女孩儿才如同刚活过来似的，忍不住一起叽叽喳喳、用寒语兴奋地和那个红发女孩儿交流了起来。

　　虽然江少游依然听不懂她们到底在说些什么，不过从那三个女孩儿的语气和神态上，却不难看得出……那三个女孩儿对这个红发女孩儿都表现出来了一种钦佩的感觉来。

　　听着那两个警察的脚步声已经越走越远，江少游这边也终于是松了一口气，随即就不禁对那红发女孩儿的反应格外地好奇了起来。

　　话说……这突然间看到本应该属于自己的房间里，居然多出来两个陌生人，这别说是女孩子了，就算是大多数没有真正经历过什么事情的男人，都会难免忍不住大声惊呼起来。

　　可是那个红发女孩儿当时虽然明显是万分吃惊的，但是却自始至终都没有发出一点儿异常的声音来，并且还能如刚才一般继续地对那两个米国警察发着疯……这得是多么强悍的心理素质啊！

　　江少游心中感慨不已，随后就静下心来坐在那里，等着那红发女孩儿进来向他发出质问了！

　　事情发展到现在这种情况，江少游已经不准备再对这几个寒国的女孩子使用武力什么的了，毕竟不管怎么说，刚才都算是那个红发女孩子救了自己一次，尽管就算刚才没有那红发女孩儿帮忙掩饰，江少游也肯定死不了，但这多多少少也算是一份恩情不是？

　　而江少游可没有忘恩负义的习惯，总不能人家刚刚才帮过他一次，这一回头……他就又把这几个女孩儿全都点了穴道扔在一边吧？

　　所以……江少游已经打定了主意，只要等一下这几个女孩子说一声不想让他们留在这里避难的话，那么江少游就立刻带着欧阳雨露离开这个房间……大不了再去别的客房，随便放倒两个住宿的人，然后将就一晚也就是了！尽管这四个寒国女孩子知道了自己的一些事情，但江少游相信她们应该是不至于会去向米国警察告密的，要是她们真的会这么做的话，刚才也就没有必要去帮江少游掩饰了！

　　红发女孩儿在和另外三个姐妹聊了几句后，就转身向着江少游所在的这间卧室走了过来，本来在她的身后，还有两个女孩儿想要跟过来的样子，但却被那红发女孩儿说了两句什么，就把她们赶走了。

　　随后那女孩儿就一个人独自走入了这间卧室，并且进来后还随手把房门牢牢地关了起来。

　　江少游见状也不说话，只是抬起头来，笑吟吟地望着那红发女孩儿，等待着对方的反应。

　　那红发女孩儿的胆子还真够大的，不但一个人走进卧室来，而且还毫不犹豫地就走到了江少游的面前，眨着一双好奇的大眼睛，上上下下仔细地将江少游打量了一番后，才开口低声叽哩咕噜地说了几句话。

　　江少游满头雾水地摊了摊手，随后用英语回答说：“抱歉，我听不懂你在说些什么？可以说英语吗？”

　　红发女孩儿闻言果然立刻改用一口不太流利的英语说：“咦……原来你不是寒国人！那你是哪里的人？扶桑国的……还是华夏人？”

　　对于这个江少游到是不觉得有什么隐瞒的必要，于是实言相告说：“我是华夏人。”

　　“原来是华夏人，那就好办了！哈哈……我英文说的不好，不过华夏语到是相当的不错……这样我们沟通起来就完全没有问题了。”

　　红发女孩儿说着就已经又把语言的种类改成了华夏语，听着她那一口不太纯粹的京片子就知道，这女孩儿在京城应该是呆过好长一段时间。十有七八是在那里留学过的。

　　“你……就是那些米国警察要抓的人吧？怎么跑到我的房间里来了？你不知道这样子擅入一个女孩子的房间，是很不礼貌的行为吗？”

　　红发女孩儿说着又看了看睡在床上昏迷不醒的欧阳雨露一眼，微微皱眉说：“还有……这个女人是怎么回事儿？她该不会是你掳来的人质吧？又或者……你根本就是一个十恶不赫的采花大盗？”

　　江少游闻言额头青筋直暴，心说看样子这寒国妞的华夏语学得还真是不错，连采花大盗她都知道！只不过她这个联想能力却更加让人佩服啊！

　　无奈之下，江少游只得向她耐心地解释说：“你猜的没错，我就是那些米国警察正在追捕的人，我这也是被追得实在没办法了，刚才看到你这个房间里没人，就壮着胆子潜了进来，没想到……这没多一会儿的功夫，你们几个就回来了。打扰之处，还请恕罪！而这位……她可不是我的什么人质，而是我的朋友，她现在身体有些不太舒服，所以我只能让她躺在你的床上了……抱歉啊！”

　　“啊哈……你还真是啊！”那红发女孩儿听说江少游是米国警方正在追捕的要犯，非但没有害怕，反而好象变得更加兴奋了似的，连连追问说：“那你到底在米国做了些什么？不会是把五角大楼给炸了吧？要不然我怎么感觉全纽盛顿的警察全都跑出来抓你了啊？哈哈……要是那样的话可就太漂亮了！嗯……就算没炸五角大楼，要是能把自由女神像给炸了，貌似也是很带劲的啊！”

　　江少游苦笑着说：“你想多了……我还真没那么生猛，至于我到底在米国做了些什么……这个我劝你最好还是不要去打听的好，这对你没什么好处的！”

　　“啊……好吧，好吧……不问就不问，如果你觉得不该说的东西就不要说好！免得你回头为了保守秘密，到时候还要把我杀了灭口！我可没那么傻！”


第782章 3加1

　　红发女孩儿说着忽然大方地向江少游伸出一只手来，说：“认识一下吧，我叫李智慧，是寒国JL3＋1组合的成员。来自华夏的帅哥……你叫什么名字啊？啊……抱歉，如果你不方便说出名字的话，那就别说了，我就是随便问问而已……呵呵……随便问问！”

　　江少游对这个性格爽朗的女孩子很能产生什么恶感，闻言笑了笑，说：“华夏名字暂时还不方便和你说，你就叫我英文名字罗杰好了！哦……你是那个什么……组合的成员啊！唔……难怪之前看你的样子有些眼熟，好象……你们是目前寒国很火的明星吧？对不起……我一般不太喜欢看寒国的节目，所以对你们这个组合不怎么太了解！”

　　江少游这话到是没有说谎……他平时对寒国一直没有什么好印象，再加上自己又不懂寒语，所以从来都不会去看什么寒国火热的综艺节目。对那些红遍亚洲的寒国明星，他也是连一个都叫不出名字来。而在这种情况下……江少游居然会觉得李智慧的样子有些眼熟，那自然是毫无疑问的，这李智慧还有她说的那个什么3＋1的组合，多半真的是目前相当火的！

　　见江少游说不喜欢看寒国节目，李智慧颇有几分不满地撅了撅嘴，说：“你是够孤陋寡闻的啊！我们JL3＋1组合可是目前寒国最当红的青春偶像组合啊！而且是没有之一的那种。说句夸张点的话，现在在寒国，就算有人不知道寒国的总统是谁，也不可能有人会不知道JL3＋1的成员都有哪些！”

　　江少游闻言是真的被震惊了一下，说：“不是吧……你们真的有那么红？”

　　“那是当然了！”

　　李智慧自豪地扬起头，说：“而且就算是在华夏……我们JL3＋1也同样是超级巨星级别的，若是真的论起观众粉丝的数量的话……我在你们华夏的粉丝，可是要比寒国本土的粉丝多了三倍都不止啊！就在上个月，我们还刚刚才在华夏的京城开了三场演唱会呢，每一场演唱会的观众都是爆满的！只是……华夏粉丝的热情却着实让人有些受不了啊！”

　　见这李智慧不象是在说谎的样子，江少游也不禁有些无奈地叹息了一声……华夏国现在很多的年轻女性，都对寒国的明星迷恋得不得了，平时华夏国各种卫星电视台，加在一起有一百多个频道，她们都不愿意去看，就专门去挑寒国的节目，追得那叫一个热烈。而且些条件的女孩子，更是为了要追星、为了要见一见自己的偶像，不惜花费万金也要到寒国去看一场自己偶像的演唱会什么的，恨不得能直接加入寒国的国籍才好。

　　当然……人家喜欢看什么样的节目，愿意支持哪个明星，那也是人家自己的事情，江少游自然是没有权力、也没有这个能力去改变别人的思想，不过这也从侧面证明了，华夏的娱乐事业还真是很有不足之处啊！不然若华夏的娱乐节目和寒国的娱乐节目都同属于一个档次的话，那又有多少人会愿意看那些自己根本听都听不懂的电视节目啊？

　　不过说起来……江少游虽然一向对寒国人都没什么好感，但是至少现在这个李智慧给江少游的感觉还算不错。不单是因为李智慧刚才帮了自己一次，另外这李智慧的勇气和豪爽也同样让江少游十分的赞叹，这要不是李智慧生得一副娇美靓丽的样子，江少游都想给她安上一个女汉子的称号了。

　　见得江少游一脸感慨的样子，李智慧越发得意地说：“对了……下个月我们组合在你们华夏的京城还会有两场演唱会，到时候如果你回了国，可要来给我们捧场助威啊！”

　　江少游想不到李智慧会对他发出这样的邀请，虽然他对于寒国歌星的演唱会实在是没有多少兴趣，但闻言还是只好答应说：“哦……好的，如果到时候我人在京城的话，那一定会去给你们捧场的！”

　　听着江少游话中似乎没有多少的诚意，李智慧不禁有些不满地撅了撅嘴，但还是转身从她随身的小皮包里翻出来一个用寒文和英文两种语言印制的名片，说：“喏，别到时候借口说你买不到演唱会的门票就不去了啊！只要你真想去捧场的话，只需要到时候给我打一个电话，贵票我提前给你准备个十张二十张的绝对不成问题。”

　　“好……那我到时候再打电话给你吧！”江少游说着就接过了李智慧的名片，假装往上衣口袋里一塞……自然是又收入到空间神器里去了。

　　“对了……我可以让我的那三个姐妹们知道你的事情吗？”李智慧回头向门口的方向望了一眼后，说：“当然……我保证她们一定不会出卖你的！而且……在你离开酒店之前，我们谁都不会离开这里一步，要是你还不放心的话……我也可以让他们把手机都暂时交给你，由你保管，这样一来就肯定没有人能够把你的消息传递出去了！”

　　江少游也知道，自己躲在这间卧室里的事情，是根本不可能一直瞒着另外那三个寒国女生的，而江少游现在又不愿意再对这几个寒国女孩儿动手，制住她们的穴道，所以……象李智慧刚才所说的，暂时先没收这几个寒国女孩儿的通讯设备，算是最最合适的方法了。

　　当然，江少游也没有因为对李智慧有了些许的好感，就完全相信她们所有四个寒国女孩子，连她们的手机都不扣下……那样的话，江少游就纯粹是在找死了！

　　要知道，就算是亲兄弟、亲姐妹为人处事方面也不会全都一模一样的，江少游可以信得过李智慧，相信李智慧既然之前都没有出卖他，那么以后也应该不会干出这种事情来的。

　　但是江少游相信李智慧，却不等于就会相信和李智慧一起的另外几个人。当然……这到不是说另外几个寒国女孩儿就一定是那种卑鄙、阴险的人，事实上好多时候有些脑残的小女生就算是通过手机出卖了自己的朋友、甚至是出卖了她自己的时候，她都对此完全没有一点儿的自知。

　　现在是手机互联网的时代，很多时候手机的功能已经逐渐地有取代家用电脑的趋势，于是用手机发微信、发围脖（谐音）什么的，就成了一种新的时尚。君不见很多年青的男女天天手里握着个手机，一路上走到哪里就拍到哪里，拍到哪里就发到哪里……

　　早上自己做了一个蛋炒饭，明明肚子已经饿得要命，却也必须得先把蛋炒饭拍下来，先发上一条围脖，然后才会狼吞虎咽地把早饭吃掉。

　　走在路上，看到一只小狗在电灯柱下撒尿，也要先拍下来，然后发一条围脖；上了公共汽车，明明都已经被挤得缺氧了，居然还能神奇般地腾出一只手来，拍下一张满是后脑勺的照片，再用感叹的语气发出一条围脖去……

　　总之，这种人哪天要是不发上个三四十条围脖，就仿佛会感觉到自己对不起人民、对不起党的栽培似的！于是一天到晚遇到屁大点儿的事儿，也必须要先发上一条围脖，然后才会去考虑这件事情具体怎么处理！

　　而若是一旦遇到了一件稍稍有些意义、有些新闻价值、很是值得八卦一下的事情，那自然是更加要拍下来发出围脖才是。

　　这些年没少出那种干了龌龊事，却又偏偏喜欢发围脖炫耀一番，结果导致东窗事发的奇葩。比如某个幼儿园的老师虐待学生的时候还要拍照留念，接着又发在围脖上；比如某个医院的女医生，在将要下班的时候还要发条围脖，说让自己负责的一个危重病人坚持一下，等自己下了班再死……之类的脑残者履见不鲜！而且有这样爱好的人，尤其以时尚的小女生居多。

　　因此，现在江少游就生怕那几个寒国女孩儿也是这样的脑残一族，要是不分轻重，回头就把遇到自己这件事发条围脖炫耀出去的话，那自己可就被她们给害惨了！所以，对于李智慧说要将那几个女孩儿的手机全都暂时交给江少游的提议，江少游自然不会反对。

　　片刻之后，李智慧就已经把JL3＋1组合中的另外三个寒国女孩儿都给带进来，和江少游认识了一下。让江少游没想到的是，这三个女孩子居然都是堂姐妹，全部都姓金，大姐叫金秀珠，二姐叫金秀英，小妹叫金喜贤。不过说是三姐妹，其实她们三个和李智慧都是同年的，全部都只有十九岁，正是花一般的年纪。

　　江少游这才知道她们这个组合为什么会取一个JL3＋1这么古怪的名字，却原来是三个堂姐妹加上一个李智慧的意思！

　　看到这四个寒国女孩儿，一个个天生丽质的脸蛋，几乎都和自己没有多少差别的身高，以及那惹火傲人的身材，江少游也不由得暗自感叹。难怪这几个女孩子才出道没两年，就会火得一蹋糊涂。虽然江少游对她们的歌声没什么印象，但只看这几个女孩儿往面前一站，那十个男人中，至少得有九个会拔不出眼睛来的。


第783章 生机枯竭

　　原本江少游还以为李智慧在把自己的事情告诉这几个女孩儿后，这几个女孩儿就算不立刻吓得尖声大叫，也要表现出一副惊恐害怕的神色来。不过江少游明显是低估了这几个女孩子神经的韧性！没想到这三个女孩儿不带没有一点儿害怕的样子，居然还全都表现出一副好奇和兴奋的神色来。

　　甚至这几个女孩儿还颇有兴致地轮番上前，搂着江少游摆出一个亲密的姿势和江少游进行了合影、自拍……当然，拍完照之后，手机却是被江少游给暂时没收了。至于她们留下那些照片，江少游却是毫不在乎地，反正他现在的样子也不是本来的面目，爱怎么拍就怎么拍好了！

　　对于这样一个火遍亚洲的组合怎么会出现在纽盛顿到是很正常的，不过……李智慧她们居然一没有带助理，二也没有经济人陪同什么的，却是让江少游疑惑不已。

　　一问之下才知道，原来李智慧她们这次是在经济公司安排下，到夏威夷附近为她们的一张新专辑拍摄外景的，而她们听说了纽盛顿最近要召开什么国际时装节，于是她们在完成了拍摄任务后，就想要顺路到纽盛顿来玩一玩。可是经济公司方面却不答应她们的要求，说是要让她们立即回国，加紧时间训练，为了下个月的演唱会做准备。

　　可是这几个女孩儿都正是年少好动的年纪，这好不容易来一趟米国，而且又碰到纽盛顿召开国际时装节这么好玩的事情，她们怎么会甘心就这么错过？于是四个女孩子一合计，就偷偷地把她们的护照从经济人那里偷了过来，接着又悄悄地订了机票，连夜飞到了纽盛顿来……

　　可以说这四个女孩子这一次出来就是来寻求刺激来的，如果好不容易从经济人和助理的围绕下跑出来一次，只是平平淡淡地看一场时装节的表演什么的，那还有什么意思？也正因为如此，当她们得知江少游正是被米国警察通辑追捕的人时，这才会显得如此的兴奋。

　　当然……这也是因为江少游看起来面相和善，举止彬彬有礼，完全不象是那种穷凶极恶的罪犯，否则的话这些小女生就算是再想寻求刺激，也肯定高兴不起来的。

　　直到满足了四个女孩子所有的、不算太高份的要求，和她们挨着个儿的合完影之后，江少游这才终于腾出功夫来给欧阳雨露进行检查。

　　通过透视功能，几乎将欧阳雨露全身上下、从里到外地透视了一下遍，江少游都没能发现在欧阳雨露的身上有明显的病灶标示，这不禁让江少游极度地疑惑了起来。

　　按说……若是整个儿人的身体上都没有明显的病灶显示，那就证明这个人的身体应该是很健康的才对。可是欧阳雨露现在整个儿人都已经虚弱得一直处于昏迷状态，这又哪有健康的样子？

　　那么问题到底出在哪里呢？

　　江少游皱着眉头再次将欧阳雨露的手腕抓起，以中医切脉的形式又再次给欧阳雨露检查了一下，结果却发现欧阳雨露的脉象除了迟缓衰弱外，并没有其他的任何问题。而这个脉象看起来，到有点儿象是老年人自然衰老导致的身体缺乏生机和活力的表象。然而，欧阳雨露明明才只是二十多岁的年纪，怎么可能出现只有七八十岁的老人身上才会出现的表象呢？这……难道是……

　　江少游心中为之一动，随后仔细观察了一下欧阳雨露的皮肤，只见欧阳雨露原本红润、细腻而又充满弹性的肌肤，现在却已变得干枯、松驰，甚至在欧阳雨露的脸上，江少游还发现了几道不是特别明显的皱纹！

　　难道真的是这样？

　　江少游想到这里，只是微微犹豫了一下，随后就将一缕纯净的蓝色晶体能量就已经透过他的手指，隐晦地传递到了欧阳雨露的手腕之中。而随后江少游就发现……这缕蓝色晶体能量一进入到欧阳雨露的体内，就仿佛是滋润的春雨洒落在干涸的土地之上似的，几乎是立刻就被欧阳雨露的身体细胞给贪婪地吸收掉了，并且也没有促使这一区域的细胞加速分裂生长的趋势。

　　蓝色晶体能量的确是拥有促进细胞分裂生长的作用，不过这个前提得是被注入蓝色晶体能量的细胞本身就已是生机饱满的前提下。

　　这就好似一个装水用的水杯，水杯里的水如果是满的话，那么你再向这杯中倒入清水，这水杯自然会很快就有水溢出来。可如果这水杯是空的、或者只是半满的情况下，那么你在向其中倒入清水的时候，首先就得先将这水杯装满后，才有可能使水杯中的水溢出来。

　　而江少游给人体细胞注入蓝色晶体能量其实也是一样的，细胞本身如果拥有足够的生命力，那么在接收到更多、更强的蓝色晶体能量后，自然就会促使细胞快速地分裂生长。但如果这细胞本身生命力萎靡，那么这注入的蓝色晶体能量自然就会首先用来补足细胞本身欠缺的生命力，自然就不会使得细胞分裂了。

　　看到这种情况后，江少游心中算是差不多明确了……欧阳雨露的身体果然没有什么明显的病症，只是生命力严重损耗，明明是拥有着一个年轻的身体，但是在这个身体内的生机却已经和一个七八十岁的老人差不多，仿若到了油尽灯枯的程度，因此才会虚弱得昏迷不醒。

　　按理来说，象是这种生命力枯竭的表象，可是比任何其他的疾病都更加可怕的。因为哪怕是癌症一类的所谓绝症，也不一定就是完全没有治愈的希望，只要进行有针对性的治疗，哪怕是不能真的彻底治愈，但是使得患者延续个十年八年的生命，也都是很正常的事情。

　　可是对于这种类似于自然衰老的生命力枯竭的反应，却是会让任何一个医界的名医都束手无策。正所谓“药医不死人”，而生命力枯竭一般都是由自然衰老造成的，而衰老却是每个人都无法回避的自然规律，自然是没有什么合用的药物可以解决这个问题。

　　但是这对于江少游来说，却还真的不算多大的事情。不就是生命力枯竭了吗？那只要给欧阳雨露的身体中补充足够的生命力，不就搞定了吗？反正现在江少游又不缺少蓝晶石，就算给欧阳雨露全身补足生命力，所消耗的蓝色晶体能量其实也没有太多。

　　唯一有些麻烦的就是……欧阳雨露现在是整个儿身体所有的器官都出现了生命力枯竭的现象，所以要补充蓝色晶体能量，就要给她全身上下的每一个部位、每一个器官都补充到。比如江少游刚才是从欧阳雨露的腕部输入蓝色晶体能量，那么这也最多只能是将欧阳雨露腕部附近的细胞进行生命力的补充，而稍远一些的部位就很难让蓝色晶体能量透入过去了。而一旦江少游在这一个部位输入过多的蓝色晶体能量，等到这一区域的细胞都已经达到了生命力饱合的程度后，再继续补充蓝色晶体能量，就会使得这一部分的细胞产生大量的分裂增生状况……

　　一个人的身体若是受到了外伤，细胞大量死亡的话，你给他补充大量的蓝色晶体能量，使得细胞快速分裂生长，会使得他的伤口快速愈合。可……如果这人没有受到任何外伤，你让他这一部位的细胞大量分裂、增生……那么最终只能是让他的身上长起一个无用的肉瘤、或者是骨质增生来！

　　所以，这要给欧阳雨露全身都补充生命力，那么……貌似江少游只能是用自己的一双手把欧阳雨露全身上下都给……接触个遍了！并且还必须得让江少游用手直接接触到欧阳雨露的身体才行，这中间若是有衣物遮挡，那个效果就自然会随之下降了许多，也会白白浪费掉许多的蓝色晶体能量。虽然说江少游现在不缺蓝晶石，但对这种宝贵的资源，那也自然是不能轻易浪费的。

　　而这个……可就是让江少游很是有些不好意思了。怎么说欧阳雨露也是一个年轻的女人，而江少游却是一个血气方刚的小伙子，这……要是都不征求一下人家自己的意见，江少游就擅自主张地把欧阳雨露身上的衣服给扒掉，并且用双手在人家女孩子的身上游走一个遍……这个，就算江少游是为了救人治病，但事后欧阳雨露若是知道了，恐怕也会不高兴的！

　　所以，江少游犹豫了一下，还是决定先把欧阳雨露给叫醒，然后再把事情的严重性和欧阳雨露说清楚了，随后在得到欧阳雨露的允许后再进行具体的治疗。

　　若是欧阳雨露同意的话自然是最好，而欧阳雨露要是不肯答应，那……江少游也只能豁出去多耗费一些能量，隔着衣服给欧阳雨露进行治疗，到时候治疗效果差些也是没办法！大不了江少游给她重复治疗几次罢了……


第784章 气功推拿

　　为了腾出地方救治欧阳雨露，江少游只能是把四个叽叽喳喳的寒国女孩儿给撵到了另外一个卧室去，反正现在时间还早，几个寒国女孩儿都过惯了夜生活，应该不会这么早睡下的。否则让四个女孩子挤在一张双人床上，这个还真是有些不太够用。

　　希望等下楼下的那些警察在搜遍整幢大厦后，能够收队撤走吧！要不然的话……今天晚上，江少游和欧阳雨露就只能也在这里就将一夜了！可到时候，他们总共六个人，却只有两个房间、两个双人床，到底要怎么安排睡下，这还真是一件让人头疼的事啊！

　　等到四个寒国女孩儿乖乖地听话出去后，江少游首先针对欧阳雨露的头部进行了一次细致的治疗。

　　随着江少游不断地自指尖将蓝色晶体能量不断地输入到欧阳雨露的头脸之中，就见着欧阳雨露那枯黄的面部渐渐地有了几分血色，眼角的那几条皱纹也在皮肤渐渐恢复了弹性后，慢慢地被撑了开来，精致的俏脸重新变得洁白细嫩起来。

　　而随着江少游逐渐地将大量蓝色晶体能量小心翼翼地输入到欧阳雨露的颅腔之中，使得欧阳雨露的脑细胞也重新恢复了活力后，欧阳雨露终于在江少游的注视下，缓缓地睁开了眼睛……

　　“我还没死吗……”

　　虽然说欧阳雨露脸上的气色看起来还算不错，但江少游毕竟还只治疗了欧阳雨露一个头部，所以这时候的欧阳雨露尽管勉强清醒了过来，但感觉仍然很是不好。

　　有些艰难地转了转头，看着站在一旁正将双手搭在自己额头上的江少游，露出了一个开心的笑容，说：“真高兴还能再见到你！知道你没有事情，我……我就放心了！我……我是不是中枪了？可是我怎么感觉不到身上哪里疼痛？只是感觉好累……好累！我……是不是快要死了啊？唉……如果我真的死了，能不能麻烦你，等回国之后有时间去一趟我的老家，帮我和我的爸妈说一声，我……”

　　看到欧阳雨露那一副准备要留遗言的样子，江少游连忙笑着说：“不……你没有中枪！只是很抱歉……是我在带你出脱逃的时候，偶尔出了点儿意外，所以你……不过事情也没有你想的那么严重！你只是身体很虚弱而已，我有办法只要给你做一次全身的推拿，就能让你很快恢复过来。只是……要做这种推拿，必须要脱掉你全身的衣服，所以我想先征求一下你的意见。如果你觉得这样子不方便的话，那么我就隔着衣服帮你推拿，虽然这样子效果可能会差一些，但若是多重复进行几次的话，或者也能达到同样的效果。”

　　欧阳雨露愣愣地望着江少游，说：“你不是在安慰我吧？我怎么……怎么感觉自己好象……好象马上就要死了呢？哪怕上次在非洲，被一枚炸弹炸得我……我从地上飞起了三米多高，身体里面……扎进了十几枚弹片的那次，也……也没有这次的严重！我似乎都能感觉得到……生命正在渐渐地离我而去！所以……请不要再安慰我了，我……是不是马上就要死了啊？其实你不用哄我的……真的，我一点儿也不怕死！”

　　江少游闻言苦笑着说：“我哄你干什么啊？我真的可以治好你……现在只是征求一下你的意见，看看要怎么来治疗才好，但是我可以保证，不管你选择脱还是……不脱，我都保证能把你治好，让你重新恢复原有的活力。”

　　欧阳雨露凄然地一笑，说：“你就算是想哄我开心，也换一个合理点儿的呀！我感觉自己现在……也就比死人多出一口气而已，这种情况下，就算是你立刻把我送到全世界最先进的医院，能不能救得活都是两说的！怎么可能……怎么可能让你给我推拿两下就……就能好呢？如果推拿真这么管用的话，那……那医院还不早都……早都倒闭了啊？”

　　江少游也知道欧阳雨露不会轻易相信自己的话，于是便解释说：“一般的推拿当然不会有这么好的效果，不过我的推拿和别人不太一样，或者……你也可以理解成我是在用气功进行推拿，所以说推拿本身并不会有太强的作用，而真正能起到作用的却是气功……你要是不相信的话，我就先给你示范一下。”

　　江少游说着就抓着欧阳雨露左手的手腕，慢慢地举起来放到欧阳雨露的面前，说：“现在你看到了吧？你的手……现在看起来是不是很糟糕？”

　　“啊……这……这真的是我的手吗？”

　　欧阳雨露看到那皱皱巴巴，皮肤松懈、干枯的手，不由得被吓了一跳，在她的记忆中，外婆死的时候，那只垂在被角外的、已经慢慢变凉的手差不多就是这样子的！欧阳雨露不怎么怕死，不过……如果她发现自己死后居然会变成一个老婆的样子的话，那她宁可自己死无全尸才好！

　　几乎使出了吃奶的力气，努力地控制着自己的小手指微微地勾动了几下，欧阳雨露这才终于完全确定，目前摆在她面前的这只……好象一个濒死老人一样的手，竟然还真的是自己的！这让她原本还算看得开的心，立刻就沉入了谷底……

　　“别担心……”看到欧阳雨露眼神中露出的恐惧和绝望的神色，江少游连忙说：“我说过能够治得好你，就一定能做得到，现在你可以仔细地观察和感受一下，看看我的气功推拿是不是真的有效果……”

　　江少游说着就将自己的大手轻轻地覆在了欧阳雨露那只干枯的手背上，然后呈顺时针的方向，缓缓一圈一圈地揉按了起来。

　　感觉着自己的手掌中仿佛有一股清流，随着江少游的动作被不断地注入，欧阳雨露顿时就有一种飘然欲仙般的错觉。而这只原本只有使出吃奶的力气才能勉强控制着活动两下的手掌，随着时间的推移，也越发地恢复了知觉。而越是恢复了知觉，欧阳雨露也就越是觉得江少游的手仿佛是拥有魔力似的，让她有一种欲罢不能的感觉。

　　“呼……”

　　感觉着欧阳雨露那只手掌中，从里面的骨骼到外面的皮肤细胞皆是已经被补满了生命力后，江少游这才长吁了一口气，然后缓缓地将自己的大手移开，对欧阳雨露说：“怎么样……看看效果怎么样……”

　　其实都无需用眼睛去看，只是凭着感觉，欧阳雨露就知道……自己的这只手仿佛那枯黄的枝叶又发出了新芽一般，重新地恢复了勃勃生机，那难得的力量又回来了，原本她只能勉强勾动一下手指，但是现在……她觉得自己就算是攥紧拳头都不成问题了！

　　而当江少游将手掌挪开，欧阳雨露眼睁睁地看到就在半分钟之前还是干枯得好象树皮似的手掌，这时候已经重新变回了嫩白纤细的模样，还是让她露出了几分难以置于信的神色来。

　　这……气功推拿真的有这么好使？

　　尽管事实就在眼前，欧阳雨露还是感觉有几分不敢相信，但是当她看了看从袖口中露出的半截仍然如同干枯的树枝一般的胳膊，和那如白玉一般纤柔的手掌之间强烈的对比后，还是只能接受了这个看起来很让人惊讶的结果！

　　既然相信了江少游的“气功推拿”的的确确是可以治好自己，那么现在自然就该轮到欧阳雨露考虑是否要脱掉衣服的问题了！

　　其实这个问题还真的没什么可值得考虑的，身为一个合格的特工人员，在关键的时刻，若是有必要的话，哪怕是要向敌人献身之类的事情，她都会毫不犹豫地去做的，而现在又怎么可能会因为难为情这个原因，就让江少游多耗费许多的“功力”呢？

　　是的，在欧阳雨露看来，江少游既然说是用气功给她进行推拿的，那么这个推拿的过程自然是要消耗很多“功力”的，不然的话这种推拿又怎么可能会达到近乎返老还童、起死回生的效果呢？而且欧阳雨露相信……这要是耗费的“功力”过多的话，说不定还会给江少游造成什么无法挽回的严重后果。

　　因此，在确定了江少游的推拿真的对她很有效果后，江少游只是稍稍的犹豫了一下，然后就说道：“真是想不到……你还有这么大的本事！那……要是不太麻烦的话，你就随便帮我治一治吧！如果……这个对你来说也很麻烦的话，那就算了！唔……如果需要脱掉衣服来治疗的话，那你就帮我脱下来吧！唉……其实我到没什么好难为情的，毕竟你是医生，我是病人，这在治疗的过程中，脱脱衣服算什么？我以前可是不止一次地上过手术台啊，哪一次不是被人剥得光溜溜的，甚至……甚至那小腹下面的毛发都要被剃得光光的！而手术的时候，可不是只有女医生啊？呵呵……所以啊，你还真不用不好意思！”

　　“只是，我的身上有很多很多的伤疤……我就怕吓到你而已！真的……我身上的伤疤丑恶得让我在洗澡的时候都不敢照镜子，不然……不然晚上是一定会做噩梦的！”


第785章 一次解决

　　江少游见欧阳雨露看得比自己所想的要轻松得多，也不由得暗自松了一口气。

　　只是欧阳雨露说的这叫什么话，什么叫如果很麻烦就算了？她就这么不在乎自己的生死啊！不过……就算欧阳雨露真的不在乎她自己的生死，江少游也不会就这么算了的！

　　毕竟欧阳雨露之所以会搞成这样子，可以说都是江少游的疏忽给造成的。所以此刻江少游心中对欧阳雨露颇有愧疚之情，若欧阳雨露真不愿意脱掉衣服的话，江少游也绝对不会勉强她，哪怕要因此多耗费几倍的蓝色晶体能量，江少游也都认了。而现在欧阳雨露却是如此的通情达理，那自然就让江少游少掉很多麻烦了！

　　随后，当江少游听欧阳雨露提到她身上的伤疤时，不由得心中微微一动……原本他就有意，找个机会帮欧阳雨露把这一身难看的疤痕给医治好。

　　只是……以前欧阳雨露便只知道江少游是一个身手高超的特种兵，是本次华夏全国特种兵比武大会的夺冠热门人选，却不知道江少游的主业其实是一名医生。所以欧阳雨露自然是不会主动来求江少游帮她治疗伤疤。而江少游又不可能会告诉欧阳雨露，说是自己已经用透视眼看到了她身上的疤痕。另外，江少游也有些头疼……这真要给欧阳雨露治疗身上的那些疤痕时，少不了要亲手接触到欧阳雨露身上一些比较关键的部位。所以……这个事情也只能暂时搁置着了。

　　不过这一次，江少游却是要不可避免地、甚至是更加全面地接触到欧阳雨露的身体，而且对于自己的医术，欧阳雨露应该也是比较能认同了。既然这样……何不两件事合二为一，在为欧阳雨露全身上下进行生命力补充的同时，干脆把她身上那些大大小小、密密麻麻的疤痕也给治疗一下算了！

　　这样的话，不但可以少麻烦、或者说是少尴尬一次，而且同时也能节省不少的蓝色晶体能量。

　　毕竟江少游要给欧阳雨露全身进行生命力的补充的话，那么哪怕是欧阳雨露身上那些难看的疤痕，首先也肯定是要吸收过去一部分蓝色晶体能量的。可江少游要是想以后再给欧阳雨露治疗疤痕的话，那么这些长成奇形的疤痕却是要先进行剥离切除的！所以说，江少游这次若是给这些疤痕部分的机体进行了蓝色晶体能量的补充，那也纯粹就是浪费。

　　想到这里，江少游终于还是开口说：“哦……你的身上有很多疤痕吗？那不如我这次一起把这些疤痕处理一下，怎么样？”

　　“什么？这些疤痕还能治疗吗？”欧阳雨露闻言却是没有一点儿兴奋的样子，只是苦笑了一声，说：“你这么说恐怕是还不知道我身上的伤疤到底有多少！唔……严格地说，我身上除了手、脖子和脸上没什么伤疤外，身上几乎都已经见不到一块巴掌大的好肉了！所以，如果你也是准备用皮肤本体移植的方法来治疗我的疤痕的话，那还是不用麻烦了！因为在我的身上……基本上已经没有什么可以能移植的完好的皮肤了！我总不能把自己脸上的皮割下来一块，修补上自己的肚子上吧？”

　　江少游闻言好笑地说：“怎么可能……我要是把你脸上的皮肤割一块，去修补你的肚子，那不成了只会补鞋的臭皮匠了？你放心，我的治疗方法和别人不一样，同样是用气功进行辅助治疗的，保证效果会很好。呀……”

　　江少游一边说着，一边就已经轻轻地解开了欧阳雨露上身上的长袖衬衫，并且帮她把衬衫慢慢地脱了下来……

　　虽然江少游早就用透视眼看到欧阳雨露身上的疤痕多得吓人，但是……这用透视能力看到的，和用眼睛直接看到的感觉还是不太一样的。那些错综分布的疤痕，还是用眼睛直观地观察状态下，更显得狰狞可怕！

　　江少游不由自主地倒吸了一口凉气，说：“你身上的伤疤还真是不少，不过……还好都不算是太严重，治疗起来应该不算什么问题的！如果你同意的话，我就顺手帮你治疗一下。不过……治疗这种陈旧的疤痕，必须得先将已经成形的疤痕破坏掉，然后才能重新进行修复。不过你放心，在治疗之前，我会用针炙术先给你做全身麻醉的，这样……你等下只需要再好好地睡一觉，那么等你醒来后，不但身体会完全康复，而且这些陈年的伤疤，我也会尽量地给你处理干净，还你一具完美无暇的胴体！”

　　“真的吗？这些伤疤……伤疤真的能治好吗？”

　　看到江少游不象是在说大话的样子，而且之前刚刚才见识过江少游这“气功”的厉害，欧阳雨露的心中也不禁生出了几分缥缈的希望来，随即就点点头，说：“好吧……如果你真觉得我这一身疤痕真的还有一丝治疗的可能，那么你就随便看着弄吧！我是无所谓……就算是疼点儿我也能忍得住，你只管按自己的想法，该怎么做，就怎么做好了！我……相信你！”

　　按说，欧阳雨露这么一个年轻漂亮的女孩子，如今在这一个陌生的环境中，被江少游这么一个风华正茂的医生给剥得光光的，接下来，若是再被江少游给做了全身麻醉，那么欧阳雨露难免会担心……江少游会不会在这个期间，对她做出什么冒犯的举动来。不过想一想自己那一身连她自己看了都会做噩梦的疤痕，欧阳雨露也就完全释然了。想必就算是再怎么没见过女人的男人，在看到她这一身疤痕之后，料想也不会再对她有什么那方面的兴趣吧？更何况……江少游又是如此的优秀，象他这种男人的身边，又怎么会缺女人呢？自然……更加不可能会对她这样的女人感兴趣了！

　　所以，欧阳雨露在回答了江少游之后，就索性闭上了眼睛，完全不去管江少游会在她的身上做些什么了……

　　江少游点了点头，随后也没有再犹豫，立刻取出针盒来，从中取出五根金针，分别扎在了欧阳雨露头上的五处穴位之上。

　　他这次取的五处穴位，是属于那种纯粹的麻醉穴位，这和颈侧的昏睡穴不同，虽然封住了昏睡穴的话，欧阳雨露也同样会立刻陷入到昏睡中，什么都不知道了，但是……若是接下来欧阳雨露的身体受到了严重的伤害，她还是会感觉到疼痛的，而这种疼痛若是很强烈的话，也随时都会将她从昏睡之中惊醒过来。

　　而这种麻醉穴位就不同了，用金针封住了这几处穴位后，欧阳雨露就基本上不会再有任何的痛觉了，接下来不能就算是有人在她的身上施以凌迟的极刑，她都完全不会有任何的感觉。

　　而江少游现在要给欧阳雨露治疗这全身上下密布的疤痕，那基本上和凌迟极刑也差不了太多了，毕竟江少游要想让这些疤痕恢复平整，那么就必须先将这些疤痕所处的皮肤给生生地割除掉。由于欧阳雨露身上的疤痕太多，这要是全部割一下遍的话，欧阳雨露身上差不多也就没有几块好肉了，这基本上就和剥了一层皮去没什么两样。所以，若不是江少游用金针封住了欧阳雨露头部的五处主要的麻醉穴位的话，这么折腾一番，就算是疼都会把人给活活地疼死了！

　　封好了欧阳雨露的穴位后，江少游先是回身将卧室的房门从里面锁死，这才反回到欧阳雨露的身边，稍稍地纠结了一下后，就干脆利落地将欧阳雨露全身上下的衣物一件不留地全部给剥了个干干净净。

　　还好……欧阳雨露这一身疤痕实在是很具有保护的效果，哪怕江少游是一个还没怎么尝过肉味的初哥，但是在面对这样一具一丝不挂，并且已经完全陷入到昏睡之中的女体，心中都没有升起哪怕一丝不良的念头来。

　　随后，江少游就又从空间神器中找出了一瓶医用的消毒酒精来，这东西也是在珍妮开的那家大型超市中购买的，当时江少游对照着那些商品的清单，但凡是感觉以后可能会用到的东西，多少都购买了一些，象这样的消毒用酒精，江少游在空间神器里就足足装了五百瓶之多。

　　打开盖子，直接向着自己的手心之中倒入了一些，随后江少游微微吸了一口气，随后就见一道淡蓝色的、细若发丝的电弧从江少游的掌心之中钻了出来，然后就如同一条灵活的小蛇一般，在手心那滩酒精之中游走了一圈，于是转眼之间，那滩清澈透明的酒精，就赫然在江少游的手心中化作了一把小刀的模样来。

　　自从掌握了化水为刀的技巧之后，江少游还尝试过化血为刀，那么既然用水和血为载体，都能以电浆能量来将其凝聚成近乎固态的实体物质来，那么显然用酒精应该也是同样可以的。

　　而接下来，江少游可是要用这把小刀割遍欧阳雨露的全身皮肤，若是用普通的水来凝化成刀来使用的话，那么难保水中会不会有细菌之类的东西，到时候一个处理不好，再发生了感染什么的，可就相当麻烦了，所以这一次江少游干脆直接用消毒用的75度酒精来作为载体凝水为刀，如此一来，就不必担心会感染的问题了……这可是等于每一刀下去，都对接触的部位进行了一次消毒啊！


第786章 我不是在做梦吧

　　将酒精凝聚成等下需要用的手术刀之后，江少游再次抽出几根金针来，扎在欧阳雨露胸颈附近的几处穴位上，随后这才开始动刀。

　　虽然这次是用酒精凝聚的水刀，但是那锋利的程度却是丝毫不弱，江少游轻轻一刀下去，顿时就先将欧阳雨露靠近颈部的一处凸起的疤痕给削了下去。这一片皮肤大概有小孩儿巴掌大小，被江少游转圈完全剥下之后，就随手丢进了一旁早就准备好的垃圾桶里。

　　而奇怪的是，被江少游削掉这么大一块的皮肉去，那伤口处却仅仅只是缓缓地渗出了几颗血珠来，而并没有血如泉涌的状况发生。这自然是因为江少游事先在周围扎的那几根金针起到了作用，抑制住了这一片区域的血液血循。

　　也就是说，在江少游扎下了那几枚金针后，这一片区域血管中的血液暂时就不再流动了，但由于在毛细血管之中还有一些存血，这才会随着整块皮肤被削掉后，缓慢地渗出几颗血珠来。

　　接下来江少游就赶忙开始对这一片区域中的细胞进行补充大量的蓝色晶体能量，待得这皮肤皮面的细胞中的生命力补充到极致后，这才开始骤然地开始了大规模地分裂生长起来，而在江少游有意识的控制之下，那些新生的细胞快速地填补了之前被江少游削掉的那一块皮肉，转眼之中一片光洁如婴儿般的皮肤就神奇般的生长了出来。

　　看着这一片新长出来的皮肤虽然和周围的皮肤颜色多少有些不太一样，但这块皮肤却是和周围的皮肤完美的接驳在了一起，根本看不出什么异样来，江少游这才松了一口气，快速地拔掉了之前的那几枚银针，然后选好了下一片要动手的区域，这才按照同样的步骤再次出手……

　　因为上次有过一次帮阮灵换肤的经验，所以这一次给欧阳雨露做这种消除疤痕的手术根本没什么太多的难度，唯一的就是这一次所消耗的蓝色晶体能量可比之前给阮灵做的那一次高出了十倍不止。毕竟江少游不但要给欧阳雨露催生削掉的疤痕处所露出的伤口，同样还要给欧阳雨露全身各个器官大量地补充蓝色晶体能量，这消耗自然是小不了。

　　好在江少游现在于这方面也算是一个真正的土豪了，估计在很长一段时间里，都不必再为蓝色晶体能量的消耗问题而头疼了，而且这一次欧阳雨露之所以会造成这样的虚弱衰老的状态，也是因为江少游给造成的，在愧疚的心态之下，他哪里还会在乎会消耗多少蓝色晶体能量啊！

　　整个儿治疗的过程持续了大概半个小时左右，江少游才总算是彻底收工，此刻退后两步，将欧阳雨露整个儿身体尽收眼底，见欧阳雨露全身上下再也没有一处疤痕的存在，而所有的肌肤也全部恢复了红润、光洁、紧绷的状态，再也没有了原本枯黄、衰败、松驰的样子，江少游这才满意的点了点头。

　　但是，随后这心情一松之后，就立刻感受到了欧阳雨露起伏玲珑的身材，以及那女性隐秘之处对他所产生的强烈诱力，接着再一回想到，就在刚才不久之前，自己的手还亲自接触过这具身体那高耸的山峰和神秘的幽谷之处时，刹那间就让江少游的呼吸变得为之一紧，小腹之下一股热气猛然一冲，顿时让他有一种扑到这具身体上，再好好地抚摸、亲吻一番的冲动。

　　不过好在江少游的意志力还是很坚强的，这心中的邪念只是闪了一下，就立刻又被他强行给压抑了下去。虽然他很清楚……不管现在他对欧阳雨露做什么，事后都不会有人知道，哪怕他直接占有了欧阳雨露的身体，哪怕……欧阳雨露还是一个完璧无暇的女人，他也有办法在事后将欧阳雨露的身体修补到没有受到侵犯之前的样子。可是……江少游知道自己要是真的那么做了的话，他灵魂深处潜藏的那只小恶魔恐怕就会立刻钻出来，诱导着他一步一步走向罪恶的深渊，这一生都无法再摆脱掉了！

　　这样的甜头尝过一次后，就还会再想尝第二次，哪怕下次没有这么好的机会，他也完全可以自己去创造，更何况……他还有着一种可以随心所欲变化相貌的能力，那要是真的干起坏事了，就可以完全的肆无忌惮，哪怕是在大街上随便抓到一个漂亮女人，和其强行发生关系又能如何？只要他事后变化一个相貌，谁又能知道是他干的？所以……这种事绝对不能干，而只要干过一次后，他恐怕一辈子都无法自拔了！

　　想到这里，江少游慌忙恋恋不舍地将目光从欧阳雨露那完美的躯体上移开，轻轻揉了揉太阳穴，让自己的头脑再次清醒了一些，这才走上前去，先扯过一条被子，把欧阳雨露那足以诱人犯罪的身体遮掩了起来，这才深吸了一口气，缓缓地将欧阳雨露头上的那五枚金针也一枚枚地拔起来，消毒后重新收回到针盒中去……

　　拔下了金针之后，大概十几秒钟的样子，欧阳雨露就悠悠地醒转了过来。大概是刚刚苏醒的原因，欧阳雨露的脑子明显还有些迟钝，先是茫然地凝视了站在面前的江少游片刻，随后才渐渐回忆起了昏睡之前的事情，接着就轻“咦”了一声，说：“你……你真的已经治好我了！我感觉到身上又重新恢复了力气……哦，不，是感觉到自己的身体仿佛从来没有这么舒服、这么健康过一样！”

　　欧阳雨露说着，就“蹭”地一下坐了起来，同时掀开了身上的被子，用力挥动了一下手臂。不过随后欧阳雨露就发现自己此刻全身上下还是一丝不挂的！

　　她惊呼了一声，满脸羞红地刚要再将被子盖在身上，但随着她一低头后，看到了自己身体现在的样子后，顿时手臂就为之一僵，刚刚抓起的被子就又滑落了下去，整个儿人立刻陷入到了呆滞的状态中……

　　“啊……我身上的那些疤痕真的……真的不见了！我……我不是在做梦吧？”

　　欧阳雨露一边如同梦呓一般地低呼着，一边用微微发颤的手掌在自己的身体上轻轻滑过，看着那原本遍布丑陋疤痕的地方，现在都已经被一片片光洁如新生婴儿般的肌肤所代替，欧阳雨露激动得全身一阵轻颤，随后就如疯子一般地跳下地去，然后就这么全身光光地跑到了窗前的那个梳妆台前，对着梳妆台上的镜子前前后后的一顿猛照。而且，她仿佛还是有些不敢相信自己的眼睛一般，在那一片片新生的皮肤上用力掐了几把，直到把那几处皮肤掐得都有些发紫的、并且清晰地感觉到那强烈的痛感的时候，这才完全确认……这果然就是自己身上长出的皮肤，而并非是什么仿真皮肤之类的假货。

　　看到欧阳雨露如此激动的样子，江少游也不由得感到一阵由衷的欣慰，但是他却是不好意思再对着欧阳雨露那美丽的躯体多看，只得慌忙转过身去，背对着欧阳雨露将那个放在床边的垃圾桶清理了一下，把里面的垃圾袋取了出来。牢牢地系紧。

　　这垃圾袋里装着从欧阳雨露身上切下的带着疤痕的皮肤，差不多有半斤重，看着血淋淋的着实有些吓人。而且这些都是欧阳雨露身上的血肉，若是留在这酒店里，事后被警方发现了，多半会被提取DNA样本存档，这样一来会对欧阳雨露造成一些麻烦的，所以……江少游想了一下，干脆就将这袋垃圾也先收入到了空间神器里去，等回头离开酒店后再处理掉。

　　“江……真的太感谢你了！你真是我的……上帝……救世主……呜呜……我真不知道该说什么才好！”巨大的幸福让欧阳雨露有些语无伦次，并且激动的泪水也终于无法抑制地流了出来，她一边轻声呜咽着，一边走过来，用力地抱紧了江少游，说：“真的想不到，我……我还有这一天！我从来没有想过，我还有……还有抛掉这一身疤痕的一天！真的……江，你就是我的上帝，是我的神！我真的……真的不知道该怎么感谢你才好！”

　　“别……你用不着这样！”江少游无奈地回过身来，看到依偎在自己怀中的那一丝不挂的完美女体，江少游有种手足无措的感觉，原本他还想安慰地拍拍欧阳雨露的肩头，不过……看看那光滑的肌肤，他的手只好僵在空中，尴尬地笑着说：“之前是因为我的不慎，才让你的身体变得异常的虚弱，把你医治好是我份内的事，而帮你治疗一下身上的疤痕，这也不过就是顺便为之的事，你真的……真的不用感激我！”

　　“不……你不懂的！”

　　欧阳雨露轻轻抹了一把脸上的泪水，微微仰头望着江少游，眼神中流露出一种仿佛阅尽沧海桑田般的感慨来……


第787章 不会再爱了

　　待得激动的心情稍稍平静了一些后，欧阳雨露才轻咬着嘴唇，望着江少游说：“你知道吗……我……以前的我……每当看到自己这一身的伤疤，都会有一种心灰欲死的感觉！我今年才二十五岁，我虽然是一个军人，但同时我也是一个女人！我也和别的女孩子一样，渴望自己能够拥有一段甜蜜的恋爱，渴望有一个男人能做我的港湾，可以让我无拘无束地依靠在他的怀里。可是……这一身讨厌的疤痕让我根本没有资格去爱，也没有胆量去尝试和任何一个男人交往！哦……不，我在二十三岁的那年，也曾经尝试过一次！那时候，我身上疤痕还没有这么多！那时候的我，还相信这世界上有那种纯粹的爱情，还相信只要有爱，身体的缺陷都可以因为爱而被包容！”

　　“我还记得……他是一位中科院的年轻院士，那一年他也只有二十八岁，却已经是中科院里最年轻、最受瞩目的院士了！我和他是在首长的介绍下认识的，他是那么的彬彬有礼，那么的风趣幽默，那么的温柔体贴，一点都不象我想象中的书呆子那般的死板和无聊！我们……我们大概交往了两个多月，虽然时间并不算很长，但是我已经觉得他就是我命中注定的那个人，就是上帝为我创造的另一半！”

　　“还记得那次，我和他在京城的一家咖啡厅里约会，他……他想要吻我，我……我没有立刻配合他，而是先询问了他一下，说如果我的身体有些缺陷的话，他还会爱我吗？他回答得很干脆，说是哪怕我就算是身患绝症，他都会爱我依然如故，也一定要娶我为妻，一生一世永远不离不弃！呵呵……”

　　说到这里，欧阳雨露发出一声凄凉的笑声来，不知不觉中眼角又流出了两行晶莹的泪珠来，但是欧阳雨露却仿佛毫无所觉，轻轻抽动了一下鼻子后，继续说：“他说得真好听啊！这些动听的情话让我每每想起来，都会心凉若死！可是在当时，我却觉得他就是我这辈子唯一的挚爱，在那一刻……哪怕他说一句让我为他去死，大概我都不会有任何犹豫的！可是……当我解开衣襟，让他看到了我身上那几处丑陋的伤疤时，他却一下子呆住了……而且我能从他的眼睛里，清楚地看到那种厌恶的神色来！紧接着，他什么也没有再说，转身就去吧台结帐离开了，只剩下我一个人，在包厢里无助的哭泣！从此之后，我就知道，我这辈子真的……真的！不会再爱了！”

　　“从那以后……我对自己的身体仿佛也感觉到了厌恶，我……再也不在乎受伤，再也不在乎自己的身上还会增添多少伤疤！这两年来，我之所以在出任务的时候那么拼命，其实……其实为了国家只是一方面，更主要的是我……我很希望自己能够就这样轰轰烈烈的死去！所以，对于以前的我来说，或许只有死亡才是最完美的解脱！因此，刚才你在说要给我治疗的时候，我才会那样的无所谓，呵呵……真的，刚才在感觉自己仿佛快死了的时候，我有的只是一种放下包袱般的轻松感，而并没有多少悲伤。

　　可是看你的样子，我就知道，让你放弃我，不去医治的话，你肯定是不会愿意的！只是我却没有想到，你……竟然真的治好了我身上的伤疤。或者对于你来说，医治好我这一身的伤疤，只不过是顺手而为的事情，并不算什么。可是对于我来说……这却是比救活我一百次、一千次还要让我感激！因为以前的我，人虽然是活着的，但心却是死的！而你刚才……不但救活了我的人，同时还救活了我的心！”

　　“从此之后，我再也不必低着头做人，不必在放假的日子里也穿着一身严严实实的军装，不必在去海滨浴场执行任务的时候，也只能装出一副不会游泳的样子，把自己裹得紧紧的，只能羡慕地看着那些肆意地曝露自己身材的女孩子们那光洁细腻的肌肤……”

　　听着欧阳雨露的这番倾诉，江少游也不由得心中一阵的难过。是呀……对于一个有着皎好的相貌和傲人身材的女孩子来说，却要因为一身难看的疤痕而只能远离男人，不敢接受任何的爱意和追求，想必在她的心里面，是时时刻刻都在忍受着无边的煎熬吧！

　　江少游轻轻叹了一口气，犹豫了一下后，还是伸手帮欧阳雨露抹去了脸上的泪珠，轻声说：“好了……现在一切都已经过去了，你也不必再自卑，以后你完全可以放心大胆地去寻找自己的爱情了！”

　　欧阳雨露轻轻摇了摇头，说：“我想我不可能再爱上什么人了，经过上一次的打击后，我想我已经认清了你们男人，你们这些男人啊……就算有人会爱上我，所爱的也不过就是我的相貌和身材，最终的目的也不过就是想和我……嗯，哪怕是那种抱着结婚目的的男人也不例外，要是让他们知道我有着那么一身难看的疤痕，保证没有任何一个人能接受我！虽然……虽然现在你已经治好了我，我又有了一身光洁的肌肤，可是……好不容易才找回来的东西，我又为什么要便宜了那些臭男人啊？”

　　江少游想不到欧阳雨露的思想竟然已经变得这么极端，当下不禁苦笑着说：“你这又是何必呢？就算是那位中科院的年青院士心口不一，你也不必因此就厌恶了世界上所有的男人吧？是的……这世界上或者真的有可以包容一切的真爱，可以因为爱而包容对方的缺陷，不过我想……这种所谓的真爱大概只会出现在婚后的夫妻，而不太可能会出现在还没有真正发生过关系的男女恋人之间！”

　　“比如一对相爱多年的夫妻，其中一方在火灾中被烧得毁了容，那么……另一方只要是真的爱着对方，自然不会因为对方毁了容就抛弃他（她），还是会继续不充不弃地守着他（她）、照顾他（她）。但是……就算他真的这样做了，也有可能是出于真爱，不过更大的可能还是出于责任！而若是在婚前，这个人就在大火中毁了容，那么……又有几个人身体健康的人会愿意和这个毁容的人恋爱、结婚呢？”

　　“假如说，你之前说过的那位中科院的年轻院士，他表面上看起来是那么的彬彬有礼、英俊潇洒，可是……如果你意外地发现，他在脱掉衣服后，身上露出的是一块块腐烂的皮肉，到处还在流淌着恶心的脓浆，甚至有的肉里面还有一条条蠕动的蛆虫的话，你凭着良心说，在看到这些后，你还愿意继续和这位院士交往下去，并且结婚生子，以后每天都和他睡在一起吗？你愿意吗？”

　　欧阳雨露被江少游说得一阵愕然，随即就忍不住下意识地捂住嘴巴，发出一阵干呕声，说：“哎呀，别说了……我光听着你描述的这些，都恶心得想吐了！”

　　然而江少游却没有放过她的意思，继续说道：“是吧……你光想一想就会受不了，如果真的亲眼看到这一幕，那你还有勇气和他继续在一起吗？哪怕……在此之前你是那么的爱他，可是……在没有被婚姻的责任所约束之前，明明只需要抽身离开，就不必再忍受这种恶心的事情，那么你又会怎么选择呢？所以……细想一下，或者当初那位中科院的院士做得有些不尽人情，表现得有些心口不一，但是从情理上来说，到也无可厚非！你要是因此，就对爱情失去了信心，对所有的男人失去了信心，那就太不值当了！”

　　欧阳雨露闻言不禁低头深思起来，觉得江少游的话确实很有道理，假若当初自己的身体并没有什么问题，而问题是出在那个中科院院士的身上，那人的身上真如江少游说的那般恶心的话，自己有可能还会继续爱他吗？自己还能和他结婚吗？

　　正所谓己所不欲，勿施于人，如果自己都做不到这点的话，那么又凭什么要求别人就不能嫌弃自己呢？

　　想到这里，欧阳雨露那颗原本已经有些偏激的心理也就渐渐地趋于平和了，随后抬起头来，对着江少游嫣然一笑，说：“江，你说得对！看来是我的想法太自私了一些！看来……你还真是我生命中的救星啊！不但救了我的命，救了我的心，现在又救了我的人生观……呵呵，如果以后有机会……也许我还会再接受一段恋情！嗯……江，你谈过恋爱吗？现在有没有女朋友啊？”

　　看到欧阳雨露眼底那隐隐闪烁着的一团炽热，江少游顿时又有一种口干舌燥的感觉，当下连忙干笑了一声，说：“哦……这个问题，我们等一下再谈好吗？那个……你能不能先把衣服穿起来呀！不然的话……等下再着了凉可就麻烦了！”

　　欧阳雨露闻言好似这才发觉自己身上没穿衣服似的，惊呼了一声，慌忙后退了两步，用双手捂住了胸口，但随即又意识到自己的身上似乎还有一个更重要的部位也曝露在江少游的面前，于是又忙分出一只手去掩护下面，但这样一来……她那一双原本就有些遮不住的满园春色，就更加在指缝之间半隐半现了……


第788章 你这个该死的家伙

　　原本江少游不好意思去看她现在的样子的，可是……欧阳雨露这么一番折腾反到是不由自主地吸引了江少游的目光。要不怎么说“犹抱琵琶半掩面”才是最为诱人的境界呢！反正现在江少游就已经不由自主地瞪大了眼睛，望着欧阳雨露一时之间似乎连眨眼都忘记了。

　　不过欧阳雨露这才手忙脚乱地遮挡了几下，却又忽然间停了下来，随后居然又将那不知该挡住哪里的双手垂了下来，就这么大大方方地将自己身体的所有美妙之处尽情地展现在江少游的面前，紧跟着扑哧一笑，说：“我到是差点儿忘记了，你刚刚在给我治病的时候，可是早就已经把我看遍、摸遍了啊……现在再想遮掩也晚了！而且……我的身体现在能变得这么美丽，也全部都是你的功劳，那么……对于你来说，我的身体就仿佛是你亲手塑造出来的一件艺术品一样，或者它本就是属于你的。现在，若你想再看看自己刚刚完成的作品，这又算得了什么啊？我又有什么理由去阻止你啊？你说是吧……江？”

　　人有时候就是这么的怪，刚刚欧阳雨露拼命遮挡着自己的身体的时候，江少游被吸引得眼睛都有些拔不出来了，但是……现在欧阳雨露明明已经放下双手，大大方方地让江少游看个够的时候，江少游反到是不敢去看了。慌忙扭过头去，有些尴尬地笑了笑，说：“不不不……你的身体无论到了任何时候，也只是属于你自己。这就好比一个医生亲手救活了一个病人的话，这个病人的生命就该归他拥有了吗？不……就算这个医生曾经救过一个人十次，但他若是敢杀死这个病人的话，他还是会被警察抓起来的！所以……你根本不用这么想。另外……我对自己刚才的失礼向你道歉！希望你不要生气……”

　　欧阳雨露再次展颜一笑，说：“对哦……你的话好象每一句都很有道理的啊！看样子以后你就算是不做军人，也可以去当心理医生……不象我，如果我一旦退役的话，以后还真不知道该干什么才好。嗯……你看我这身材，去当模特儿可不可以？呵呵……你可能不知道，我以前最羡慕的就是时装模特儿了！因为她们的工作看起来似乎很轻松，只要偶尔上T形台走上两圈就搞定了！

　　而且，她们还可以穿那么多即好看又时尚的衣服，每当设计师设计出了最流行的新款服装，第一个能穿上的也永远都是她们！真的让人好羡慕啊……可惜我以前身上到处都是伤疤，想要当模特儿，那是根本不可能的事情，每次最多也只能是在做美梦的时候梦到一下，在清醒的时候，对这种事却是想都不敢想的！而现在……我终于有了这个资本，等以后有机会我说什么都要尝试一下，哪怕是当不了专业的模特儿，这偶尔客串一下，也是很好玩的嘛！”

　　欧阳雨露说着，特意摆出一个翘臀斜胯的姿势来，随后用一只纤手，沿着她身体上那条最为优美的曲线，从上到下地比划了一下，随后俏目含春地抬头望着江少游，说：“怎么样……我这曲线不比那些名模差吧？”

　　江少游想不到欧阳雨露刚才明明还是一副很保守、紧张的样子，怎么这一转眼的功夫，就又变得如此奔放起来！这个……到底是她这些年压抑得太久？还是这位大姐已经人格分裂了呀？又或者……她的性格其实本来就是这样子，只不过这些年因为身上的疤痕给她造成了太多的心理压力，这才会变得那样的保守。但是现在欧阳雨露身上的疤痕没了，心理面的枷锁自然也就不存在了，这才恢复了原有的性格。

　　看着欧阳雨露那纤手从她的香臀上划过时的样子，险些就直接喷出一腔鼻血来，慌忙扭过头去连连摆手，说：“行了……欧阳姐姐，这画面太美，小弟我是真的不敢看啊！你……你就别逗我了，行吗？”

　　“好吧……看你还算老实，姐姐今天就饶了你！”欧阳雨露说着一边回过头去，捡起自己的衣服毫不避讳地当着江少游的面穿在身上，一边轻笑着说：“哎呀不对呀……我刚刚明明是在便宜你小子嘛，怎么说得到好象是我在欺负你似的？”

　　江少游苦着脸说：“你那即不是便宜我，也不是欺负我……而分明是在折磨我，好不好？”

　　欧阳雨露哧的一笑，说：“怎么是在折磨你了？莫不是你小子刚才对姐姐还有什么想法？却又不敢去做？所以才很纠结啊？嗯……一定是这样子的，对不对？”

　　江少游彻底无语了……好吧，就算事实真的是这样子的，这个……也不能随随便便就说出来不是？这位欧阳大姐的话也太直了吧！唔……她这身上的疤痕一去掉，整个儿人简直就好象脱胎换骨、完全变了一个人似的！早知道这样，刚才就不把她身上的伤疤治好了，这……不是自己给自己找麻烦吗？

　　话虽是这么说，不过其实吧……被一个成熟美丽的特工姐姐调笑几下，还是很有趣的，至少也算是一种痛并快乐的感觉吧！不管怎么说，都总比以前欧阳雨露一直都是那种生人勿近的样子要好得多了！

　　“对了，我们现在是在哪里？又另外换了一家酒店吗？”欧阳雨露整理了一下身上的衣，这才回头问道。而大概是因为穿上了衣服的原故，这时候再说起话来，也比刚才正经了许多，让江少游感觉欧阳雨露仿佛又变回去了几分似的。莫非……这每个人在穿着衣服和不穿衣服的情况下，都会表现出两种不同的性格来吗？嗯……看来这个问题等以后有机会一定要研究一下！

　　“没有了，我们还在原来的酒店，只不过……现在我们搬到了顶楼上而已。”

　　“我们搬到了顶楼？”欧阳雨露诧异地说：“真的让人很难相信！在那种情况下，你是怎么带着我混上来的？还有……这个房间似乎已经有人住了吧？那等下……要是房间的住客回来了，我们两个怎么办啊？”

　　江少游笑着说：“这房间的住客早就回来了，不过她们对我们两人却是挺友好的，刚才要不是有她们帮忙遮挡，恐怕我早就被那些警察给发现了呢！而且在我要给你治病的时候，她们又主动把这个房间都腾出来给我们用，弄得我都有些不好意思了！怎么样……要不要我给你介绍一下她们几个，她们可是目前寒国最当红的歌唱组合啊！你们女生不是最喜欢追寒星吗？说不定她们还是你的偶像呢！”

　　“得了吧！”欧阳雨露有些不满地白了江少游一眼，说：“我又不是那些无知的小女生，怎么可能会去追寒星？就算要追星也是追球星……好吧，不管怎么样，既然是她们帮过我们，那我总得感谢人家一下吧！”

　　江少游笑道：“好哇，那我就带你过去和她们打个招呼吧……走着！”

　　江少游说着转身就要去打开房门，却忽听欧阳雨露在后面喊了一句“等一下……”

　　“怎么了？”江少游转回头茫然地望着欧阳雨露，却见欧阳雨露俏面微红地走过来，抬起头眼神坚定地望着江少游，说：“我还没有好好地谢谢你为我所做的这一切呢！你……想要我怎么谢你？要不要姐姐以身相许啊？”

　　江少游额头直闪黑线，说：“姐……你就是我亲姐，别玩我了好吗？”

　　欧阳雨露妩媚地一笑，说：“谁玩你了啊！到是你……如果想玩我的话，现在只要你点点头，姐姐就可以任你为所欲为，而且……事后还不需要你负责任，好不好啊？”

　　江少游感觉这欧阳雨露简直就是在考验自己的意志啊……这种诱导，又有几个男人能受得了啊？若非他们现在还处于米国警察的包围之中，若非在隔壁还有着四个寒国女孩儿……说不定江少游早就禁受不住诱导，直接就化作午夜人狼扑到欧阳雨露身上去了！

　　不过现在……还能保持着清醒的理智的江少游却自然不会被欧阳雨露这么几句话就给诱得找不着北了，当下只能苦笑着说：“好了，欧阳姐姐，你说的这些真的让人很动心，可是……我却只能和你说‘不’！因为我不想把我们之间的关系变得好象……好象一场交易似的！”

　　欧阳雨露微微愣了一下，随后才又唏嘘了一声，说：“好吧……你又赢了！你知不知道，刚才我之所以要说出这番话，是因为我有些害怕……害怕自己会真的爱上你！刚才我问过你有没有女朋友，可是你没有正面回答我，我就知道……你一定已经有女朋友了，甚至……还可能不止一个！唔……这没什么好奇怪的。象你这么有本事，而且又对女孩子如此温柔体贴的男人，要是说你没有女朋友的话，那才真是不可思议的呢！所以……我真的害怕自己会爱上你！”

　　“为了摆脱这种可能……我才想要干脆把自己的第一次交给你算了，这样一来，我们两个也就干脆两清了！虽然我的第一次可能没有我的生命、没有我的心那么值钱，但是在我能做到的也只有这么多了。而你要是因为可以不负责任……就真的取走了我的第一次，那么……我也可以因此看穿你，从此应该都会死心了吧！可是没想到……这样子你都会拒绝，你这个该死的家伙，不知道你越是这样子，越容易让人爱你爱得无法自拔吗？”


第789章 一点儿利息

　　见到欧阳雨露说得这么直白，江少游真的不知道该怎么应答好了。

　　是的，江少游有女朋友，而且好象还……真的不止一个，尽管被他亲口承认为女朋友的还只有市长姐姐一个，但是另外几个和他走得极近的，象麻辣警花沐双儿、曾经和江少游一起在越楠出生入死过的大明星黄晓冉和小萌，军中姐妹花楚可、楚妹，甚至干脆就一直赖在江少游家里不走了的莫雪，以及刚刚才在纽盛顿这里招惹上的那个为了给父亲治病甘愿牺牲自己的孝女楚楚，全都和江少游有着说不清、道不明的关系。

　　就这些女人，便已经让江少游有些焦头烂额的感觉，江少游哪里还敢再去随意撩拔别的女人？所以在欧阳雨露说出什么想要把第一次交给他什么的时候，江少游根本就不敢搭话，只是干笑着说：“欧阳姐姐你就不要再说笑了，我不都说了吗……你之前之所以会变成那样子，都是我的失误造成的，所以救你也是应该的，顺便帮你治疗一下身上的疤痕，就全当是我向你赔罪了！因此你并不欠我什么，自然也不必谢我！”

　　欧阳雨露闻言翻了一个白眼，说：“好了……你个胆小鬼，姐姐都主动把自己的第一次送上门了，你都不敢要！不要就不要……你不要姐姐就先留着，等什么时候你觉得想要了，就跟姐姐说一声，姐姐再送给你就是！”

　　江少游闻言额头直闪黑线，心说这都什么乱七八糟的！你当你的第一次是一个什么小礼物啊？我什么时候想要，你就再送给我！

　　只是这话江少游自然不敢说出口，忙岔开话题，说：“行行行……我是胆小鬼还不行吗？走……我们还是先去见见那几个寒国大明星吧，你要谢的话，就谢谢她们好了！”

　　“等一等……急什么啊！”

　　欧阳雨露说着就上前一把按住了江少游的肩膀，然后用另一只手扳住江少游的脑袋，紧接着猛地一翘脚，“叭”的一声，送上了一个甜腻腻的香吻来。

　　欧阳雨露显然没有什么接吻的经验，在强行吻住了江少游的嘴巴后，就这么僵在那里，除了四片嘴唇紧紧贴在一起，就再也没有下一步的动作了，而且欧阳雨露还兀自瞪着一双乌溜溜的大眼睛，望着近在咫尺的江少游，因为两人的脸贴得太近，欧阳雨露根本无法看清江少游的样子，反而使得一双眼睛慢慢变得失去了焦距，不由得产生了一阵轻微的眩晕感来。

　　“呜哇……”

　　欧阳雨露终于感觉有些受不了啦，猛地放开搂在江少游脑后的手，迅速地向后退了两步，大口大口地喘息了几下，随后才抬头看了江少游一眼，满脸失望地说：“原来这就是接吻的感觉啊！唔……感觉也不怎么样啊！看到小说里面的描写，我还当接吻是一件多么美妙的事情呢！可是结果真的让人好生失望啊，不得搞得我头昏眼花的，而且还差点儿把我的嘴唇给硌破了……哦，但是不管怎么说，姐虽然没把第一次给你，但总算是把自己的初吻送给你了，就全当是先给你一点儿利息吧！咯咯……”

　　看来欧阳雨露还真的是从来没有过接吻的经验，这让江少游多少有一点儿自得的感觉……虽然这个吻的感觉不怎么好，但那再怎么说也是欧阳雨露的初吻啊！不过……自己刚才好象是被欧阳雨露给强吻了啊！

　　看着欧阳雨露那微微有些湿润的嘴唇，以及脸上那淡淡升起的红晕，再回想起欧阳雨露刚才全身精赤时的样子，江少游再次感觉一阵口干舌燥，真恨不得直接扑上去，把她的第一次也给取走算了！

　　不过……这种事情江少游也只能是在心里面YY一下就算了，他可不想在欧阳雨露的身上再留下一笔情债，因为这样的债他根本就还不起啊！尽管欧阳雨露说了不用他负责，可是……就算他能过了欧阳雨露这一关，却还过不了自己心里面的这一关呢！

　　来到隔壁的另一间卧室，就见那四个寒国女孩儿正在那里打扑克牌呢，每个人的脸上都贴了好几张纸条，一边打牌一边叽叽喳喳地吵个不休，连江少游和欧阳雨露进来都没有察觉。

　　直到江少游轻咳了一声，这才引起她们的注意来。

　　“罗杰来了，不玩了……”

　　李智慧这一把的牌显然不太好，正好趁着这个机会，把手里的牌往牌堆里一扔，然后就赶紧站了起来。

　　金秀珠见状立刻就不干了，也跟着跳起来，说：“喂……智慧你耍赖！不玩也可以，先贴张纸条再说！”她说着拿起一张纸条来，还用舌头在上面舔了舔，沾上了一些口水后，就追着要往李智慧的脸上贴。

　　“啊……说了不玩了，你还来！”李智慧见状赶忙惊叫了一声，躲到了江少游的身后，而随后她这才发现在江少游的后面居然还跟着一个人……

　　“呀……你……你就是……就是刚才那个生病的姐姐吗？”

　　看到欧阳雨露俏生生地站在那里，李智慧简直有些不敢相信自己的眼睛。若非欧阳雨露身上的衣服没有变，还是穿的刚才那一套，李智慧怎么都不会认为欧阳雨露居然就是她刚才看到的那个脸色蜡黄、皮肤干枯、松驰看起来只比死人多一口气的女人！

　　现在欧阳雨露的样子看起来也就是二十出头的年纪，可是刚才因为欧阳雨露身体内的生机衰败，脸上出现了不少的皱纹，所以看起来至少也有四十来岁人的样子，两相比较的差距实在是太大，难怪李智慧会被惊成这样子。

　　江少游笑了笑说：“呵呵……是啊，就是她……她现在好了，所以就过来谢谢你们几个。”

　　欧阳雨露也随后微微躬身向着李智慧等四个寒国女孩儿行了一个礼，说：“你们好，我是朱莉，感谢你们之前对我的帮助，谢谢……”

　　和江少游一样，欧阳雨露也向李智慧她们报了一个英文名字，反正这名字也是非官方的，在华夏，叫这个英文名的女性也肯定少不了，所以欧阳雨露自然不怕因此而曝露自己的身份。

　　“啊哈……不用……不用客气！”李智慧为之一呆后，忙回礼说：“朱莉姐，原来你长得这么漂亮啊！哇……在你的面前我都有些自惭形秽了！”

　　虽然明知对方话中恭维的意思更多一些，不过是人就喜欢听好话，尤其是来自另外一个同样很漂亮的女孩儿对自己容貌的赞扬，哪怕是欧阳雨露这个老牌的特工外勤，都忍不住心里面有点儿飘飘然的感觉，忙笑着回应说：“哪里，你们几个才漂亮呢！哦……不但漂亮，而且还这么年轻，正是一个女人一生中最美的时候，我看着你们，都会忍不住有些忌妒呢！”

　　看到欧阳雨露如此客气又有会说话，四个寒女生对欧阳雨露的印象自然差不了，当下几个女孩子便纷纷围了上来，你一句我一句地聊了起来，不知道的还以为她们是认识了多少年的老朋友呢！

　　楼下的那些警车一直围守到午夜时分，这才纷纷地撤离了开去，至于警方到底还有没有人留守在酒店里，暂时还不知道。

　　“罗杰，我看你们今晚干脆就住在这里算了！”见江少游似乎有打算要跟着离开的意思，李智慧赶忙劝阻道：“都这么晚了，你们还要去哪里呀？既然都已经来到了这里，不如就在这将就一晚上算了！更何况……楼下的那些警车虽然都走了，但是那些米国警察绝对不可能这样子就全撤了！说不定……那些警察就躲在酒店外面的什么地方，你这一下去，岂不是正好自投罗网？”

　　江少游闻言也知道李智慧说的没错，若是那些米国警察真的是因为收到了什么消息，才突然包围了这家酒店，那么绝对不会轻易放弃，楼下有米国警察继续在暗自注视着这里，那已经是必然的了，分别也就在于警方到底在这里留了多少人而已。

　　而现在已经是午夜时分，这酒店外的警察刚刚才一撤走，他们两个就迫不及待地要离开酒店，那么到时候就算他们两个都改换了相貌，也肯定会引起留守警察的注意，而一旦惊动了这些警察，到时候搞不好就又要被米的军警两方来一场联合追杀！

　　所以，现在最好的选择就是暂时先留在这里，等到天亮之后……因为明天就是那个什么国际时装节开幕的日子，而住在这个酒店里的客人，有很大一部分都是来参加这个服装节的，那么等到早晨的时候，必然会有大量的住客都会离开酒店去参加服装节，到时江少游和欧阳雨露混在人堆里一起离开酒店，也就不会显得那么显眼了。

　　可问题是……这间经济套房只有两间卧室，每间卧室里只有一张双人床，此外门厅那里连张沙发都没有，江少游就算想当厅长也不行。那么……就算江少游可以和欧阳雨露睡在一起，但那四个寒国女孩儿怎么办？

　　那双人床如果稍微挤一挤，睡下三个人的话还能凑合，如果要睡四个人的话，就基本上不太可能了！难不成……还得让一个寒国女孩儿也过来和江少游一起睡吗？


第790章 女式睡裙

　　似乎是猜到了江少游在想些什么，李智慧很是大方地说：“怎么，你是担心我们这些人睡不开是吧？呵呵……没关系的！”

　　李智慧说着回头指了一下金氏三发姐妹，说：“她们三个就睡这间房，我和你们两个睡那间房，这样子不就可以了吗？当然了……这样会打扰两位的话，那我就在这里和她们三个一起挤挤也是可以的。”

　　江少游闻言有些发愣地说：“这个……打扰到是不会，不过……那个……我可是一个男人啊！而且还是正在被米国警方通辑的人，你就不怕我是坏人？跟我睡在一起，不怕……那个……”

　　“我怕什么呀！”李智慧满不在乎地说：“被米国警方通辑的人也不一定就是坏人啊！反正我觉得罗杰你这人不错。再说了……有朱莉姐姐在，我还怕你会对我使坏呀？是不是呀……朱莉姐姐！”

　　欧阳雨露闻言也是咯咯一笑，说：“是呀，是呀……他要是敢对你使坏的话，我们两个就一起把他的作案工具给没收了！看他还怎么使坏，好不好？”

　　“好哇！好哇……”李智慧表现得十分兴奋地说：“只不过人家还没见过男人的作案工具呢！到时怕是会有些不好意思……要不朱莉姐姐你来动手，我在一旁看看、另外负责给你递个剪刀什么的就好，怎么样？”

　　江少游闻言不禁大窘……这都什么人啊！还亚洲的天皇巨星呢！怎么看着跟个腐女差不多？就这还说什么不好意思……那你要是好意思的话，还得怎么样啊？

　　江少游还在那感叹呢，就见金氏三姐妹居然也跟着凑起趣儿来，一个个兴奋地举起手来，争先恐后地说：“我们也没见过呢！到时候可不要忘记通知我们一声，我们好列席参观一下啊！”

　　江少游：“……”

　　被一大一小两个美女促拥着回到了隔壁的房间，看着身边的两个美女，闻着阵阵袭来的幽香，江少游顿时有些不知所措起来。

　　“还愣着干嘛？先去洗澡啊！”李智慧说着就从她的行李箱里翻出来了一条浴巾，还有两件长长的睡裙来，随后就硬憋着笑意，将其中一条特别艳丽的蓝色碎花睡裙丢在了江少游的怀里，一本正经地说：“酒店里的浴袍都被我们几个用了，没办法……你和朱莉姐姐就只能凑合一下，穿我的睡裙吧！反正这里也没有别人，没人会笑话你的……是吧？朱莉姐姐！”

　　欧阳雨露闻言也是不由得一愣，随后那迷人的大眼睛微微眯起，那红润的唇角微微翘起，看了看愕然的江少游，再看了看江少游怀里的那条颜色鲜艳的睡裙，强忍着笑意连连点头，说：“是啊，是啊……罗杰你洗完澡后就穿这条睡裙当浴袍吧！没办法，谁让我们的行李没有带过来，而你又要和我们这两个大美女一起共枕，这个……我们总不能让你臭哄哄的就上我们的床吧？你放心好了，我们肯定……肯定不会笑话你的……咯咯……”

　　欧阳雨露嘴里说着不会笑话江少游，可是说到后来，还是忍不住捂着嘴巴咯咯地笑了起来。

　　江少游无语地瞪了两个女人一眼，然后抱着那条睡裙转身就走，二话不说就进了洗手间，紧接着不到一分钟之后，洗手间里面就传来了“哗啦啦”的流水声来。

　　李智慧和欧阳雨露两人面面相觑了一下，然后都终于忍不住一起抱着肚子哈哈大笑起来。

　　另外一个房间里的三姐妹听到笑声，也都忍不住探出头来，询问到底发生了什么事情，李智慧把自己恶作剧的事情说了一下，结果这几个腐女一听这话顿时全部两眼放光，说什么也不肯再回房间去了，都裹着睡裙跑到了门厅来，静等着看江少游穿着花睡裙出来的一幕。

　　终于，在十几分钟之后，洗手间里的流水声骤然停止，守在门厅里的几个女人眼睛立刻全都瞪大起来，纷纷小声嘀咕着说：“马上就出来了！哈哈……真的好期待呀！我还从来没见过穿着女式睡裙的帅哥呢！”

　　“嗯嗯……罗杰的身材很不错，穿上女式睡裙一定很有小受的风范！”

　　“小受啊……我喜欢哟！”

　　在几人的期待之中，洗手间的房门终于“吱哑”一声被推了开来，随后就见江少游一边用毛巾擦拭着湿漉漉的头发，一边大大方方地走了出来。

　　几个女孩子脸上兴奋和期待的神色却在这一刻突死地定格在了脸上，却原来江少游的身上穿着的根本就是一套浅蓝色的方格男式睡衣，又哪里是什么颜色鲜艳的女式睡裙啊！

　　“这……智慧，你不说他会穿你那套睡裙的吗？可这又是怎么回事？”金秀珠气呼呼地对着李智慧质问了起来。

　　“是呀……智慧姐姐，你这是在耍我们呢吗？”金秀英也同样不满地嚷嚷了起来。

　　李智慧没有去理会金氏姐妹的不满，只顾瞪大眼睛望着江少游，走过去围着江少游转了两圈，然后又伸手在江少游的那套睡衣上用力扯了两把，确认这衣服确实是真的，而并非如某个无厘头的电影里面用油彩画在身上的后，她这才瞪着江少游大声问道：“你这套睡衣哪里来的？”

　　江少游眨了眨眼睛，强忍着笑意，说：“这不就是你刚才给我的那套睡衣吗？”

　　“我给你的？这……这怎么可能？”

　　李智慧摇着头说：“我给你的明明是一条套蓝色碎花的睡裙，怎么……怎么现在却变成蓝色方格的男式睡衣了？这……这不可能啊！”

　　江少游摊了摊手，说：“我也很奇怪，这套睡衣明明就是从你的皮箱里找出来的，我也以为真是女式的睡衣呢，没想到等我洗完澡打开一看，居然是套男式睡衣，呵呵……我说李智慧小姐，你不会是把你男朋友的睡衣错装到了你的箱子里啊？那……这套睡衣被我给穿了，你的男朋友会不会很生气啊？”

　　金氏三姐妹闻言皆是用一种震惊的目光望着李智慧，而金秀英更是夸张地大叫着说：“智慧姐姐，你不会是真的有男朋友了吧？”

　　“胡说……我哪里来的男朋友啊！”李智慧大声辩解说。

　　“如果智慧姐姐没有男朋友的话，那……就更可怕了！”金喜贤用一种古怪的目光望着李智慧，说：“智慧姐姐你该不会是……象那些臭男人一样，也有那种恋物癖吧？你……居然会悄悄地藏了一套男人的睡衣在自己的行李箱里！啊……我真的不敢想象啊！”

　　“我说了，这套男式睡衣不是我的！”

　　李智慧快要被气疯了，用力摇着头说：“从我的箱子里拿出来的明明就是一条睡裙，这睡裙前两天我还有穿过呢，是我最喜欢的一条睡裙，怎么……怎么可能就变成男式睡衣了？这不可能……绝对不可能！”

　　江少游无奈地耸了耸肩，说：“可是现在不可能的事情就真的发生了！呃……智慧小姐，我看你还是接受现实吧！”

　　“不可能……就是不可能！你……你一定是不知从哪找到了这套男式睡衣，然后把我的那件睡裙给藏起来了……对吧？是的……一定就是这样子的！”

　　李智慧说着顿时眼睛一亮……刚才她可是眼睁睁地看着江少游手里捧着她的蓝色碎花的睡裙走进了洗手间的，而在这期间她们几个人都一直紧盯着洗手间的房门，江少游肯定是没有出来过，那么……若是江少游真的是找到了一套男式睡衣，也肯定是在洗手间里找到的，那么她的那件睡裙，就必然是被江少游给留在了洗手间里面。所以……现在只要是找到了那件睡裙，自然也就一切真相大白了，否则……否则搞不好她还真的要背上一个恋物狂的名头了！

　　想到这里，李智慧立刻如同疯子一般的冲进了洗手间，然后就四处翻腾了起来，想要把她的那条蓝色碎花的睡裙找出来。

　　可是……这洗手间总共也就这么大一点儿的地方，又没有衣柜一类的东西，这里都有些什么东西基本上是一目了然，又哪里有什么睡裙啊！

　　最后，李智慧连垃圾桶都掀开看过了，也没能找到她的睡裙，这下可真的有些懵了……难不成是被塞到马桶里冲进下水道里去了？可问题是……那么大的一件衣服，又怎么可能冲得下去啊！那……除非就是被江少游从窗户扔了出去！对了……一定是这样！

　　念及此处，为了证明自己的清白，李智慧也没多想，就二话不说地爬上洗手间的窗台，打开窗子后就把脑袋和半个身子探了出去……

　　李智慧本意是想抻头往下面看看，她的那件睡衣是不是真的被扔下去了。不过……这楼层实在是有些太高了一些，虽然楼下仍然是一片灯火通明，但距离这么远，她也根本看不清楚，于是便下意识地努力把头往外探去。结果不小心脚下一滑，身子往前一抢，于是……整个儿人便“嗖”的一下，顺着窗口便往外掉去……


第791章 飞上来的

　　“啊……”

　　几个女孩子怎么都没想到李智慧居然会这么想不开……就算她真的有恋物癖又怎么样？最多大家也就是因此而惊讶一下、奇怪一点儿罢了，又不会就此把她当怪物，也不可能因此就看不起她了，这……至于因此就要寻短见跳楼自杀吗？

　　江少游也没有想到自己不过是为了避免自己被嘲笑，并且顺便又跟李智慧开了一个小玩笑，结果却会搞成这样子。

　　那套蓝色的男式睡衣，当然是江少游从空间神器里取出来的，而李智慧的那套蓝色碎花的女式睡裙则是被他顺手给收到了空间神器里面去，如此一来李智慧又能上哪里去找。结果却不成想李智慧急于证明自己没有恋物癖，居然这么鲁莽的一头扎出到窗外去，这样是真的酿成惨剧，那江少游还不得内疚死啊！

　　好在江少游的反应速度远非常人可比，一见到李智慧整个儿人都在向着窗外栽了出去，他赶忙用力将堵在门口看热闹的金氏姐妹给拉到了一边去，而他则一个箭步快如闪电般地冲到了窗前，在最后关头，一把抓住了李智慧的左脚。

　　然而……李智慧现在脚上穿着的却是一双毛茸拖鞋，这玩意松松垮垮地挂在脚上，又哪里能吃得住力，于是李智慧的身形不过是在半空中停顿了不到一秒钟的时间，她左脚上的那只拖鞋就被江少游给硬生生地拽掉了下去，而李智慧则惊叫一声，继续地向着楼下坠去。

　　而且在反作用力的作用下，她那原本还留在楼里面的最后一只脚，也嗖的一下直向着外面的空中甩去，江少游在丢掉手里的拖鞋后，本来已经再次出手向李智慧的那只脚抓去，却一下子抓了个空，眼见着李智慧就在一声惨呼之中，以自由落体的姿态，直向楼下飞去。

　　“啊……完了！没抓住！”

　　“不要啊！”

　　“智慧姐……呜呜……你不要死啊！我再也不笑你了还不行吗？”

　　眼见李智慧已经坠落到窗外看不见的位置了，几个女孩子的尖叫声顿时响成了一片。

　　然而，所有人都没有想到，在那李智慧明明已经没救的情况下，江少游居然怒吼了一声，猛然一跃就跳上了窗台，随后身形一弯，双脚用力一蹬，竟然紧随李智慧之后，就这么一个倒栽葱地笔直向着楼下跳了下去！

　　欧阳雨露见状顿时惊得面无人色，大叫道：“啊……你干什么！”

　　金氏姐妹也跟着叫了起来：“天啊……他……他怎么也跳下去了？”

　　“他……他这是在殉情吗？上帝……他实在是太帅了！”

　　“呀……如果有人肯为了我去死，那……那我也宁愿去跳楼了！”

　　几个女孩子一边叫喊着，一边就如疯了一般的，一窝蜂地跑到了洗手间打开的窗子前面，纷纷探头向外看去。

　　结果却意外地发现江少游他们居然并没有坠落到楼下去，而就在这窗下不到两米远的位置上。江少游似乎是用手抓住了楼下的窗台、或者是什么地方，总之是稳稳地吊住了身子，而在他的另一只手上，却仍然死死地抓着李智慧的一只没了鞋子的脚。

　　“啊……他们没有掉下去！”欧阳雨露见状连忙惊喜地叫道：“快……快去找绳子！”

　　金氏三姐妹闻言顿时就懵了，一个转头就疯了一般的冲进卧室里去翻行李箱去了，而另外两个却是急得直跺脚，说：“没有……我们哪里来的绳子啊！”

　　欧阳雨露急道：“没有绳子就找窗帘、床单……不管什么都行，我们得快点儿把他们拽上来，否则……否则他手里拽着一个人，根本坚持不了多少时间的啊！”

　　金氏姐妹闻言应了一声，刚要转身到房间里去抓窗帘，就听下面的江少游忽然高声喊道：“你们什么都不用去找……下面我会把智慧甩上来，你们几个一起把她抓住拖进去！”

　　欧阳雨露紧张地说：“不行……你把她甩上来，那……那你怎么办？”

　　江少游回答说：“放心……我没事的，只要你们能把智慧接住就行！小心了，我数一二三，然后就会把她甩上去，你们可一定要抓住她啊！”

　　江少游说着，一边开始来回甩动着被他提在手里的李智慧，一边高声数着数：“一……二……三……接着！”

　　当江少游数到三的时候，就立刻用力一挥手臂，顿时就将原本还在江少游下方的李智慧给高高的甩了起来，并且刚好就甩到了上面开着的窗口前面。

　　窗前的几个女孩子早就已经做好了准备，一见李智慧果然被江少游给甩了上来，赶忙一起从窗口中伸出手去，一个抓住了李智慧的胳膊，一个抓住了李智慧的肩膀，还有一个直接揪住了李智慧的头发。随后三人就一起发力，硬生生地把李智慧从窗外给拖了进来。

　　“扑通……”随着李智慧的身形一压，三个原本就紧张之极的女孩子，顿时都不由自主地一屁股坐到了地上去。

　　欧阳雨露心中记挂着江少游，虽然这一跤摔倒后，加上精神的紧张，甚至都有一种全身脱力的感觉，但是她还是急忙就又从地上爬了起来，想要再跑到窗前去看看下面的江少游怎么样了。

　　可是……欧阳雨露还没等跑到窗口前，就见外面一个黑影“呼”的一下就蹿到了窗口处，随后就见江少游站在窗台上，正望着她淡淡地微笑着呢！

　　欧阳雨露吓了一跳，随后就露出惊喜的神色，说：“啊……你上来了！”

　　金秀英和金秀珠也跟着难以置信地说：“啊……你怎么上来的！”

　　江少游轻轻一跨步，就跳进了楼内，随后笑着说：“就是跳上来的呗！呵呵……我既然能把智慧从下面甩上来，我自己又怎么可能会上不来？”

　　“哦……”金氏姐妹有些似懂非懂地点了点头，但随即又感觉好象哪里不对……那可是两米左右的高度啊，而且……这大厦的外面可全都是光溜溜的玻璃墙，根本没有可以攀爬的支撑点，江少游又是怎么爬上来的？而且……这个速度还这么快，她们这边才刚刚将李智慧拖进来，江少游居然就跟着上来了！这……简直是让人不可思议啊！

　　不过，只要两个人都平安无事就好，刚刚那一刻可是把她们几个吓得半死，如今总算是雨过天晴，两人奇迹般地死里逃生，因此金氏姐妹虽然心中有些疑惑，却也没有再详细询问。

　　而直到这时候，金喜贤才拖着一条长长的窗帘从卧室那边跑了回来，结果却见到江少游和李智慧都已经脱险了，顿时就是一怔，惊呼着说：“啊……没有绳子，你们是怎么把他们两个给拽上来的？”

　　金秀珠喘着粗气说：“他们是飞上来的！呵呵……可惜你没有眼福，没看到哟！”

　　金喜贤顿时就瞪大了眼睛，说：“啊……他们居然会飞耶！是怎么飞的啊……叔叔，叔叔，你再飞一个给我看看呗！”

　　江少游没想到自己在这女孩子的眼中居然已经是叔叔辈的了，上帝可以做证……他今天可是才二十周岁啊！那金喜贤就算看起来年纪稍小一点，但至少也有十七八了吧？怎么自己就成了叔叔啊！她不是应该叫自己欧巴吗？

　　而金秀珠则是对着堂妹翻了一个大大的白眼，着实是被这天真的孩子给干败了，自己说他们是飞上来的，你就相信啊！你自己难道没有长脑子啊？

　　“智慧……智慧姐姐，你怎么样了？不要吓我啊！”

　　这时候，金秀英则是坐在地上，把李智慧给扶坐起来，让她靠在自己的怀里，却见李智慧眼睛瞪得大大的，嘴巴也张得大大的，表情呆滞凝固，仿佛变成了一座雕塑似的。

　　几个女孩子见状顿时又紧张了起来，忙纷纷凑上前去，一边叫着李智慧的名字，一边轻轻摇着李智慧的身体，但是李智慧却始终没有半点儿的反应。

　　“我来看看……”

　　江少游见状也是微微一皱眉头，他已经用透视眼在李智慧的身上观察了一番，并没有见到李智慧的身体里有什么病灶的显示，这样看来，她刚才应该并没有受什么伤才是，怎么……现在的样子这么古怪，就好象被人点了穴道似的呢？

　　既然透视功能不管用，那江少游就只好用中医的切脉方法给李智慧把了把脉。

　　看到江少游把脉的姿势，金氏姐妹顿时又是眼睛一亮，金秀英就忍不住赞叹道：“罗杰……想不到你这么厉害，连寒医的切脉术你都会哟！”

　　江少游闻言额头黑线直闪，忍不住辩解说：“拜托……我这是中医好不好，什么时候成了寒医了！”

　　虽然早就听说寒国人最喜欢剽窃，把华夏的一些文化传统、中医、甚至连端午节都说成是他们大寒国的，但是江少游却也没想到这几个看起来伶俐可爱的寒国女孩子居然也同样这么无耻，当着自己的面就敢说这切脉术是什么寒医的！你妹的……你不知道所谓的寒医也是从中医演变而来的吗？

　　金秀英闻言忙缩了缩脑袋，吐了吐可爱的舌头，嗫嗫地说：“不好意思啊……我……我就是看报纸、还有网络上都声称华夏的中医是学我们寒国的寒医，所以……这个……到底是先有中医还是先有寒医，我……我也不是太清楚，罗杰哥哥你不要生气啊！”


第792章 吓掉魂儿了

　　江少游无奈地摇了摇头，看来大寒国某些人的无耻已经是深入骨髓了，尽管不是每个寒国人都这么无耻，可是就有这么一帮子无耻的人，不但自己无耻，还要用媒体的力量来给全国的民众洗脑，如此一来……只怕等到再过一些年，每个寒国人都会把这些无耻的理论当成是真理一样的看待，到时候就算是真相摆在他们的面前，也没有人会相信了！

　　既然这小姑娘是受寒国那些无耻之徒们的洗脑涂毒，江少游自然也不会和她一般见识，只是苦笑了一声，随后就仔细地给李智慧把起脉来……

　　片刻之后，江少游收回手来，舒了一口气，说：“没什么大问题，智慧她只是惊吓过度而已，嗯……你们谁去取一瓶水来，给她喝上两口水，应该就会好了。”

　　金喜贤有些不太相信地说：“啊……智慧姐姐她……她都这个样子了，喝两口水就能……就能好了？”

　　虽然对江少游的话有些怀疑，不过小丫头还是很勤快地跑到卧室里，取了一瓶矿泉水回来。

　　江少游将水接过来，拧开瓶盖后，亲手喂到李智慧的嘴边。

　　李智慧的嘴巴仍旧张得大大的，所以喂水很方便，咕嘟嘟地就一口气被江少游灌进去了小半瓶。

　　金秀珠见状忙上前阻止，说：“罗杰，这样子不行吧！她现在这个样子，你一下给她灌这么多水进嘴里，弄不好再呛着她！”

　　江少游闻言却不为所动，只是点了点头，说：“没关系，或者她呛一下后就好了呢！”

　　“这……这怎么可能！”金秀珠听了这话，深深的皱起眉头来，若非江少游刚才还舍生忘死地跳下楼去，硬生生地把已经摔下去的李智慧给救了回来，现在她都会忍不住怀疑江少游是不是想要谋杀李智慧了！喝水喝不好被呛死的事情金秀珠听说过，却从来没听说有谁被水呛一下，居然还能把病给呛好的！嗯……虽然说李智慧现在这种情况和生病有些不同，但……那好象也都差不多吧？

　　好在江少游见到瓶里的水已经灌了小半进李智慧的嘴里，并且已经有水从李智慧大张的嘴巴中流出来了，于是也就没继续再往里灌水。而这个时候……李智慧也果然不出所料地被水呛到了，立刻发出一阵剧烈的咳嗽声，而随着她这一咳嗽，含在她嘴里的那些水顿时就被喷出来好多，正对地喷了江少游一头一脸。

　　对此江少游却是丝毫不以为意，更没有一点儿恼火的样子。身为一名医生，哪怕是被患者的呕吐物喷了一身，也是很正常的事情，若是连这一点儿都受不了，那又当什么医生。而且越是合格的好医生，在被患者的秽物弄了一身时，也越是不能表露出一点厌恶或者是恶心的样子来，因为那样子会给患者的身心造成很严重的困扰，如此一来，就会导致医患之间失去默契和信任。

　　对于这些，在医学院上学的时候，教授都曾经反复地强调过，江少游虽然还没有遇到过被患者的呕吐物喷一身的事情，但是对此心中却早就已经做好了准备。

　　更何况现在喷他一身的还只不过是一口清水而已，而且这口清水还是从一人很漂亮的寒国女明星的嘴里喷出来的，江少游就更加没什么不可接受的了。

　　“哎哟……你看看……果然呛到了吧！”

　　金秀珠和李智慧同属一个组合，这平时基本上都是每天形影不离，那感情和亲姐妹也没什么两样，这时候见到李智慧一脸痛苦的样子，也就忍不住紧张了起来，连忙一边帮李智慧轻拍着后背，一边用责怪的目光瞪了江少游一眼。但是……看到江少游被喷了一头的狼狈样子后，她这目光却是怎么也都凶不起来了。

　　却不想李智慧在剧烈地咳嗽了几声之后，接着就长长地吐出了一口气，然后猛地坐直了身子，茫然地向四周望了一圈，说：“啊……我……我不是已经摔死了吗？怎么……怎么我现在还会在这里！难道……难道刚才的事情，只是我做的一个梦吗？”

　　“咦……她真的好了呀！”

　　看到李智慧如同刚刚才还魂归窍的样子，金秀英等几个女孩子无不惊呼了一声，在欣喜之余，再看向江少游时的目光则是充满了敬佩之色。

　　刚才李智慧的样子可着实把她们几个都给吓坏了，还以为李智慧就算是不会死，只怕这下多半也是会傻掉了，可谁知道江少游只是用一瓶矿泉水灌到李智慧的嘴里，居然就真的把李智慧给救醒了过来，而且听李智慧刚才所说的话，貌似也很正常了！这……还真是被水呛了一下后，就好了呀！

　　江少游见状也是不由自主地松了一口气，事实上李智慧刚才虽说是全身上下都看不到什么病灶，但是她的情况还真的是有些不怎么太好。身体虽是无碍，但是精神上受到了惊吓，却是很难用药石来治疗。

　　而李智慧这种情况，在民间老一辈的说法来看，就是属于吓掉魂儿了！传说中人有三魂七魄，在正常情况下，这三魂七魄自然是都凝守于一个人的身体里的。可是当一个人骤然受到极大的惊吓时，就有可能使魂魄中的某一魂或者是某一魄突然离体，虽然这个人的三魂七魄可能只是少了一样，但是……魂魄不全的人就有可能会变成痴痴呆呆的样子。

　　当然了……以上这些有可能只是封建迷信，或者是真有其事……不过对于魂魄是否真的存在这种事情，江少游是没有什么研究的，他只是从李智慧的脉象之中听出了一丝端倪，知道李智慧这种情况应该就是属于这种惊吓过度所致。

　　而江少游身为一名医生，自然是不可能用跳大神的方法去给李智慧招魂什么的。好在他以前虽然没有见到过类似的病人，但是却从师父邹长春的那些医书典籍中看到过类似的病例，而著述那本医书的人称这种病症为《惊死症》。具体来说，就是当一个人受到极度的惊吓时，原本其身体并未受到任何伤害，但是患者却在潜意识中以为自己已经死了，一旦这种潜意识达到很强烈的状态，该患者自然也就自我封闭了所有的感观，意识，变成了一个活死人。若是这种潜意识不是特别强烈的话，该患者也可能会出现痴呆的症状，也就是身体还保留了一些本能的反应，比如能吃饭、能走路、甚至有的还能说话，但就是精神浑浑噩噩。

　　另外，在医书中还介绍了几种极为怪异的治疗方法，就是让患者再次面临某种可以威胁到其生命安全的境地之中，迫使其本能的自我保护意识复苏过来。而一旦其自我保护意识得以复苏，那么该患者因为过度惊吓而导致自我封闭的意识也就会自然而然地打开了！

　　而对于那种症状特别严重，自我意识全部封闭，甚至已经达到了不能言语、不能动的患者，书中介绍以水灌入患者嘴里，使其气管呛水的方法，或者就有可能使患者在被呛的瞬间，自动打开封闭的意识。

　　当然……不管是哪一种的治疗方法，其实也都是有着很大的风险的，毕竟若是没有真的威胁到患者的生命安全的话，患者的自我保护意识也不会被激发出来。可要是真的有生命危险，那么……一个搞不好，真的让患者死翘翘了，那麻烦可就大发了。所以在那部医书中，作者也说了……这些方法都是仅供参考，若是没有一定的把握，还是建议不要轻易采用太过极端的治疗方法，以免救人不成反害人！

　　对于一般的医生而言，即使是知道这种救治的方法，也肯定没有谁愿意真的采用这些方法去给患者治病的。毕竟若是治好了还好说，可一旦没有治好……反而让患者死掉的话，那么到时候可就不仅仅是医疗事故的问题，搞不好都会被患者家属告你一个蓄意谋杀！试问，又有哪个医生愿意因为救一个可能和自己没多大关系的患者，而冒着如此大的风险呢？

　　好在呛水这种方法，相对而言，危险性还是比较小的，而且江少游也有把握，若是李智慧真的在被水呛进了肺里，都还没有开启自然保护意识的话，那么江少游也完全可以及时出手，再把李智慧给救回来。

　　而现在这个方法居然一次成功了，那自然是最理想的。

　　看到李智慧恢复了正常，金氏三姐妹都不由激动得喜极而泣，抱着李智慧又哭又笑地把刚才发生的事情和李智慧说了一遍，待李智慧得知在她坠落下楼之后，江少游为了救她居然毫不犹豫地就跟着也跳了下去，并且还奇迹般地把她救了上来后，李智慧顿时感动得无以复加，哽咽着也说不出什么话来，只顾着一头扎到江少游的怀里，抱着江少游的腰身，放声痛哭了起来，就仿佛是一个走丢的孩子终于找到了妈妈似的，鼻涕眼泪抹了江少游一身，直弄得江少游尴尬不已……


第793章 这样不太好吧

　　让江少游更加尴尬地是……李智慧大概是因为余惊未消的关系，即使神智已经清醒过来，但却总是还会感觉到一阵阵莫名的恐惧，而江少游又是唯一能够给她一些安全感的人，于是……这一晚上李智慧就干脆赖在了江少游的怀里，无论如何也不肯松开江少游，硬是让江少游抱着她睡到了天亮。

　　江少游之前本就被欧阳雨露给撩拨得有些兽血沸腾，如今再让他搂着一个身材火辣的寒国女孩儿睡上一晚上，这对他来说，绝对是一种很残酷的折磨和考验。

　　如果江少游是那种很随便的人，那这下可就有福了，睡在一张不到两米宽的床上，左面是成熟而又靓丽的欧阳雨露，右边则是青春火辣的李智慧……这绝对就是传说中的齐人之福啊！

　　欧阳雨露就消说了，人家之前就表示过，她的第一次江少游随时都可以拿去，并且还不用江少游负什么责任。而李智慧呢……更是一直赖在江少游的怀里面，她又不是一个什么也不懂的小孩子，难道就不知道这样子和一个男人睡在一起，是很容易发生……那种事情的吗？

　　所以，江少游估计李智慧虽然嘴上什么也没说，除了一直抱着他不撒手外，也没有别的什么进一步的表示，但是……若江少游真的要对她做一些什么的话，她也肯定不会拒绝的。

　　可……江少游原本就不是那种率性而为的人，更加上从来没有和女人真正的体验过那种负距离的滋味，虽是血气方刚，但这个脸皮可还真的没有那么厚。如果此刻和他睡在一起的女人只有一个的话，没准儿他一冲动之下，还真的会做出点儿什么成年人都爱做的事儿。可是……当睡在他身边的女人有两个的时候，他却是怎么都鼓不起那个勇气、厚不起那个脸皮去做什么见不得人的勾当来。

　　于是……这一晚上对于江少游来说，则是一次让他终生都难以忘怀的煎熬。

　　因为李智慧睡觉不怎么太老实，当她睡熟后不久，就已经不知不觉地把江少游当成了她家里的抱熊，整个儿人几乎是半抱半骑在了江少游的身上，那匀称而又修长的美腿就一直抵在江少游的小腹下面，以至于让江少游的某个方面一直处于极度的亢奋状态下，这一晚上就从来没有消停过。你说……这觉又让他怎么睡呀！

　　结果就这么熬了一晚上，待到天色放亮之后，感觉某个地方越发的精神起来，江少游慌忙压抑下心中再次冒出来的某种邪念，好不容易费力地将李智慧给扳下来，让她平躺到一边去，他这才翻身跳下床去，然后就一头扎到洗手间里面去冲起凉水澡来了！再不降降温，江少游感觉自己整个儿人都要爆炸了！

　　他这才冲洗了几分钟，刚刚感觉到身体里的邪火稍稍平息了一点儿，就听得洗手间的房门忽然被人从外面“咚咚”地敲响了起来。

　　江少游皱了皱眉头，回过头去，打开透视能力向外看去，见敲门的人原来是欧阳雨露。刚刚他在出来的时候，还见欧阳雨露好好地躺在那里，好象睡得很熟的样子，怎么这么一会儿就走来了！而且……她应该知道现在是自己在洗手间里的，怎么还好意思这么一顿敲门？呃……她有那么急吗？

　　江少游原本不想管她，还准备要再冲洗一会儿，但是见欧阳雨露没等上几秒钟，就又“咚咚”地敲起门来，江少游无奈……看样子她还真的是很急似的，当下就只能是关掉了花洒，飞快地将睡衣换上，这才走过去把门打开。

　　房门一开，欧阳雨露就“哧溜”一下钻了进来，并且还随手把洗手间的房门重新关上，甚至还把门又反锁了起来。

　　江少游见状顿时就呆住了……这是要闹哪样啊！自己正在洗澡的时候，欧阳雨露突然来敲门……呃，敲门就敲门呗，如果她真的很急的话，自己让她先用洗手间就是了，可是……可是她这不等自己出去，就先钻进来，并且还把自己和她一起全都锁在了洗手间里，这个……这是要干嘛呀？是想让自己参观她嘘嘘呢？还是想让自己看她洗澡……或者还是想让自己顺便给她搓个背什么的呀？

　　不过，貌似不管是哪一种情况，都是他江少游占了大便宜呀！就是……这让江少游这个小初哥很是有些难为情啊！

　　“那个……欧阳姐姐，这样……这样不太好吧？”江少游有些即兴奋、又心虚地说道。

　　“什么不太好？”欧阳雨露满脸茫然地望了江少游一眼，但随即就会意过来，忍不住扑哧一笑，说：“怎么……你以为我要找你干嘛呀？呵呵……不会是以为我是来找你献身来的吧？嗯……如果你真的想要的话，姐姐到是可以给你，不过……我们现在怕是没有多少时间了哦！嗯……如果你可以很快就解决的话，那么……那么姐姐就在这里让你……也不是不可以的哦！”

　　江少游闻言顿时就知道自己想岔了，连忙摇了摇头，义正词严地说：“喂，你想什么呢？我的意思是说……我们两个这样子藏在洗手间里说话，这个……不太好吧？万一等下被她们几个看到了，还真以为我们在这里干……干了什么呢！”

　　欧阳雨露轻轻地白了江少游一眼，心说你就装吧！你心里面想的些什么，难道我还猜不出来吗？

　　不过既然看江少游脸皮这么薄的样子，欧阳雨露到是也没有给他难堪，而是笑了笑，说：“没事儿……姐姐都不怕，你一个男人怕什么呀！嗯……主要是因为现在时间已经不早了，按照约定，再过一会儿我就得给柴先生打电话，确定一下碰面的时间和地点才行。可是……昨天你救我出来之后，到底把我们的行李藏到哪里去了啊？我的手机什么的，都在行李箱里放着呢。这要是没有手机……我怎么给柴先生打电话？虽然……只是打个电话，也可以借李智慧她们的电话用一下，但是……这样一来的话，事后她们就很容易会被我们两个给连累了！看这几个寒国女孩子都很不错，我还真不忍心害她们呀！你看……这事儿怎么办吧！现在大概还有十几分钟的时间，在这段时间内，你必须得想办法找到一部手机来用，否则……今天的计划可都要泡汤了啊！”

　　听到欧阳雨露说起这事儿，江少游的表情立刻也变得严肃起来，随即微微犹豫了一下后，说：“手机的问题你不用担心，我们的行李都还在，并没有遗失。不过……我想问你的是……你真的打算继续原来的计划，通过那位华夏在米国潜服的特工的什么考查团离境吗？要知道……昨天晚上的事情很可能是因为有人把你出卖了才导致的，若是那个出卖你的人，就是你现在要找的人……怎么办？”

　　欧阳雨露摇了摇头，说：“我还是不太相信他会出卖我！因为我们早就已经约定好了，今天早上会见面的，我想……如果他真的想出卖我的话，那为什么不选在今天早上见面的时候，再引来大批的米国警察？而非要在昨天晚上费那么大的力气、搞出那么大的声势来呢？”

　　江少游闻言一怔，想想到也是这么回事儿，如果那个人要告秘的话，那肯定是选择在今天约好见面的地方发难，那成功的可能性更大，实在是没有什么必要在昨晚弄出那么大的场面来。这不等于是在打草惊蛇吗？

　　欧阳雨露见江少游一时无话，便接着又说：“而且如果不通过这个渠道的话，你难道还有更好的办法，可以在短时间内让我们安全的出境吗？”

　　这一来，就更加问得江少游无言以对了。原本江少游到还真的有一些想法，准备要是不行的话，他就干脆把欧阳雨露收入到空间神器里面去，而他则找到一个身份比较够硬、即使连海关都不敢对其进行太多调查的东方人，用真实变脸术，完全变幻成那个人的样子，再用那个人的护照大摇大摆地过海关登上飞机。

　　虽然说有这种身份的东方人不算太多，但只要江少游想找的话，到也不是找不到。比如说……现在在米国的股市上正如日中天的某位扶桑国的投资大鳄，又比如是正在和米国某个跨国公司洽谈合作的寒国商人……反正象这些人，在米国都有着不低的社会地位，哪怕是处于这种比较紧张的时期，这些有身份的人在过海关上飞机的时候，也没有几个人敢拦着他们查东查西的。江少游凭着真实变脸术，以及可以随心所欲地变化指纹和嗓音声线的本事，这只要是被他逮到了模仿的目标，那么接下来根本不用怎么熟悉，就基本上可以完美地冒充该人，顺利过关。

　　当然……象是一些华夏国升籍的、同时在米国也有很高社会地位的人也不在少数，但是江少游自然不会为了自己脱险，就去祸害自己本国的同胞了！


第794章 小样

　　说起来江少游这个金蝉脱壳的计划虽然很完美，看起来肯定要比就这么把自己的安危交到一个并不怎么太熟悉的人手里要可靠得多。但是要实施这个计划，首先一个前提就是他必须得先把欧阳雨露给收到空间神器里面去。而且……可能一直到回国之前，他都不能把欧阳雨露再放出来了。

　　然而……出了昨天的这么一码子事儿，江少游也是首次才得知，原来他的空间神器虽然能收入活物、或者是活人，但是貌似那里面也不仅仅只是时间停止的状态，并且对活人有着一定可怕的威胁性。昨天只不过才让欧阳雨露在空间神器里面呆了不到一分钟的时间，欧阳雨露就差点儿因此而挂掉了，在没有把空间神器的特性搞清楚之前，江少游哪里还敢再把欧阳雨露给收入到空间神器里去呀？否则的话……这风险可就太大了一些呀！

　　而若是不能把欧阳雨露给装入到空间神器里去的话，江少游又势必不可能会把欧阳雨露丢开，自己一个人逃离米国，这种事情他是打死也不肯做的。而且……江少游又知道，若是他把自己的计划告诉欧阳雨露的话，搞不好欧阳雨露就会逼着他就按照这个计划执行，而不必去顾虑她的安危，所以……这样一来，江少游也就索性不提这个碴儿了。

　　见江少游无言以对，欧阳雨露就叹了一口气，说：“既然你也没有别的什么好办法，那么……就算是我们原本的计划可能会存在一些风险，那我们也不得不多少冒上一点儿险了！否则我们留在米国的时间越长，被抓到的可能也就越大，我可不希望你这次出生入死才好不容易为国家取得到了一些有价值的东西，却是因为无法逃回国去，结果而导致功亏一篑！”

　　听了欧阳雨露这番话，江少游就更加没什么好说的了……是呀，既然他拿不出来别的可行方案，那又凭什么来否决欧阳雨露的计划？毕竟欧阳雨露这一次之所以要陪同江少游一起来米国，主要的任务就是负责帮助江少游撤退回国的事情，现在江少游又没有什么充足的证据，可以证明那个和欧阳雨露接洽的华夏特工就一定是有问题的，所以……这事儿他还真不好再反对了。

　　于是，江少游犹豫片刻后，就只得点了点头，说：“好吧……既然你觉得那个人没什么问题，那你就联系他吧！唔……你先等一下，我去把我们的行李取回来。”

　　江少游说着，就转身来到窗前，然后一纵身跳到了窗台上去……

　　“喂……你又要干嘛？不会又要跳楼吧！”欧阳雨露被江少游的动作给吓了一跳，有些没好气地说：“这次又没有美女跳楼，你也没有英雄救美的机会了！还折腾个什么劲呀！”

　　江少游听得欧阳雨露的语气中似乎有着那么一种隐隐的醋味，不由得微微一呆，随即嘿嘿一笑，说：“欧阳姐姐你说什么呢？我这不是要取我们的行李吗？呵呵……我们的行李就在这洗手间的棚顶呢！”

　　江少游说着就在窗台上直起身来，伸手够到上面的一块石膏板，用力一托，就将那块石膏板挪动了开来，露出上面一片黑咕咙咚的空间来。

　　因为大厦里安装了统一的空调管道，所以这棚上面肯定是有着一个吊棚的空间的，只不过这吊棚用的都是石膏板，脆弱得很，一般人也根本不可能会爬到这上面去，爬上去也不敢乱动，否则必然会一下子砸破了吊棚摔下来的。

　　而要是在上面藏点儿什么东西的话，到是可以的，但是却肯定不能放太重的东西，否则也很容易会把吊棚给压塌的，就比如……象行李箱一类的东西，那就肯定不行。

　　只不过江少游暂时还没有告知欧阳雨露关于空间神器的秘密，所以现在要把行李从空间神器里面取出来，就必须要做出一个从别的地方取行李箱出来的假象，这才不得不打开了洗手间的顶棚，紧接着还不等下面的欧阳雨露反应过来，江少游就心念一动，先把欧阳雨露的行李箱从空间神器中取出来放到了伸在吊棚内的手里，然后装模作样地将那行李箱托着慢慢挪下来，一边还不忘对欧阳雨露说：“快接着……你的行李箱来了！”

　　“啊……你真的把行李箱也给带上来了！真是让人不可思议啊！”

　　欧阳雨露不疑有他，慌忙上前接住自己的行李箱，打开随便看了一眼，见自己所有的东西一件不少的全都在这里，不由得深深地舒了一口气。昨晚在发现有警察包围了整幢大厦，并且正在逐层搜查后，欧阳雨露也不知道后来江少游是怎么带着她从那个房间里逃出来的。不过在欧阳雨露看来，以当时的情况而言，江少游能把她给活着带出来，都已经是一个奇迹了，她实在是无法想象得出，江少游怎么还会有余暇，居然还能把两个人的行李也都给一起带了出来！这简直是让人不敢相信啊！

　　江少游接着又假装把自己前天才买的那个黑色皮包也从吊棚上面取了出来，随后就从窗台上一跃而下，说：“好了……东西都在这里呢，等一下，你先打完电话，确认了见面的时间地点后，咱们就离开这个酒店！嗯……不过等下走的时候，我准备从隔壁的另一个套房走，这样就可以避免连累李智慧她们。否则这酒店的走廊里都是有监控的，到时候我们若是从这个房间里走出去，事后被人给查出来，李智慧她们几个恐怕就得要倒霉了！”

　　欧阳雨露这时候已经找出了她的手机，闻言却是有些不解地说：“这个我也知道，本来我还在头疼这事儿怎么办呢！如果真象你说的，能从隔壁房间离开的话，那自然是最好的，可是……我们现在怎么能过到隔壁房间去啊？你不会是又要爬窗户吧？呃……这个危险性就不说了，现在可是已经天亮了，你这要是再从窗子出去，怕是下面……或者是对面大厦被安装的远程监控什么的，都是能够拍摄得到的。”

　　江少游闻言不以为然地说：“谁说我又要爬窗户了？你就放心好了，反正我有办法带着你到隔壁的套房去就是……你还是先打电话吧，唔……对了，借着你打电话的功夫，我先换一下衣服，那个……欧阳姐姐你可不要偷看啊！”

　　欧阳雨露闻言轻啐了一声，说：“小样的，谁稀罕偷看你呀！”

　　说着就自顾转过身去，随后拨了一个号码打起电话来……

　　接下来，江少游一边在那换着衣服，一边听欧阳雨露在电话里和人对了一番暗号，紧接着又说出一串听起来有些云山雾造的话，保管就算是有人监听了他们的这次通话，也肯定搞不清楚他们在电话里面都合计了一些什么事情。

　　片刻之后，不等江少游换好衣服，欧阳雨露那边就已经结束了通话，随后她就本能地转过身向江少游看了一眼，却刚好看到江少游正在提裤子……

　　江少游用手提着裤子，故意夸张地惊叫着说：“喂喂喂……你不是说好了不偷看的吗？怎么说话不算话呀……”

　　欧阳雨露翻了一个白眼，说：“拜托……你的衣服都穿得差不多了，我又能看到什么呀！再说了……你是男人，我是女人，就算你的什么小肉肉被姐姐我看到了，那不也是你占便宜吗？你至于这么大惊小怪的吗？”

　　江少游“呃”了一声，说：“那这么说……昨天晚上，你被我看光光的事情，其实却是你占了我的大便宜了啊！”

　　欧阳雨露俏面一红，轻轻地白了江少游一眼，说：“胡说……姐姐的身体都被你看光了，那当然更加是你占了姐姐的大便宜啊，怎么会是你占我的便宜呢？”

　　江少游顿时就无语了，这都什么事啊！合着你被我看光了，是我占便宜，而这次轮到你看我的时候，仍旧还是我占便宜！这都是什么理论呀？

　　不过和一个女人谈论这种谁看谁，谁占谁便宜的事情，貌似是不怎么太聪明的选择，于是江少游干脆闭口不言，匆匆地将衣服穿戴整齐，接着又假装从他的那个黑色皮包里把李智慧等四个人的手机掏了出来，随手递给了欧阳雨露，说：“喏，这是她们四个人的手机，我们既然要走了，这东西就还给她们吧！对了……最好是不要吵醒她们，把这几个手机全都放在显眼的地方，等她们醒来后自己去拿就好了。”

　　“唔……”欧阳雨露接过这几个手机，不由赞许地点了点头，说：“不错啊……小样的，居然还没忘记了把她们的通讯工具暂时保管起来，原来你并没有被她们的青春美貌给迷得找不到北啊！”

　　“那是！”江少游满脸得瑟地说：“我是谁呀……人称高风亮节真君子，坐怀不乱柳下惠，又哪里会那么容易就被几个女孩子给迷倒呢？”

　　欧阳雨露轻啐了一声，说：“吹……你就吹吧！还高风亮节真君子呢！唔……不过说到坐怀不乱这点嘛……你到还算勉强坐到了，貌似某人昨晚抱着一个青春火辣的少女睡了一整宿，居然都没胆量去干一点儿坏事呀！嗯……不错，有前途，姐姐看好你哟！”

　　什么叫“没胆量去干一点儿坏事”？哥们儿是不想去干好不好？

　　听着欧阳雨露这似褒实贬的话，江少游只能是无言以对，忙挥了挥手，如同赶苍蝇似的把欧阳雨露给轰出了洗手间去。


第795章 再便宜你一次

　　等欧阳雨露出去之后，江少游就迅速地动作起来，伸手拧开洗面池的水龙头，在池中放入了一些清水，随后就见他指尖处电芒闪烁，一缕精纯至极的电浆能量立刻从他指尖中射出，融入到那一池清水之中，转眼之间，那一池清水就是一阵扭曲，随着江少游伸手一扯，顿时之间，一把透明的水刃便被他从那水中取了出来。

　　紧接着江少游毫不犹豫，轻轻挥动手中的透明水刃，便将其穿入到了洗手间右侧的墙壁之中，并且这一刀还深深地透入了半尺左右，完全将这一面墙壁彻底的刺穿。

　　随后江少游就握着手中的透明水刃向下一划……那透明水刃虽然只有薄薄的一层，但是在电浆能量的作用下，却是锋利无比，这面由钢筋混凝土建制而成的墙壁，在他的水刃之下，看起来和切一块豆腐也没有多大的区别，转眼之间江少游就用这把透明水刃在那面墙壁上划出了一个一米多高、半米多宽的长方形来，形似一个门户。只是因为那透明水刃即薄如纸片，同时又锋利无匹，虽是将整面墙都给刺穿了，却是只在瓷砖的缝隙间留下了一条若有若无的淡淡痕迹，若是没有人趴在墙上仔细观察的话，都根本看不到这被透明水刃划过的刀痕。

　　划完了这个长方形之后，江少游手中那把透明水刃中的能量也已经消耗得所剩无几，当他将水刃由墙壁之中抽出来之后顷刻之间就化作了一滩清水，哗啦啦地洒落了一地。

　　江少游这边才刚刚完事儿，那边欧阳雨露也已经送完了手机，重新返回到了洗手间里来。几个寒国女孩儿这时候还都在熟睡之中，年青人本来就贪睡，而且她们昨晚又睡得比较晚，这时候自然是没那么早起床，因此欧阳雨露就只是把几个手机放到了李智慧的身边也就完事了。

　　看到欧阳雨露进来，江少游就示意她再把洗手间的门关好，却不要再反锁，然后就说：“好了……我们走吧！”

　　“这就走啊！”欧阳雨露急忙说：“可是我还没有洗漱过呢，你稍等一下。”

　　江少游闻言也只好耐着性子等欧阳雨露去洗漱了，毕竟他早上起来后就冲了一个凉水澡，而欧阳雨露却连脸也没洗过。女孩子都爱干净，这要是让欧阳雨露连脸也不洗就出门，她自然会感觉很不舒服的。

　　欧阳雨露身为一个军人，自然没有普通女孩子那种磨蹭劲，洗漱总共不到五分钟就完事了，随后欧阳雨露又几分钟的时间简单地化了化妆，改变了一下自己的相貌特征。之后又微微犹豫了一下，有些怪异地看了江少游一眼后，接着就走到冲水马桶前，居然就当着江少游的面，解开了牛仔裤，露出白白的、光洁浑圆的香臀，就这么坐到了马桶上去。

　　紧接着，自然就是一阵“哗啦啦”的流水声传来，直听得江少游一阵血流加速、体温上升，恨不得直接就把欧阳雨露按倒在马桶上，然后……

　　江少游深吸了一口气，然后苦着脸说：“我说姐姐哎……你要那个……上洗手间，怎么……怎么也不和我说一声，我到是先出去一下啊！”

　　欧阳雨露俏面微红地轻轻白了江少游一眼，说：“出去什么呀！我这身子你哪里没有见到过，我还有什么必要背着你啊！顶多也就是再便宜你一次罢了，没事……姐姐不在乎的！”

　　江少游不禁一阵无语……心说你不在乎，可是我还在乎呢！这……你要是总在我面前这么毫不设防的样子，我可保不准自己会不会化身为狼啊！

　　不过既然欧阳雨露都这么说了，江少游也就没有再假装正经地扭过头去，就这么眼睁睁地看着欧阳雨露方便完之后，用纸巾擦拭干净，接着又慢条丝里地将裤子提上……这个过程可是又让江少游大饱了一次眼福。

　　“好了……这次我们可以走了吧？”江少游见到欧阳雨露把衣服整理好后，这才又询问道。

　　“哦……可是你还没说我们要怎么走呢！”欧阳雨露有些不解地说：“你不是说我们要从隔壁的套房离开吗？可是现在我们要怎么过去呢？”

　　江少游点了点头，说：“你看我的吧！”

　　说着，江少游就转身走到了洗手间右侧那面空荡荡的墙壁前，然后微微蹲下一点身子，用双手分别撑在墙壁上的两个位置上，接着用力一推……

　　随着江少游一用力，就见那面墙壁似乎微微晃动了一下，紧接着就听到一阵令人牙酸的“吱吱”声响起，于是欧阳雨露就惊讶地看到在那面墙壁上，出现了一个长方形的凹陷来。而随着江少游不断的用力，那个凹陷的痕迹也就越来越深，片刻之后，就见凹陷处透过了一道灯光，显然这被江少游生生推开的那块长方形的墙壁已经被整个儿推了开来，在原来的位置上就出现了一个门户形的窟窿来。

　　因为江少游在切割这块墙壁的时候，下面是贴着地面划开的，所以这块门形的墙壁也就被江少游贴着地面一直推到了隔壁的洗手间里去，并没有造成多大的响动。

　　本来在这块切下来的墙壁与整面墙壁彻底地分离开的时候，这面墙壁由于惯性的作用，就要向后倒下去了，不过好在江少游及时地在手上释放出了两道蛛网状的电弧来，将那块墙壁牢牢地吸附在手掌上，因此这块墙壁才能稳稳地立在那里，并没有轰然倒下。否则这块墙壁一倒，那造成的响动可就太大了，只要隔壁房间里的住客不是死人的话，就肯定会听得到。

　　紧接着，江少游又小心翼翼地将那块推离出来的墙壁又向前方推动了一段距离，开出了一道足以让人通过的缝隙后，江少游这才停下手来，对欧阳雨露招了招手，说：“好了……我们可以走了！”

　　“啊……好……”欧阳雨露有些余惊未消地点了点头，赶忙拖着行李箱穿过那道被江少游硬生生开出来的小门，钻到了隔壁的洗手间里。

　　江少游也将他的那个黑色皮包拎了过来，随后自然是将这块推出来的墙壁再嵌回到原处去。看了看复位的墙壁根本看不出有被切开过的痕迹，江少游又动手用洗手间里放着的拖把将地面上残留的一些土渣给清理掉，这才拎起皮包，顺带着把欧阳雨露的行李箱也一并提了起来，这才对欧阳雨露挥了挥手，小声说：“好了……我们走吧！”

　　欧阳雨露点了点头，赶忙跟在江少游的身后，悄悄地打开洗手间的房门，走了出去……

　　这隔壁房间看起来和李智慧她们所住的那个套房的格局差不多，只不过房间的位置是相反的而已，出了洗手间就是一个门厅，而在对面则是两个卧室，不过这时候门厅里自然是没有人，两个卧室的房门也都关得紧紧的。

　　见状欧阳雨露放下心来，忙踮着脚尖走到套房的外门处，小心翼翼地将锁死的房门打开，接着就快步地闪身走了出去。

　　江少游紧跟其后，也从房门中走出后，欧阳雨露又小心地将房门关好，如此一来，两人总算是成功地脱身出来了。而这个走廊里是有二十四小时监控的，到时候若是有人查看监控录像，就只会发现他们两个是从这个套房中走出来的，李智慧她们几人也就不会被他们给连累到了。

　　直到坐上了电梯后，欧阳雨露才算松了一口气，随后就有些微后悔地说：“我们这样子，对那个房间里的住客是不是有些不太公平啊！哎……我们又不认识他们，结果却可能会连累得他们坐牢，这……想想总是让我心里有些不太得劲！”

　　原本欧阳雨露的性格不是这样的，在此之前，她就好象是一部没有感情的机器人似的，只知道为了国家的利益而奋斗，除了国家的利益外，她绝对不会考虑别的什么东西，为了能够完成任务，甚至是牺牲她自己，她都绝对不会有什么犹豫的。

　　可是……自从被江少游治好了她的那一身疤痕后，欧阳雨露的心结顿时就被完全解了开来，于是欧阳雨露也就如同完全变也一个人似的，不但在江少游面前变得越来越妩媚和随意，甚至现在都有些开始变得多愁善感起来了。居然连完全不认识、甚至连对方是男是女、是老是少都还不知道，就开始担心对方会被自己给连累了！

　　说起来这种转变虽然把欧阳雨露变得更加可爱了许多，但是……身为一个常年在海外执行任务的特工人员而言，这种转变却绝非好事，很容易在关键的时候，因为她的每次犹豫就使得任务功亏一篑，甚至因此而殒身殉难都是很有可能的。

　　不过江少游还是比较喜欢现在的欧阳雨露，象之前的她虽然外表看起来也是一个美艳动人的女孩子，但是骨子里的冰冷却是让人很难接近她，而现在的欧阳雨露，看起来却更象是一个清爽可人的邻家女孩儿了！

　　“放心吧……我是不会胡乱害人的！”江少游便微微一笑，解释说：“那个套房里面住着的是几个猥琐的扶桑岛国人，甚至昨天晚上，我还听到他们在房间里谈论着要把我们的捕鱼岛并入到他们扶桑岛国的版图里去呢！哼……对于这些人渣，能够顺便坑他们一下，我可是心情十分愉悦的！”

　　“原来是这样啊！哈哈……那就没什么问题了！”欧阳雨露身为一个爱国的军人，对于扶桑人自然也是没什么好感，就更别说是这种比较激进的扶桑人了，于是刹那间欧阳雨露的心结尽开，终于也露出了一丝灿烂的笑容来。


第796章 便衣

　　虽然现在还只是早上六点多钟，但是因为今天就是国际服装节开幕的日子，而参加这个服装节的人也并非全都是来观光的游客，其中有很多还是做服装生意的人，早就在服装节的展厅内预定了展台，因此这一大早的自然要早点儿赶到服装节的会场去，好进行展台的布置。所以，这一早上离开酒店的人还真是不少，如此一来，江少游和欧阳雨露两人夹杂在人群之中，自然也就不会显得如何的碍眼了。

　　不过……这只不过是表面上的而已。实际上，在江少游和欧阳雨露一出现在酒店一楼的大厅中时，就已经至少有七八个人在注意他们了。而这些人全部都以酒店的住客、保安或者是待客的门童的身份出现在这里的。

　　江少游也知道他们这样子从酒店里走出来，必然会引起那些军方特工、或者是便衣警察的注意，所以他在从房间里走出来之前，就已经改变了容貌，特地把自己变成了一副老态龙钟的样子，并且还顺手往头上抹了一把白色的粉末，使得他原本全黑的头发变得有些黑白斑驳，再加上一张脸变得皱皱巴巴，使他看起来至少也有六七十岁的样子似的。

　　再加上欧阳雨露之前也做过了简单的改妆易容，所以按理来说，现在应该没有人能认出他们两个才对，但是现在他们才一出现，就吸引了这么多人的注意，显然他们早就接到了通知，着重注意的人物，就是一对男女，并且两人还都是东方人的面孔。而只要符合这两个特点的人，都是他们重点关注的对象，却并不会因为两个人的样子有所改变就因此而疏忽什么。

　　见到这种情况，江少游也不由得在心里面暗自叫苦，早知道这样子，自己就不如干脆化妆成一个女人算了，那样的话……想必受到关注的可能就会要小上许多了。但是……想想自己打扮成女人，并且还要故意装出一副娇媚的样子来，江少游就不由得一阵恶心！算了……下次再遇到这种情况，还是干脆让欧阳雨露改妆成男人算了，自己扮女人的话……还真的是有点儿下不去这个手啊！

　　那些人虽然在关注着江少游和欧阳雨露，但是却并没有在酒店里动手的意思，江少游随意地瞥了一眼，就已经发现有四个人紧紧地随在他们身后，一路跟了过来，而其余的人则基本上都在用耳脉说着话，显然是在通知他们的上级或是同事。

　　因为这酒店大厅里现在的人太多，声音吵杂得很，哪怕是江少游耳朵再灵，也很难在这么多杂乱的声音之中分辩出这些人都在低声地说着些什么，当下只能是轻轻拉了一下欧阳雨露的手臂，两人加快了脚步，快速地向酒店的外面走去。

　　一走出酒店的大门，就见迎面又有四个身穿便装的白种人走了过来，从这些紧张的神色，以及他们各自揣在怀中的手上，江少游不用透视眼就能猜得出来，此刻他们每人手里都已经握住了一把枪，只要一旦证实了自己和欧阳雨露是他们的目标、或者是不配合他们的调查的话，肯定会二话不说，立刻刀兵相见！

　　欧阳雨露也同样看出了情形不对，身体不自然地紧绷了起来，显然也做好了随时应对的准备。

　　江少游见状，知道想要平平安安地离开酒店，估计可能性是不大了，不硬闯是不行了！

　　好在现在是大白天，再加上这里又是全纽盛顿最为繁华的闹市区，对方就算是想要抓捕他们两人，也不可能会调动大规模的武装力量过来。另外，在对一些重火力武器的使用方面，也肯定会有着颇多的顾忌。因此，江少游对于身份曝露什么的，到是没有太多的惧意。唯一担心的，也不过就是欧阳雨露而已。

　　若是空间神器能够正常收人在里边就好了，那样的话……即使米国军队真的开进城市里来，对着他进行追杀，江少游都毫无所惧。可是经历过上次欧阳雨露差点儿生机尽丧的事情后，江少游又哪里敢再随意把欧阳雨露收到空间神器里去？所以……暂时看来，江少游也只能是带着欧阳雨露尽可能的杀出去了！

　　眼见着对面那四个人越走越近，江少游不但没有立刻撒腿就跑，反而停下了脚步，并且还将手里的行李和提包放到了地上去。

　　见到江少游的这种反应，无论是前面迎上来的四个人，还是跟在他们后面的那几个人，全都为之一怔，不晓得江少游到底想要干什么，于是这些便衣就越发的紧张起来。

　　他们在收到的消息之中，可是提到过，他们这次所要搜捕的亚裔男人可是一个极度危险的人物，甚至有过以单人之力，对抗一整支部队，并且还能全身而退的辉煌战绩。若是面前这个看起来老态龙钟的亚裔男人真的就是军警两方同时通辑的那个人的话，那么……他们这些首先接触上来的人，可是相当危险的！

　　所以这几人一看到江少游的异常反应，立刻就本能地想要拔枪出来。不过……这里毕竟是在繁华的闹市区，尤其这家酒店里又住了好多世界各地来参加国际时装节的外宾，所以在没有正式确认对面两个人的身份之前，他们还真不敢胡乱开枪。因此，几人在犹豫了一下，就又纷纷忍了下来，只是一个个却更加是在暗中握紧了手枪，并且有的还直接在衣服的遮盖下，就先将枪上的保险给打了开来，这样一来，一旦确认了对方的身份之后，他们就可以在第一时间内立刻开枪。

　　可惜……这些便衣毕竟没有亲身参予过未来科技研究院里的那一场战斗，所以根本就不知道……对于江少游来说，也只有一些重火力的武器才能对他造成一定的伤害，象是手枪这种玩意，在江少游的眼中其实和玩具什么的，已经根本没有多大的区别了，至少这些手枪指弹打在江少游的身上，那是完全不疼不痒的，江少游唯一需要注意的就是，不能让这些人伤到欧阳雨露而已。

　　他们如果知道这个实情的话，恐怕现在也就不会对自己身上的手枪如此的信任和依赖了！实际上……所有被安排在这家酒店的附近负责监视过往客人的便衣，也基本上都是各个部门中不太受待见的那些小喽罗。他们存在的意义，根本就是做一次炮灰。上面负责这件事情的人也根本就没指望，靠着这么一些人，和几把破枪，就能把江少游给怎么样了。

　　不过，只要这些炮灰一样的便衣能够发现江少游的踪迹，那么此次行动的指挥部就可以立刻通过在纽盛顿城市中无所不在的监控设备，牢牢地锁定住江少游的位置，接下来才是派出真正地王牌部队，对江少游进行死亡追捕的时刻！

　　正当前后的八个便衣紧张无比地注视着江少游，以为江少游可能就要暴起发难的时候，却见江少游就如同一个发了病的脑血栓患者似的，两只手开始突突地抖动起来，仿佛下一刻就会抽搐着倒在地上一样。

　　见到这场面，那八个便衣都不由得呆了一呆，随即就是一阵苦笑……看样子这次是真的找错人了！这老家伙分明就是一个普通人嘛！这都犯了脑血栓了，又怎么可能是他们正在追捕的间谍呢？不过……就算他们认为眼前这两个人不可能是目标，但是出于严格的纪律，还是必须得先对这两人进行一番调查再说，因此……几人只是微微一愣之后，接着就又继续向着江少游和欧阳雨露靠近了过去。

　　见到这种情况，欧阳雨露手心几乎都已经被汗水湿透了，一颗芳心也不由得“怦怦”地跳个不停，只是她此刻身上并未携带任何武器，否则这时候她恐怕早就会忍不住抽出武器来提前向对方发起攻击了！而现在……她只能等待……在江少游没有做出反应之前，她什么都不会去做。

　　江少游的那种异常反应，欧阳雨露自然也是发现了，好在她深知江少游其实就是一个年纪比自己还小几岁的年轻小伙子，否则看到江少游装得这么像，恐怕就连她都会怀疑江少游是不是真的得了脑血栓。而现在……她只是会疑惑，江少游装成这个样子又是什么意思？莫不是以为伪装成一个脑血栓患者，就能让这些明显就是便衣的人对他们两个放松警惕，甚至是直接蒙混过关吗？这……似乎不太可能吧！

　　然而，就在欧阳雨露正被江少游奇特的动作给吸引住了目光的时候，却忽然间就听得前方不远处，传来了两声清晰的枪声来。

　　欧阳雨露顿时脸色大变，还以为这些便衣已经开始对他们两个进行攻击了呢，可是这一转头看过去时，才莫名其妙地发现……就在刚才，还气势汹汹地向着他们迎面走来的那四个便衣之中，居然已经有两个人倒在了血泊之中，而另外两人则是手中握着枪，赫然指向了他们……的身后！


第797章 麻醉枪

　　是的，那两个便衣手中的枪虽然对准了欧阳雨露和江少游的方向，可是实际上却并没有指向两人，而是指向了两人身后……对准了一直尾随在两人身后的另外四个便衣。随后……这两人就再次毫不犹豫地扣动了扳机，顿时就又是两条鲜活的生命就此被终结，两个年轻的便衣带着满脸的恐惧和惊异，死不瞑目地望着本来应该是属于他们的战友的人，然后仰天倒了下去。

　　“快走……”

　　江少游这时候也不再去摆脑血栓的造型了，一弯腰就把刚才丢下的皮包和行李箱又捡了起来，随后拉起欧阳雨露迈开大步就向不远处的停车场跑了过去。

　　虽然这时候在他们的身后还有另外两个便衣已经从怀中抽出了手枪来，不过……面对着两个昔日的同伴，现在却可能是对方卧底的家伙，这两个便衣哪里还顾得上去管江少游和欧阳雨露？尽管他们这时候已经差不多百分之百的确定，这两个人绝对就是他们搜捕的目标。可是此刻对面那两个“叛徒”手里的两把枪正的瞄向他们，这时候自然也就顾不上什么任务和目标了，自然还是先保住自己的小命才是最主要的事情。

　　被江少游拖着一路飞奔，欧阳雨露的脑袋却仍旧还是有些转不过弯来，边跑还忍不住一边问道：“江……那两个人是怎么回事？他们都是我们自己人吗？啊……那他们这样子掩护我们两个撤退了，可他们怎么办啊？要不……我们回头接应他们一下，等下再一起跑怎么样啊？”

　　江少游苦笑着说：“欧阳姐姐，你不觉得自己关心的人有些太多了吗？看来这次回去之后……你还是趁早退役吧！这样子的你，真的已经不适合当特工了！”

　　“啊……好吧，或者你说得对！”

　　欧阳雨露自然也意识到了自己的转变，若是换作是以前的话，就算她明知道那两个人可能是自己的同事，却也绝对不会去在这个时候考虑他们是否能够安全脱险的问题，她向来只会以完成自己的任务为唯一的目标，为此哪怕是把她自己都给牺牲掉，也会在所不惜，至于可能和自己同样是来自华夏的特工……他们既然干了这行，那么自然就要有牺牲的觉悟，在关键的时刻牺牲自己，换来祖国的强大，这不正是他们这些特工需要去做的吗？那以……死就死呗，又有什么可犹豫的？

　　可是现在，欧阳雨露居然会为了两个之前毫不认识的人而心中不安，甚至连完成任务的重要性暂时都没有去考虑，这简直有哪一点儿还象是她欧阳雨露的行事风格啊？

　　想到这里，欧阳雨露不由得一阵汗颜，但接着还是忍不住询问道：“不过我还是想知道，那两个人到底是怎么回事儿？他们如果真是我们的人，这……我怎么居然会一点儿都不知道呢？你又是怎么和他们联络上的啊！”

　　要知道，欧阳雨露这一次陪同江少游来到米国，主要的任务就是协调那些隐藏在米国的华夏特工人员，在江少游完成了任务后，全力帮助江少游撤离米国。也正因如此，关于在米的华夏特工人员的名单，欧阳雨露手中应该是最全的才对，可为什么刚才动手掩护他们两个撤退的那两个便衣，欧阳雨露却是完全不认识，也没有他们的任何资料呢？

　　江少游无奈地笑了笑，说：“这个……他们还真的不是我们华夏的特工，只是我临时请的帮手而已！”

　　“啊……你临时请的帮手？”欧阳雨露有些不敢相信地望了江少游一眼，但却没有再深问下去，不过在心里面，却已经是把那两个倒霉蛋当成了佣兵一类的人物。

　　见欧阳雨露似乎误会了什么，江少游也没有去解释。其实那两个突然暴起大肆屠杀同伴的便衣，自然不是江少游真的花钱请来的帮手，而只是江少游用催眠术给控制了的两个傀儡而已。

　　随着精神力的越发浑厚，江少游的催眠术也水涨船高，现如今虽然还没有达到传说中的高级催眠师的程度，但是想来距离那个门槛也已经不远了。

　　原本江少游每次出手就只能控制得了一个人，并且还必须得时刻用精神锁定着此人，才能够维持住掌控。而一旦让被催眠的对象脱离了江少游的视线，那么对方势必会很快就清醒过来。

　　而现在江少游不但能够同时催眠好几个人，并且这个催眠的效果也比以往好了许多，甚至催眠后所持续的时间也大大地延长了许多，哪怕不用江少游用精神持续的锁定，被他催眠的人也不是一时半会儿就能立刻清醒过来的。江少游这一次牛刀小试，果然就立刻一连催眠了好几个人，一转眼的功夫就让刚才从前后一起围上来的八名便衣杀成了一团乱麻。

　　虽然说以江少游的实力而言，他刚才要亲手杀死这八个人，肯定会更加轻松和快捷一些。不过江少游也知道……这些一开始就露面出来的家伙，根本就只是一些小角色、注定要被牺牲掉的炮灰而已。江少游随手干掉他们几个到是容易，但接下来……怕是就会要面临敌方一次比一次更加可怕的狙击了！

　　也正是出于这种考虑，江少游才没有自己亲自动手，而是用催眠术先把对方的两个便衣给控制了，如此一来……不但能先让对方的人先彼此消耗一下，更主要的是可以引起对方指挥人员的猜疑。而一旦指挥人员对于他们自己己方的人都会有所猜疑的话，到时候指挥起追捕江少游的行动来，自然也就会漏洞百出、章法全无……而这，也正就是江少游所需要的！

　　这边江少游和欧阳雨露在飞快地向着停车场的方向跑去，那边的酒店内外则已经是彻底乱成了一团。

　　此刻正有很多住在酒店的客人准备要离开酒店，去服装节的会场，骤然听得一阵枪声响起，这些来自于世界各地的客人们顿时一个个吓得尖叫连连，更有那些胆小的则如没头苍蝇一般，在酒店里四处乱蹿。而那些扮成酒店工作人员或者是普通客人的便衣们，这一下也全都装不下去了，纷纷都拔枪在手，一窝蜂似地冲出了酒店。

　　然而这些便衣刚一从酒店中出来，就遭遇到了那两个被江少游催眠的便衣对他们展开了一轮亡命的攻击。

　　这个时候，那八个最开始的时候准备要包围江少游和欧阳雨露的八个人，已经只剩下这两个人了，而剩下的六个人则全部死在了他们的枪下。

　　不过在解决最后两人的时候，他们两个也同样被对方的子弹打伤了，而且还明显都伤得不轻，其中一个腹部中弹，另外一个则是肩头中弹。

　　然而这两人却好象根本不在乎自己受了伤似的，任伤口处鲜血横流，他们却是完全理也不理，每人手中都拿了两把枪，对着那些赶来支援的便衣一顿疯狂的射击，直打得所有人都不敢露出头来。

　　只可惜，这两人因为是身处于酒店外面的开阔地带处，没有任何可以隐蔽的地方，所以就算是能够凭借着一股凶悍之气，暂时压制住那些从酒店里冲出来的便衣，可是他们的身上也在顷刻之间就全都连中了数枪。

　　两人身上的血水都如同是不要钱的自来水一般，哗啦啦地流个不停，但是脸人的表情却是没有一丝一毫的动容，全都是十分冷静沉着的样子，只是瞪大着眼睛，认真地将枪里的每一发子弹都不停地打出去，直到两人手里的子弹都打空之后，这才在最后一刻，脸上露出了种种惊骇、诧异、不甘和恐惧的神色，但是却根本来不及说出任何一个字，就已经伤重而亡，纷纷倒在了由他们自己的鲜血形成的一团巨大的血泊之中去……

　　在酒店正对面的马路旁边，一辆由高级房车改装而成的指挥车之中，一个满头金发、穿着一套上校军服的米国军官正一边通过航拍的画面监控着对面酒店前的情况，一边对着耳麦疯狂地大叫着说：“我是哈里森，现在情况有变！特种分队全体都有了，立刻在停车场路口集结……目标正在向你们的方向接近，目标正在向你们的方向接近！现在执行第二套方案，现在执行第二套方案，所有人换麻醉枪，争取将目标生擒活捉！三号、四号、七号、九号狙击手准备，如果特种分队形势不利时，请立刻进行火力支援。记住……只能将目标的双腿打断，绝对不能伤了他的性命！”

　　随着哈里森的一串命令发布下来，就见在停车场那里的几辆遮挡得严严实实的面包车纷纷打开，随后就见三十多名穿着特种兵作训服的米国大兵飞快地从车上跳了下来，只见他们每个人的脖子上都挂着一把最新式的自动步枪，腰间挂着两枚手雷，不过此刻他们手中拿着的却全都是一种造型奇特的手枪。

　　这种造型奇特的手枪，自然就是麻醉枪了。别看这麻醉枪好象没什么威力似的，但实际上这东西虽然不但射到人的身体上后，可以发挥极为强烈的麻醉效果，甚至就算没有打中目标，也会自行于空中自爆，自爆后的麻醉子弹会散发出极为强烈的麻醉气体来。

　　若只是一两发子弹中释放出来的麻醉气体到也没有什么，或者只能让人感觉头晕目眩而已，可是如果同时有十几二十发麻醉子弹同时释放出麻醉气体的话，在麻醉气体的浓度达到一定的程度后，即使是大象嗅到了一口，也会立刻被放倒在地，就更别说是普通人了。


第798章 狙击手

　　在那群米国特种兵刚刚在停车场的入口处集结完毕后，江少游也刚好带着欧阳雨露跑到了这里。

　　一见到这边早就有特种兵守候于此，欧阳雨露不由脸色一变，慌忙拉住江少游的手臂，说：“江……这边不行……我们从另一边走吧！”

　　江少游摇了摇头，说：“你以为另一边就没有埋伏了吗？我们现在没有时间可以犹豫……而且要想摆脱敌人的纠缠，我们就必须得立刻拿到一部车才行，否则凭着我们的两条腿，又能跑出多远去？就是这里了……有人挡着不要紧，冲过去就是了！”

　　江少游说着脚下丝毫不停，笔直地迎着面前那三十几名米国特种兵就迎面冲了上去……

　　“好的……太棒了！哈哈……”

　　哈里森从航拍的画面中看到了江少游义无反顾地迎向特种分队的情况，不由兴奋得用力击了一下掌，随即哈哈大笑着说：“这个白痴……他一定是以为我们的特种战士手里拿着的都是一些普通的手枪，而普通的手枪子弹对他来说似乎是构不成多大的伤害。这小子以此自恃，才会如此无畏无惧！可是……他又哪里知道这种新式麻醉手枪的厉害！呵呵……只要你闯入到了特种分队三十米的攻击范围之内，你小子就彻底完蛋了！”

　　这种麻醉手枪的射程很短，只有三十米……因为在设定之中，麻醉手枪的子弹在飞出三十米的距离后，如果没有击中任何目标的话，也会立刻当空爆炸，所以若是目标距离过远的话，这麻醉手枪也就完全失去了作用。

　　要是江少游看到这边的阵势，惊惧之下直接转身就跑，那么这些特种兵还真拿他没什么办法，除非是上头更改了命令，无需再非要活捉目标，他们自然可以利用手里的自动步枪和手雷对其进行中远程的攻击。

　　可是现在江少游既然毫无所惧地直接就向着那支特种分队冲了过去，那么在哈里森看来……这场追捕行动基本上已经可以到此结束了！

　　“五十米……四十米……三十五米……快了……马上就快要进入射程范围内了！”

　　哈里森一边兴奋地目测着江少游和特种分队之间的距离，一边兴奋地攥紧了拳头，仿佛已经看到了自己立功受奖时的风光场面一般。

　　然而就在这时候，却是异变突生……

　　“砰砰砰……”

　　一连串沉闷的枪声响起，明明江少游还没有进入到特种分队的麻醉枪有效射程范围之内，但是在那群特种战士中，居然已经有两个人开始疯狂地扣动起麻醉枪的扳机来。

　　本来就算是如此也不是太要紧，毕竟江少游就算是还没进入到有效射程之内，但差得也不多了，即使这时候被江少游察觉到什么，其余人只要迅速地跟上，向前冲上几步并且同时开枪，也还是能够把江少游给陷入到麻醉烟雾之中去的。

　　可问题是……那两个不知道抽了什么疯，突然开始不停开枪的特种战士，此刻枪口却并非是对准江少游，而是直接对着自己脚下的地面开的枪。

　　如此一来，那麻醉子弹不停地打在地面上，顿时就爆出来了一团团白色的刺鼻气雾来，迅速就将他们周围的这一片空间给完全笼罩住了。

　　而因为这停车场的入口处空间也比较窄，所以他们支特种分队的三十多人几乎都是挤在一起的，如今这麻醉烟雾猛然间就在他们之中爆散开来，顿时就将所有的人全都给陷了进去。

　　虽然疯狂对着地面发射麻醉子弹的人只有两个，但是这两个人却是在其他人根本没有反应过来之前，就一股脑地将弹夹中的十枚麻醉子弹全部打了个干净，于是在这并不算太大的区域内，二十枚麻醉子弹形成的麻醉气雾那效果自然也是杠杠的！

　　结果哈里森不但没有看到追捕的目标被放倒活捉的一幕，反而眼睁睁地看到了他手下的这支精英特种分队的成员一个个地倒在了他们自己设置的麻醉气雾之中，片刻之间所有人就全部扑倒在地，包括刚才突然间开枪的那两位，竟然是无一幸免！

　　“这……这……谁能告诉我，这到底是怎么回事？见鬼……这到底是怎么一回事啊！”

　　哈里森呆了一下后，原本还荡漾着兴奋笑容的脸上，已经完全被愤怒和狰狞所替代，在这一刻，哈里森也再顾不得上面交待的事情了，在发泄般地狂吼了两声后，就猛然间对着面前的通讯设备拨弄了几下，紧接着就如同鬼叫一般地喊道：“我是哈里森上校……所有人都有了，所有听到命令的人，全部给我全力截击目标……狙击手三号、狙击手四号、七号狙击手、九号狙击手……立刻向目标开火！立刻给我向目标开火！”

　　随着哈里森的吼叫声通过各各渠道传递出去，顿时就见周围的建筑物中，如同潮水般地涌出了数百名的便衣和一百多名穿着米国陆军作训服的军人来……这些人一冲出来，就开始向着停车场所在的方向围去。

　　见到这个壮观的场面，哈里森顿时舒了一口气，觉得在自己如此周密的布置之下，就算那两个亚裔间谍真的长了三头六臂，也休想活着冲出包围圈去。

　　可是……就在这时候，哈里森却又隐隐地感觉到似乎少了点儿什么！他微微皱着眉头向着画面中的场景看了看，这才猛然间发现……狙击手在接到了自己的命令后，却貌似并没有动手啊！其他人因为距离过远，这时候虽然开始向两个目标进行围堵，但是还不到开火的时候，可是两个狙击手却根本不存在什么距离的问题，他们在接到自己的命令后，就应该立刻对着目标发动攻击才对，怎么都过了这么长时间却还没有听到动静呢？

　　哈里森心中一阵狐疑，随即就拿起耳麦来，再次怒吼着叫道：“三号、四号、七号、九号狙击手……你们几个白痴到底在做什么，为什么还不开火？”

　　这次在酒店外面埋伏的狙击手一共有十五个，不过为了避免目标从其他方位逃走，所以军方的埋伏也是以大厦为中心的全面包围状，这十五个狙击手也自然是被分派到了大厦周围的各个角落，保证不论江少游从哪个方向出逃时，都绝对不会有攻击的死角。

　　而大厦正门这边，自然是围堵的重点区域，所以这边的狙击手其实一共安排了六名，不过……因为角度的问题，现在江少游和欧阳雨露所在的位置却只有其中的四个狙击手可以攻击得到。不过哈里森相信，只要有这四个狙击手同时发动攻击的话，那么就算江少游的本事怎么大，也休想要全身而退。

　　根据资料显示，一般的手枪子弹对江少游来说是基本上没有什么威胁的，而普通的自动步枪子弹，也仅仅只能给江少游造成一点儿小伤害，但是对于拥有高爆性能的巴达鲁狙击枪，江少游却是和普通人没有太大区别，只要被子弹打中，应该还是可以被重伤或击毙的。

　　只是由于上面的命令是希望能够尽量活捉江少游，以便保证丢失的重要物品可以全部找还回来，所以在行动一开始的时候，哈里森并没有让狙击手直接参战，主要还是期望着那支特种分队的战士能把江少游给直接拿下。可是谁知道那边还没等拿下江少游，却是莫名其妙地全军覆没了，这才让哈里森疯狂起来，准备不惜一切代价，也要把江少游给留下来！留不下活的，那就留下一具尸体好了！

　　随着哈里森的呼喝声，果然不到两秒钟的功夫，他就从耳麦中听到了一声“轰”然的枪声响起。

　　他自然听得出来，这是巴达鲁狙击枪特有的声音，虽然说狙击枪一般都是用来执行暗杀任务的，所以大多都是带有消音装置的，可是巴达鲁狙击枪不同一般，这根本就是一种大威力的重狙武器，追求的就是一个达到极致的杀伤力，至于什么隐匿的效果就只好放弃了，也正因如此，巴达鲁狙击枪的枪声效果听起来才十分的震憾。

　　不过……由于巴达鲁狙击枪打出来的子弹已经完全超越了声音传播的速度，所以就算是枪声再怎么响亮，也绝对不会影响狙击的效果，毕竟若是等到目标人物听到枪声的时候，那子弹却早就已经射到目标所在的位置上了。

　　而哈里森这时候听到的枪声却是通过无线通讯器传递过来的，那巴达鲁狙击枪的子弹速度虽然超过了音速，却还不可能超过无线电传播的速度，因此实际上此刻哈里森听到的声音还是先于子弹的速度的。

　　听得狙击手终于已经开始进行攻击了，哈里森这才算是深深地松了一口气。刚才从目标人物一出现开始，他们这边参予追捕行动的人员就先后发生了问题，先是两名便衣叛变对着同伴开枪，紧接着就连他手中最精锐的那支特种分队之中居然也出现了奸细，在关键时刻疯狂对自己人发射麻醉子弹，让整支特种分队一下子就全军覆没了！

　　如果狙击手这边再出现什么状况的话，那么这一次就算是能够完成任务，成功地抓获到目标人物，恐怕他哈里森也会难辞其疚。所以，刚才发布命令后，发现几个狙击手居然没有立刻开枪，他这心顿时就悬到了嗓子眼儿了，生怕在狙击手中也真的出现了奸细，那他非得疯了不可！

　　好在现在看来……貌似应该没有什么问题才对！不过在下一刻里，哈里森就骤然听得“轰”的一声巨响，他所乘坐的指挥车居然不知被哪里飞来的高爆子弹给一下子打穿了一个脸盆大的窟窿来……


第799章 一场噩梦

　　这是怎么回事？

　　看到原本密封得严严实实的指挥车上突然被开出一个大大的天窗来，哈里森足足愣了两秒钟，这才意识到……貌似刚才他在耳麦中听到的那声巴达鲁狙击枪的枪声，竟然是……攻击自己的！

　　在认定了此事后，哈里森不由得心胆俱寒。这不仅仅是因为连秘密部队中的狙击手居然也有人叛变，使得他这个行动的指挥官势必将会受到上面的问责和调查，而且更主要的是……若是那几个狙击手真的全部都叛变了的话，那么……此刻他的情况也必然会变得十分的危险！

　　此刻哈里森还不能确定，在这四名狙击手之中到底有几人叛变，但哪怕只要有一两人叛变，把枪口调转过来对着他疯狂的攻击，他也很难说是否能够在对方的狙击下活下来呀！

　　那可是巴达鲁狙击枪啊！是连武装直升机和坦克车都有机会可以打爆的重型狙击武器！而他现在乘坐的指挥车虽然是经过加固和防弹措施保护的房车，但也最多只能防得住一般的子弹，对巴达鲁狙击枪可是没什么防御力的。虽然因为这指挥车是属于全封闭似的，外面的人根本看不到他所在的位置，但是……若是任由这巴达鲁狙击枪对着指挥车连连射击，一两枪打不中他，可是三四枪呢？万一这指挥车的油箱被直接打爆了呢？

　　所以，在明白了自己此刻处境的危险之后，哈里森全身的寒毛都仿佛一下子竖了起来，赶忙一边大叫着让司机立刻开车逃窜，一边再次抓起了耳麦来，打开全频道对着其下所属的所有军人和便衣怒吼道：“警报……警报……有狙击手叛变，二分队改变任务，马上到坐标XXX，XXX，将三号狙击手控制住，必要时候予以击毙！五分队改变任务，马上到坐标XXX，XXX，将四号狙击手控制住，必要时予以击毙！六分队改变任务……”

　　哈里森不是那种迂腐之人，或者说他不是那种把国家的利益看得高于一切的人。

　　虽然他也很想能够漂漂亮亮的完成这一次的追捕任务，然后获得足够的军功得以加官晋爵。可是现在明摆着……这一次任务他已经是必然要失败了，就算最后能够拿下目标，但手下的部队中出了这么大的问题，他能够保得住官位就已经谢天谢地了，想要再升官什么的，是全然没有可能的，既然如此……那他又何必还要拼命呢！

　　所以……在发现自己居然这个指挥官居然有着生命危险的时候，就再也顾不得什么见鬼的任务了！在他看来，没有什么比他自己的老命更重要，于是在这一刻，他直接就把原本已经快要把江少游和欧阳雨露围堵在停车场里的那些手下纷纷调离开来，切不管那四个狙击手到底有几个已经叛变，反正都要先把他们全部控制住再说。

　　而这时候，江少游和欧阳雨露已经绕过了那一片弥漫着麻醉气雾的区域，冲入到停车场之中，随便选了一辆越野车，撬开车门就钻了进去。

　　等到欧阳雨露也上车之后，江少游就已经成功地将车子打着了火，随后便一脚油门踩到底，越野车发出一阵巨大的轰鸣声，随即就如一支离弦的利箭般蹿了出去。“轰隆”一声，撞断了停车场旁边的护栏，就直接冲上了马路，然后也不管东西南北，随便选了一个方向，便开始以最快的速度疾驰而去。

　　尽管哈里森已经调走了足足四个小队杀向了四个狙击手，不过剩下的人手仍然还有着近百人之多，这些人在没有得到哈里森的进一步命令之前，自然是还要拼死拦阻的。于是刹那之间，街道之上一片枪声大作，子弹飞舞就如同雨点儿一般的四处泼洒，顷刻之间就至少有七八名无辜的路人在这些人的射击中被误伤倒地。

　　恐怕等此事过后，崇尚民主自由的米国人民少不了又要进行大规模的示威游行活动，以谴责军方的野蛮行径。不过想必米国军方一定会解释这是一次恐怖袭击事件，那些遇害的人自然也全都是被恐怖分子杀死的，而不是死在他们米国军人的枪下的！

　　江少游驾驶的越野车也被射中了十几枪，好在这越野车的车皮够厚，虽然不是什么防弹车，但一般的枪支还是很难直接将车身射穿的。当然……几个窗车就没那么结实了，在这一轮的射击之中，车窗顿时就碎了三面。

　　好在江少游早就提醒了欧阳雨露，让她抱着脑袋趴在后座上，如此一来也就至少保证了不会被一枪爆头。而有江少游在这里，那么即使欧阳雨露受到了枪伤，但估计只要不是被一枪毙命的话，江少游也都能把她救活了。

　　无独有偶，此刻那哈里森所在的指挥车，这时候也同样是在马路上没命地飞逃着。所不同的是，江少游的越野车是被数十上百把普通的枪支射击攻击着，而指挥车却始终只有两把巴达鲁狙击枪在持续地对其进行着追击。

　　现在哈里森已经基本上可以确定，真正“叛变”的狙击手一共应该只有两个，可是不知道为什么，另外两个应该没有叛变的狙击手，这时候却也完全没有了动静，即没有对他进行攻击，也没有听从他的命令向江少游攻击，就好象这两个人已经凭空消失了似的！

　　哈里森又哪里知道，江少游在最开始刚从酒店里出来的时候，其实就已经先用透视能力在周围的建筑物上全部扫视了一遍，准确无误地发现了这四个狙击手的存在。毕竟一般的武装力量对江少游根本没有太大的威胁，但是象狙击手这种作战单位才是最让他忌惮的。所以在真正开战之前，江少游首先就要确定这些狙击手所在的方位。

　　紧接着……江少游在酒店门前，如同脑血栓发作的时候，其实催眠的并不仅仅是在他面前不远处的两个便衣，此外还有两个距离他较近的狙击手，也同样被他一起给催眠了。

　　至于剩下的两个狙击手，则因为距离太过遥远，江少游的催眠术也很难对他们起到多大的作用。不过江少游自然不会放任这种对自己的生命有巨大威胁的因素存在，于是江少游便趁着哈里森还没有下令让狙击手对他进行狙击的时候，直接从眼睛里面射出了两道蓝色光箭。

　　这种蓝色光箭是由江少游体内变异出来的电浆能量凝聚而成的，不但射程极远、杀伤力极强，而且射速更是几乎和光速没什么两样。所以即便是在大白天，在周围有着这么多人的情况下，江少游发射出的两道蓝色光箭也基本上没有人注意到。就算有人看到似乎有两道蓝光在空中闪过，但这蓝光却是一闪即逝，根本没有留下任何的痕迹，又有谁能想得到，这两道蓝光居然是江少游从眼睛中射出去的，而且这蓝光竟然是比狙击枪更加可怕的杀伤性武器，只是顷刻之间，那两个分别埋伏在附近大厦上的两个狙击手就已经被江少游给结果掉了。

　　而对于那两个已经被江少游用催眠术控制住的狙击手，江少游一开始根本就没有让他们轻举妄动，直到哈里森发布命令，让所有参予追捕的成员全部出动，准备大举围堵自己的时候，他这才果断地发布了命令，让那两个狙击手开始对着指挥车进行攻击。而且江少游还让他们只管不停地攻击指挥车，但是却不要真的把车里面的指挥官给干掉了！

　　果然，被那两把巴达鲁狙击枪的火力一吓，哈里森顿时再也淡定不下来了，立刻就派出了大量人手去追杀四个狙击手，这才让江少游这边承受的压力小了一倍都不止。

　　不过随着时间的推移，和江少游驾车逐渐远去，他对那两个狙击手的控制力自然是迅速地减弱，很快这两人就如同做了一场噩梦一般，倏地一下就清醒了过来，随后他们就发现……自己刚才居然一直在用狙击枪追着指挥车打。

　　两人都是不约而同地吓出了一身的冷汗……身为秘密部队的王牌狙击手，居然在出任务的时候倒戈敌人，向着己方现场的最高指挥官开枪，这得是多大的罪名啊！虽说他们确认自己一定是中了对方的催眠术所以才会这样做的，但是……这种事情说出去谁又会相信？毕竟他们当时可是隐藏在高高的大楼上，距离目标那么远，正常情况下又有谁的催眠术能够隔着这么远将他们给催眠了？

　　所以，这种事情是根本就解释不清楚的，一旦到时候他们被送上了军事法庭，必然是无法逃脱一个“死”字，另外，他们这么多年所做出的努力，搏得的名誉也会随之赴之东流。既然如此……那还不如干脆一死百了！如此一来，军方为了掩盖丑闻，想来也绝对不会对外宣布他们的罪行，更不会去难为他们的家人，这样一来，他们至少还能保住一个名声。

　　想到这里，两人皆是长叹了一声，在听得身后传来一阵急骤的脚步声时，两人再没有半点儿犹豫，几乎是不分先后地同时纵身一跃，直接就从他们所在的潜伏点处跳落了下去，生生地把自己摔成了一团肉酱……


第800章 油海

　　等到江少游驾驶着越野车，一路野蛮地冲出这条马路，暂时摆脱了米国军方的层层堵截时，他们的这辆车早就已经被打得千疮百孔了。

　　尽管欧阳雨露一直都老老实实地抱着脑袋趴在后座上，却也仍然还是被子弹击中了两次，一颗子弹擦过她的左腿，伤势还不算太重，而另外的一发子弹却是从欧阳雨露的背后射到了她的胸腔之中，恐怕已经是伤到了肺叶。

　　至于江少游……因为他为了驾车方便，根本就没有把头缩在车窗的位置以下，所以在那一片枪林弹雨之中，他被子弹击中的次数已经是无法计算了。

　　好在那些普通军人大多数都是便衣装扮，也不适合携带自动步枪卫类的武器，大部分人使用的都是手枪，而手枪子弹打在江少游的身上，根本连江少游的一层油皮都打不破，江少游只需要小心地避开眼睛，不让子弹直接从眼睛射入大脑中，那么就可以完全无视那些手枪子弹的袭击了。

　　欧阳雨露感觉自己就快要死了，她伏在车座上，捂着嘴巴剧烈地咳嗽了好一阵，待得咳声稍缓时，她轻轻地移开捂在嘴上的那只手，只见上面已经被喷上了一片殷红的血沫。

　　欧阳雨露呆了一呆，随后艰难地抬起头来，对着正从在前面疯狂驾驶车子飞奔的江少游，有气无力地说：“江……我好后悔……后悔昨天没有……没有坚持把自己的身子给你！我……没想到，我昨天才刚刚治好了一身难看的疤痕，今天就要死了！唔……不过我还是要感谢你，至少你让我开心了一个晚上！其实……其实难副能够这样漂漂亮亮的死去，我……还有什么不满足的呢！啊……不过现在我的身上，又……又多出了两处枪伤！真是讨厌啊，就算我现在立刻死了，这身子还是无法保留着完美！早知道会这样，昨天晚上我真应该趁着自己还活着……趁着自己的身子呈现最美好的时候，好好地和你放纵一下才对！哎……我好后悔呀！”

　　江少游闻言苦笑着说：“我的亲姐姐哎……你就少说两句吧！你的伤死不了……真的，我保证！你先稍稍地坚持一小会儿，等到我先把后面的那几个尾巴甩掉了，然后就立刻给你治伤！放心好了……只要有我在，阎王爷也不敢从我手里把你抢走！”

　　此刻在越野车的后面，仍然还有着七八辆汽车在疯狂地追赶着，并且还时不时地朝着越野车发射一串子弹……那些步行的便衣虽然全都被江少游给甩掉了，但是这些开车追来的人，一时半会儿的却是不好甩掉。

　　毕竟江少游刚才只是在停车场就近随便地抢了一辆车就跑，这辆越野车的性能很是一般，再加上车身被打得好象筛子一样，这时候他还能开着这辆车跑在马路上就已经是奇迹了，想要把速度飚起来，甩掉后面那些追击的车辆，一时半会儿的恐怕还真的不太好办！

　　不过现在看到欧阳雨露那副难受的样子，江少游却知道自己必须得尽快把后面的车辆甩开才行，哪怕只是暂时甩开一段时间也可以，至少也得让江少游有时间给欧阳雨露进行一下治疗。否则的话……欧阳雨露受到的伤虽然是并不致命，但若是伤口始终得不到处理的话，就这么一直流血流下去，也会让欧阳雨露因失血过多而濒临死亡的！

　　可惜现在这辆越野车实在是太不给力了，哪怕江少游的脚一直就没有松开过油门，车速也仅仅只能勉强超过一百迈，不但无法和后面追杀而来的那些车辆拉开距离，反而还被越追越近了！

　　看来现在只能是以出奇致胜了，否则若不趁早解决后面的追兵，一旦等一下再碰到前面堵截的部队，到时候前后受敌，就更加麻烦了。或者在那样的情况下，江少游仍然有把握可以逃脱出去，但是……欧阳雨露可就真的危险了，而现在他又偏偏不敢把欧阳雨露收入到空间神器里去，所以这种情况脱得时间越长，就只能是越发的麻烦！

　　想到空间神器，江少游心中猛地一动，随即一边用单手把握着方向盘，同时伸出左手，探到了车窗之外，紧接着他心念一动之间，就见一个个装着食用油的油桶凭空地出现，然后“噼哩啪啦”地砸落满地。

　　因为车速很快，这些油桶在惯性力量的作用下，一落到地面上就被生生地摔爆，顿时就见油浪四溅起来。只不过是短短的十几秒钟时间里，江少游就至少从空间神器丢出了上百桶的食用油来。这些油从桶中爆出来，形成的油浪刹那间就几乎将整个儿路面都给淹没了。

　　这些食用油当然都是江少游从珍妮的超市里面购买出来的，因为华夏国尽人皆知的地沟油危机，让国民对于本国生产的食用油很难有足够的信任感，所以这次江少游既然是要在米国疯狂的购物，这食用油方面他还真是没有少买，象是各种什么橄榄油、花生油、玉米油、大豆油种种加在一起，足有数千桶之多，所以这时候向外面抛出个一百来桶油，对于江少游来说，还真的不算什么。

　　因为江少游在向车外抛油桶的时候，都是尽量向着后面的方向抛去的，而越野车又在一刻不停地向前飞奔，所以虽然路面几乎都要被油浪给淹没了，但是越野车却是并未陷入到油浪之中，而最多也就是溅了不少的油渍在车身上而已。

　　后面的七八辆车一直都咬得很紧，这一下变生掣肘，那些开车的米国军人根本就来不及做出反应，虽然一个个急忙地连踩刹车，但是车子还在刺耳的摩擦声中一个个的划进了铺满路面的油浪之中去。

　　由于地面上的油浪很厚，这些汽车的轮胎陷入油浪之中，几乎全部停止了转头，可是车子却又偏偏停不下来，于是一个个东倒西歪，几辆车就如同碰碰车一样，“咚咚”地不停碰撞在一起。

　　然而，对于这些急于追上江少游的倒霉蛋而言，这还只不过是噩梦的开始而已。江少游在丢完了油桶之后，几乎没有任何的停顿，就又飞快地从空间神器里面取出一个防风的老板打火机来，并且飞快地将打火机上的包装撕掉，“啪”的一声，将打火机打着了火，紧接着看也不看，就将手臂探出车窗，用力地向后面一丢……

　　“轰……”

　　整个儿路面上的食用油在这个打火机的引爆下迅速地化作了一片火海，那七八辆陷入到油浪之中的汽车顿时也全部被火海所吞没，紧跟着……不过片刻之间，就听得一声接着一声的剧烈爆炸声响起。在如此凶猛的大火之中，那些汽车的油箱根本没有挺上半分钟，就尽数地一一爆炸起来。

　　而随着汽车的爆炸，就见一截截的残肢断臂随着炽热的气浪被高高地抛起在空中，远远地看去，仿佛那里已经成为了一片人间的地狱！

　　江少游不由轻轻地叹息了一声，其实他也知道……后面追来的这些人也是受到上级的驱使，而不得不如此拼命，并且如果是站在他们米国的角度上来看，他们也应该是属于正义的一方。可是……彼此之间的立场不同，也就注定了他们之间不是你死就是我活。为了保护自己，还有自己身边的人，江少游也只能施以辣手，当一把血腥的刽子手了！

　　好在自从酒店门前的战斗打响开始，这一条马路应该就已经被军方给封锁了，所以除了那些来追击江少游的军方车辆外，就没有别的车辆在这条路上经过了。而这一大早上的，街上原本就没有几个行人。零星的几个行人在听到枪声如同炒豆般的响起时，也一个个全都抱着脑袋躲藏了起来，没有人敢再在街道上露面，因此除了后面那几辆车外，并没有其他的路人被江少游这一通油海攻势给连累，否则要是真的大量伤及无辜的米国市民，江少游的心里会更加的内疚的。

　　“啊……怎么了？发生了什么事……我……怎么听到好多的爆炸声！该不会是……不会是有轰炸机来了吧！”

　　欧阳雨露因为胸腔里的剧痛，刚才一直都只能老老实实地趴在汽车后座上，所以对于江少游向外丢出了上百个油桶的事情都毫无所知。直到听得一连串的爆炸声，这才把她给惊着了！

　　“呃……我是该说你是料事如神呢？还是该说你是乌鸦嘴呢？”

　　就在欧阳雨露说是不是有轰炸机来了的时候，江少游那超越普通人上百倍的耳朵就已经隐隐地听到从东面传来一阵阵飞机飞行的轰呜声，而且那声音正逐渐地向着这边接近过来！虽然他知道在这个城市之中，不可能真的派来轰炸机来对着地面进行轰炸。最大的可能，应该是一批武装直升机正在赶来的途中。不过这欧阳雨露的嘴巴也真的是够灵的啦！

　　从声音上可以听得出来，这一批武装直升机大概会有十架左右，看来自己上次给米国军方的教训还是不够深刻啊！上次二十多架武装直升机，被江少游直接干掉了一半，而这一次居然又派出这么多的直升机来……自己给自己送菜来的吗？


第801章 M55战斗机

　　“什么……什么乌鸦嘴啊？”听到江少游调侃的话，欧阳雨露满脸迷惑地问道：“你到底在说什么？到底有没有轰炸机呀？哦……如果真的有轰炸机过来，你……你就自己走吧！不要……不要管我，我……我知道我……快要死了！只是我……我真的好后悔……后悔昨晚没有……”

　　“行了，行了……你就别后悔了！我现在就给你治伤……”

　　江少游听到欧阳雨露又再说起那事儿来，真的是不知道该哭好还是该笑好，干脆一脚刹车，直接把车子停在了马路的中央。反正现在的后面的追兵，已经被江少游一个油海给消灭干净了，而那远处正飞来的飞机还要等一会儿才能飞到这里，江少游正好可以抽空给欧阳雨露治疗一下伤势。

　　至于说想要趁着飞机没有到达之前逃走……那则是没有什么可能的，别说是他们这辆破车了，就算是他们开着一辆最豪华的跑车，也不可能会跑得过飞机呀！既然怎么都不可能躲得过去，那跑还是不跑还有什么两样？

　　因此，江少游才决定就在这里，先给欧阳雨露进行治疗，随后再走一步看一步吧！

　　“好了，你不用怕，先好好睡一会儿，等下你一觉醒来，就会发现自己又变得健健康康的了……”

　　江少游直接从车座上翻到了后面，随后就抽出几根银针，再次给欧阳雨露进行了全身的麻醉。

　　虽然说这一次欧阳雨露身上的伤势只有两处，不过胸腔的肺叶之中可还嵌着一枚子弹头呢，所以这次给欧阳雨露进行的治疗，差不多等于就是一次不小的手术，为了让欧阳雨露少受一点儿痛苦的折磨，自然还是进行全身的麻醉比较好一些。反正这种针炙麻醉对身体又不会有什么不好的副作用，对于欧阳雨露来说，真的就如同只是睡了一觉似的。

　　江少游估计那些飞机最多一分多钟的时间后，应该就会飞到这里的上空，所以江少游的时间也很有限，必须得抓紧时间才可以。

　　要从一个人的胸腔之中取出一颗子弹头来……并且还要尽量修复受损的肺叶，这对于一般的医院而言，那绝对不能算是一场小手术，要做完这样一台手术，怎么说也得五六个人、一两个小时才能搞定。但是江少游却想要由他一个人，在一分钟之内完成这样的一个手术，这要是让那些医院里的医生听到，非得活活吓死不可！

　　照例还是用医用的消毒酒精凝聚成了一把小巧的手术刀，随后江少游就将欧阳雨露背部的伤口稍微划开、扩大了一点点，接着就在他透视眼的配合下，轻而易举地用镊子把欧阳雨露身体中的子弹头取了出来。

　　这个过程总共居然只用了十几秒的时间。然后江少游又用了四十几秒钟的时间，就让欧阳雨露受伤的身体在细胞激活术的作用下，飞快地愈合了起来。并且又适时的给那些因快速分裂而导致生命力缺失的细胞、器官，补充了大量的蓝色晶体能量。

　　在做完了这些之后，江少游并没有立刻将用来给欧阳雨露做全身麻醉的金针拔出来，因为他已经听到那些飞机已经马上就要飞临到这里的上空了！

　　江少游深吸了一口气，随即就从车里跳了出去……他必须得在那些飞机没有反应过来之前，就将其一一地歼灭，否则的话……后果还是相当严重的。

　　虽然上次江少游在二十多架武装直升机的追杀下，都能逃出生天，并且还一口气击毁了对方十几架飞机，但是……要知道那次可是只有江少游一个人，他在被武装直升机追上的时候，可是一直在枪林弹雨之中挣扎了好长一段时间，被那些漫天飞舞的机炮子弹打得着实狼狈不堪。

　　然而，这一次江少游的身边还有一个欧阳雨露在……江少游可以在枪林弹雨之中来去自如，可要是再碰到上次那样的疯狂袭击，恐怕只需要一轮下来，欧阳雨露就会立刻死翘翘了！

　　现在江少游不禁开始有些后悔起来……当然不是后悔昨天没有跟欧阳雨露发生什么关系！而是后悔自己在从米国陆海空三军的追杀下逃脱之后，不去联络欧阳雨露就好了，那样的话，欧阳雨露即不会被他给连累到，而他也不会被欧阳雨露给拖累了！

　　这要是只有江少游一个人的话，他是战是逃，那都完全可以随心所欲地选择，哪里需要有这么多的顾忌？早知如此，他当初都不如不返回纽盛顿，干脆顺着大西洋，一直游到欧洲……或者是南美洲那边去，到时候自然也可以轻松地逃脱回国了，又哪里需要象现在这么麻烦？

　　可惜这世界上什么药都有得卖，却就是没有后悔药！所以，既然已经这样了，江少游也只能是面对现实，并且暗自打定主意，若是下次再碰到这一类需要冒险的事情，到时候可千千万万不能再在身边带上这么一个大活人了！这个……真的挺坑人的说啊！

　　站在车外，江少游一只手轻轻地扶着越野车的车头，然后仰头向东方的方向望去，果然……几秒钟之后，就见在都市的高楼大厦的间隙之中，看到一架架武装直升机直向着这边飞了过来！

　　果然……正如之前江少游判断的那样，这一组飞机共有十二架。不过其中只有六架是江少游所熟悉的那种米国最新型的武装直升机，而剩下的六架，则赫然是两架蝙蝠型的M55战斗机！

　　这种奇形的战斗机江少游曾在一本军方的军事杂志上看到过介绍，知道这是米国前两年才研发出来的快速反应战斗机，说起来这种战斗机的火力并不算是特别的强猛，若是对地面的建筑单位进行轰炸的话，效果不是很好。不过若是与敌方的战斗机在空中遭遇、并且缠斗起来的话，却是有着很大的优势，这主要就是因为这种战斗机的反应灵活度极高，在空中飞行起来，可以在有经验的飞行员的控制下，随心所欲地做出各种高难度的规避动作，并且在小范围的腾挪方面，速度极快。而且在面对地对空的打击下，这种快速的反应能力，也能使得它能够及时躲避开各种导弹的袭击。

　　看来，这六架M55战斗机，才是米国军方用来对付江少游的底牌！否则若还只是一些武装直升机的话，米国军方又怎么敢冒然将其派入到这城市的内部来作战？否则……再象上次在海边的时候，被江少游一口气给干掉了几架飞机下来，那么……引起的麻烦可就不再仅仅是损失一些飞机和战斗人员那么简单了！

　　要知道……在这纽盛顿的城市里，人口密度和建筑的密集度都是很大的，一旦有飞机在城市的上空坠落，那么到时候随随便便砸在一座建筑物上，就会因此而死多少人？这个责任，绝对不是米国军方和政府可以承担得起的！

　　不过，为了那未来科技研究院中失窃的东西，米国军方这次也真是豁出去了，竟然不惜直接派出了六架新研发的战斗机直接飞到城市里来追杀江少游。但是，想来他们也是认为有这六架M55直升机出马，江少游就算是手里再有一把巴达鲁狙击枪，也绝对不可能锁定得住反应灵活的M55战斗机，并将其击落下来了！而江少游只要一个疏忽，被这些战斗机和武装直升机上的炮火击中，那几乎就是必死无疑！

　　可是……事情真的是这样的吗？若江少游现在仍然是上次遭遇武装直升机追杀时的状态的话，那么他面对这几架M55战斗机，恐怕还真的会束手无策，可惜……

　　江少游无奈的叹息了一声，他知道这一次自己恐怕又要大造杀孽了！只是击毁几架飞机到是没什么，但是……对于飞机坠落后所造成的灾难，却是江少游很不愿意去面对的，可是……事已至此，他却也没有办法去改变什么，除非……他愿意引投降、或者死！但是这又怎么可能？所以再怎么无奈，江少游这时候也只能是狠下心来了！

　　趁着那十二架飞机，距离自己这边还有一定的距离，还没有到达那些飞机所携带武器的射程之内，江少游好整以暇地从空间神器里取出了一把造型很炫酷、很玄幻的玩具枪来。

　　这把玩具枪自然也是江少游从珍妮的超市里购买的，米国的玩具业是很发达的，在米国超市里面出售的好多玩具也都是华夏国内现在根本就见不到的。反正江少游的空间神器里面面积大得很，而江少游不论在这边购买多少东西也不用自己掏腰包，他自然是很大方的不论有用没用的东西都大量采买了一些。

　　象是这些玩具，自己虽然用不到，但等回国后，却可以送人的啊，比如可以送给一些家里有小孩子的朋友，或者是直接捐赠到孤儿院什么的，这也算是帮助老摩根做了一点儿善事不是？

　　当然……这把玩具枪真的只是一件玩具而已，虽然那造型很象科幻电影里那种什么能量枪、激光枪之类的先进武器一样，但说到底它的作用也只能哄小朋友开心。江少游自然也没指望着能用这玩意去击落空中的飞机，他只不过是想用这把玩具枪，去掩饰一下自己的特殊能力罢了！


第802章 火球和蘑菇云

　　江少游将那把造型酷炫的玩具枪端了起来，然后就做出一副很认真的瞄准的样子，对准了空中飞在最前面的一架M55战斗机，江少游眼中电芒一闪，瞬息之间就有一道一米多长的蓝色电光从江少游的眼中飞出，笔直地射入空中，直向着远处空中的战斗机飞了过去。

　　不过因为江少游此刻正端着玩具枪，做出一副瞄准的架式，所以若是从远处看去，恐怕只会认为那道蓝色的电光是从江少游手中的玩具枪里飞射出来的，又有谁会想得到，这道恐怖的蓝色光箭，居然是从江少游的眼睛里面发射的！

　　虽然说在这里已经可以看到空中的飞机了，但其实那些飞机距离江少游还有着至少三四千米，在这种情况下，哪怕是安装在M55战斗机上的先进武器，也不可能准确地攻击到江少游所在的位置。

　　不过这对于江少游的蓝色光箭而言，却是完全不成问题。理论上，只要是江少游的目光能够看得到的地方，他的蓝色光箭就能够射到那里去。只不过距离越远，对于能量的消耗自然也会越大。

　　如果是在十米的距离内，想要射穿一块一厘米厚的钢板，可能江少游只需要射出一道寸许长的蓝色光箭就可以了。但同样是这块一厘米厚的钢板，若是江少游想在一百米之外射穿它，可能就需要射出一道两寸长的蓝色光箭才能做到，因为当蓝色光箭射过长长的距离时，每时每刻都在快速地消耗着光箭中的能量。若是距离一百米，江少游还是同样射出一道寸许长的蓝色光箭，那么很可能不等这道蓝色光箭飞到地方，就已经在空中把能量消耗殆尽了！

　　这次为了保险起见，江少游干脆直接就凝聚出了一道一米多长、并且粗壮凝实的蓝色光箭来，当其跨越长长的空间，一直射到那架M55的机身上时，其能量已经差不多消耗了十分之六七的样子。

　　当然，这以快速反应而著称的新式战斗机，在蓝色光箭那几乎和光同速的攻击速度下，完全没有发挥出半点儿的优势来，直到攻击降临到了机身上时，驾驶舱内才刚刚响起了警报声来，不过……这时候一切都已经晚了！

　　那截因能量剧烈消耗，而只剩下的一小截看起来光芒已经有些暗淡的光箭，在刚刚一接触战斗机机身的瞬间，就毫无悬念地刺穿了飞机油箱上的加厚防爆钢板，“嗖”的一下钻入了其中。

　　紧接着……江少游就看到空中爆起一团巨大的火球来！那火球直接就将整个儿飞机的机身吞没入其中，甚至还在火球之上形成了一团恐怖的蘑菇云来。

　　这M55战斗机所用的燃料和普通的飞机不同，同样也是一种新型的合成高能燃料，同样的体积之下，所能给飞机带来的能量远远超出普通的飞机燃料。而相应的……这种新型燃料一旦爆炸起来，这声势果然也是同样的非同凡响啊！

　　只不过这飞机爆炸的声势虽然是够牛叉的，但再强烈的爆炸也不可能把那么大一架主体全部是由金属物质制成的飞机给炸成飞灰，因此那飞机的残骸还是在火光的映衬之下，笔直地向着地面坠落了下去，正地砸在一座大厦的天台之上，顿时之间那大厦就被砸得一片狼藉，大厦最上面的两层直接被砸塌了下去，而飞机残骸在大厦上滚了下一后，就又继续地顺着大厦一侧的墙壁滚落下去，这样一来，恐怕又不知道有多少倒霉的行人要遭殃了！

　　看到这一幕，江少游再次深深地叹息了一声，不过他却依然没有任何的犹豫，紧接着就又瞄准了第二架M55战斗机，随即又是同样一道蓝色光箭飞射而出，于是毫无悬念的……第二架M55战斗机也是在没有开过一枪一炮的情况下，就此殒落！

　　“轰……轰……轰……”

　　一连三声巨大的爆炸声，接连不断的响起，空中爆起一个又一个巨大的火球和蘑菇云，这场面简直盛大恢弘到了极点，即使是再大场面的焰火晚会，也绝对比不上此刻空中的壮观。

　　只不过……为了这一刹那的壮观，可怜的米国人民却不知道要有多少人因此而付出惨重的代价！

　　当江少游一口气击落了四架M55战斗机的时候，剩余的那两架战斗机，以及六架武装直升机再也没有敢于向着江少游所在的方向飞过来，而是干净利落地在空中调了一个头，随即就没命地远遁而去……

　　当然，他们并不是因为怕死，所以才临阵脱逃的，而是接到了上面的紧急命令，这才火速撤退的。不撤也不行了……原本在军方高层给予的情报之中，说是这位米国历史上出现的最大的恐怖分子虽然有着用枪械击落武装直升机的能力，但是在应对有着高速反应能力的M55战斗机的话，应该并没有那么轻松，也正因如此，上面才敢派出这么一支飞行战队来在城市中参予围缴江少游。

　　可是谁成想……这一次江少游表现出来的能力却更加恐怖了，也不知道他拿着一件什么可怕的超现代武器，居然隔着三四千米之外的距离，就能一枪一个地将那有着“自由之鹰”美誉的M55战斗机，一口气就打落了好几架。

　　在那么远的距离下，飞机上携带的武器都还无法攻击到地面上的目标呢，结果就被人家一枪一个给消灭了，这仗还怎么打啊！

　　而且最要命的还不是战机的和飞行人员的损失，更恐怖的是这些飞机直接坠毁在了繁华的纽盛顿城市中心，这一来所造成的后果简直是让人不敢想象，哪怕是当局的那些军政方面的大佬在得知这一状况后都被吓呆了，自然是忙不迭地下达撤退的命令。否则若是任由江少游把这十二架飞机全部击落的话，那么……纽盛顿必然会遭受到比上次的世贸大厦被撞事件还要大许多倍的灾难！

　　不过，对于米国的军政大佬而言，他们怕的不是这一次灾难的损失有多大，而是受不了事后米国市民对他们的质问和游行。要知道上次关于世贸大厦的灾难，还可以说是恐怖分子独自操纵完成的，但是这一次……这些坠毁在纽盛顿市区内的飞机，可都是他们米国军方的飞机啊！尽管这些飞机是被别人击落的，然而……米国军方冒然派出这么多飞机飞入城市的上空，这本来就是一个很容易被人垢病的地方，现在又出了这么大的事情，米国市民又怎么会不慷慨激昂地对军政两方进行谴责？

　　看到剩下的飞机一股脑地全部跑掉了，江少游也不由得松了一口气。

　　说起来，江少游的电浆能量用来进行远程攻击，对付这些飞在空中的飞机，那还真的是得心应手，一打一个准儿。不过相对而言，这上能量的消耗也是相当可怕的，这才仅仅是击落了四架飞机，就已经让江少游原本已经储存得满满的电浆能量消耗了差不多一半左右。

　　这样算起来的话，就算江少游能够一股作气地将这十二架飞机全歼在这里，那么他体内的电浆能量恐怕也要因此而消耗一空了！本来，若是让那些飞机稍稍地飞近一些后再打的话，那江少游所消耗的能量会至少减少一半左右，不过……若是那样的话，自己所在的位置差不多也就进入到了飞机的火力攻击范围内，现在江少游还带着欧阳雨露这么一个拖油瓶，江少游是无论如何也不敢去冒这个险的。

　　打退了飞机，江少游也没有再在这里多做停留，连忙飞快地跳上车去，随即就伸手将扎在欧阳雨露身上的那几枚金针全部拔了出来，然后又伸手在欧阳雨露的脑袋上轻轻按摩了几下，欧阳雨露便很快就悠然醒转了过来。

　　“啊……我……我这是在哪里？”

　　刚醒过来的欧阳雨露神智还有一些迟钝，随后才想起之前自己的身上中了枪，好象就快要死了的样子，而现在……她感觉自己的身上很轻松，并没有一点儿疼痛的感觉，顿时就怀疑起自己是不是已经死了。

　　等她猛地从汽车后座上坐起身来时，才发现江少游正在一旁看着自己呢，接着再看一看身下这辆被子弹打得千疮百孔的破车，欧阳雨露才总算是完全清醒了过来。

　　“咦……我居然没有死？”

　　欧阳雨露又活动了一下身体，感觉自己的身体真的仿佛健康得不了一样，不由暗自诧异，之前她可是被子弹打入到了后背，并且都已经咳血了。虽然说她以前在执行任务的时候，也没少出生入死，否则也不可能会落下那么一身的疤痕，可是这一次她可是真的感觉自己应该是死定了，但怎么……好象只是刚刚睡了一觉似的，但身体就一下全好了呢？

　　“江……是你给我治好的吗？”欧阳雨露满脸震惊地说：“这……这就治好了？怎么可能会这么快啊！天啊……你是怎么做到的？”

　　欧阳雨露一边询问着江少游，一边急急忙忙地伸手到自己背上中枪的位置上摸了一下，然后有些忐忑不安地问道：“这一次……没有留下疤痕吧？”

　　在以前，欧阳雨露满身都是疤痕的时候，她是根本不会在意身上是否会再多出一两处伤疤的，甚至就算是脸上留下一块伤疤，恐怕她都不会太过在意，毕竟那时候的她已经那个样子了，自然是有些破罐子破摔的感觉。可是现在却不同……她满身的伤疤尽皆已被江少游给治好了，这要是刚治好一天，就又在完美的躯体上留下两块新的伤疤，那她非得郁闷死不可。


第803章 居然这么猛

　　见到欧阳雨露在这种时候，还在纠结身上是否会留下伤疤的问题，江少游真的是有些对她无语了，连忙一把将欧阳雨露从车里面拉了出来，顺手将欧阳雨露的行李箱，还有自己的皮包都一并拎了出来，然后说：“放心吧，你原本满身的疤痕我都给你治好了，这两处小小的新伤，我又怎么可能让它留下伤疤呢！快走吧……我们得马上离开这里！”

　　“哦……”听得江少游保证她的身上没有留下伤疤，欧阳雨露的心情顿时一下就开朗了起来，随后疑惑地说：“那我们下车干嘛？后面没有追兵吗？我们不坐车，难道还要用两条腿跑吗？”

　　“追兵都被我给一把火烧死了，暂时应该没有人能追上我们！”江少游说：“不过这条路肯定已经被米国军方给封死了，我们要是继续开着这辆车往前走，只会一头撞入到他们早就设好的包围圈。所以……我们还是从先从这条街道穿出去，到达别的街道上再说吧。”

　　“什么……那些人不是开着车来追我们的吗？怎么可能会被你给烧死！”

　　欧阳雨露满脸疑惑地望了江少游一眼，再一扭头却果然看到不远处马路上整个儿淹没在熊熊大火之中，而且隐隐地还能看到一辆辆汽车的残骸仍然停留在火中，破烂的车身能烧的已经全被烧着了，只剩下一些金属的车体，也已被烧得通红。

　　欧阳雨露见到这场面顿时就呆住了……怎么都搞不明白，这好好的大马路上怎么居然会起火？

　　只是这时候也不是询问这些事情的时候，欧阳雨露再次望了江少游一眼，越发地感觉到这个男人是如此的神秘。两次自己重伤欲死，都是江少游妙手回春，让人不可思议地将她给治好，并且连她满身的伤疤，都不知道他用什么方法给彻底消除掉了。而这次……明明应该是光秃秃的大马路，怎么居然就能被江少游给一把火点着了！

　　幸好欧阳雨露还不知道，就在刚刚不久之前，江少游还一口气打落了四架米国的新型战斗机呢，不然的话，更不知道该如何的震惊了，只怕她非得把江少游当成一个怪物不可！

　　江少游拉着欧阳雨露，向四周望了望后，就笔直地朝着旁边的一幢商业大厦跑了过去。这条路两旁都是高楼林立，而且这些高楼几乎都是连在一起的，中间没有岔路可以通行。所以他们如果想要脱离这条街道，就必须得直接从这些高楼大厦中穿行过去才行。

　　只是现在刚刚早上六点多钟，这商业大厦此刻还没有开门，江少游却不管那个，直接走到大厦那精美的橱窗前，先让欧阳雨露靠后了几步，随后他就猛然一拳砸在那厚厚的玻璃上，顿时就听得“哗啦”一声响，整扇玻璃立刻变作无数的碎片，“噼哩啪啦”地落了满地。

　　这大厦的橱窗里显然是安装了报警器，玻璃一碎，立刻就响起了刺耳的警报声。江少游对这个自然是毫不在意，立刻拉着欧阳雨露就踩着一地的碎玻璃冲入到了大厦之中去。

　　“喂……干什么的！站住……”

　　这大厦的保安人员听到报警声，立刻就有两个人衣冠不整地从一旁的一个休息室中冲了出来，每人手里还拎着一把电警棍。

　　这两个保安本来听得外面刚才不断地传来爆炸声就已经吓得够呛，这时候再听到商厦内的报警器响了起来，更加是心惊胆颤，生怕是有什么犯罪团伙闯入了进来，那他们的小命恐怕就要保不住了！

　　可是职责所在，心里再怎么害怕，也不得不壮着胆子出来看看，待见到闯入大厦的人居然是一个女人和一个白发斑斑的老人（江少游化妆后的样子），不由得胆气立刻为之一壮。他们这些在商业大厦里当保安的，每个月的收入也仅能够勉强养家糊口，所以真的碰到了危险的事情，没有人会太拼命的。

　　如果闯入到大厦里的是几个彪形大汉的话，他们保证乖乖地找个地方一猫，你爱拿什么就拿什么去吧！他们最多打个电话，报报警什么的，也就算是尽到了职责。

　　不过既然闯进来的人是老弱妇孺之类的“贼人”，而且明显这两人手里还没拿什么武器，甚至那“老人”的手里还提着一个沉重的行李箱，那他们还有什么好怕的？当下两个保安就提着电警棍，威风凛凛地拦在了两人的面前。

　　江少游不愿意伤及无辜，随手从皮包里掏出一叠整整一万元的美金，往那两个保安的面前一丢，说：“不好意思，我们只是路过的，请两位让一让，打碎的玻璃我赔就是了，这一万美金想来应该够了吧？”

　　“什么？路……路过的！”

　　两个保安闻言不禁感觉脑子有些发懵，什么叫路过的呀？有砸碎商场的橱窗，然后从这还没营业开门的商场里路过的吗？

　　不过两人一看江少游丢过来的钱不像是伪钞，而且……这两人看起来也应该不是真正的贼人，否则哪有小偷强盗的不去抢钱，一见面反到这么大方的往外扔钱的吗？

　　两人对望了一眼，再看了看江少游手里的皮包和行李箱，眼中的贪念顿时就如同火焰一般的燃烧起来。其中一人嘿嘿一阵冷笑，说：“你这些钱都是从我们商厦里偷的吧？拿过来……给我检查一下，看看你们都偷了些什么东西！放心，只要你们痛痛快快地把赃物交出来，我们哥俩儿也不妨网开一面，放你们走也就是了！介是如果你们不肯交出赃物的话……哼哼，那就别怪我们不客气了！”

　　江少游原本不想为难这两个人的，想到他们职责所在，而自己也确实是破坏了人家商厦的玻璃窗，这才丢下一叠钱，如此一来，这两人自然也就能在老板面前交差了。只是他却没想到……这两人居然见财起意，还想要来打劫自己，这可真是老寿星上吊——自己找死呀！

　　当下江少游就是脸色一寒，冷声说道：“我没时间和你们磨叽……再不让开的话，也别怪我不客气了！”

　　“哎哟嗬……老家伙，你还挺凶的呀！我看你怎么和我不客气……”那保安哪里会把江少游这个“老头子”放在眼里，闻言就立刻凶狠地挥动起手里的电警棍，直向江少游的身上打来。

　　江少游自然是不会被他给打中，只是一伸，就将那电警棍给抓住了。而那保安见状却是得意地一笑，猛然间按动了放电的开关，顿时就听得一阵“噼哩啪啦”的声音响起，只见电警棍的顶端释放出一道道蓝色的电弧来，正好打在江少游的手上。

　　两个保安见状立刻一起大声狞笑了起来，在他们看来，江少游这样子被电警棍打中，就算是不被立刻电翻在地，至少这一条胳膊也肯定是麻木得动也不动不了啦！

　　可谁成想，江少游被电后，却是连一丝一毫痛苦的表情也欠奉，反而有些不太满意地摇了摇头，说：“电量太小了！要是能再强一些就好啦！”

　　江少游刚刚为了击落那些战斗机，可是一口气消耗了不少的电浆能量，这保安用电警棍来电江少游，那等于是在给江少游补充能量一样。只不过……这小小的电警棍也实在是给江少游补充不了多少能量，被电了半天，他所吸收到的能量也顶多够他凝聚出一把透明水刃的，因此江少游才会感到有些遗憾。

　　两个保安见状皆是一阵骇然，这才知道眼前这个看起来老得都快要掉渣的“老头儿”居然是一个高手，这下他们算是一脚踢到铁板上去了！

　　不过还不等他们再有什么反应，江少游已经不耐烦地用力一抓，直接将那根电警棍抓成了一堆的碎末，“扑噜噜”的掉了满地。

　　江少游恼恨这两人心思歹毒，自然是不能就这么放他们离开，立刻追上两步，在两个保安的腿上各自踹了一脚，顿时就听得“喀喀”的两声脆响，随即那两个保安就同时扑倒在地，发出如同杀猪般的号叫声来。

　　江少游冷哼了一声，说：“下次再想打劫别人的时候，还是先掂量一下自己有没有那个本事吧！”江少游说着又将他刚才丢过来的那叠钱往两人的面前一踢，说：“这钱你们拿着吧，不过却不是给你们的，而是赔给商厦老板的，如果你们敢私自贪下来的话……哼！”

　　说到这里，江少游也只是充满威慑地冷哼了一声，随即就招了招手，叫上欧阳雨露直向商厦的后面跑去……

　　商厦的后院是一个巨大的院落，院落中盖了不少的货仓。而货仓这边也同样有着不少的保安，不过这些保安见江少游和欧阳雨露是从商厦的后门那边走出来的，一时之间还不知道这两人是干什么的，等到有人想起要上前查问的时候，却只见两人已经跑到了厚重的大铁门前。紧跟着，就见江少游猛地抬起一脚，重重地踹在了那扇大铁门上，随后就听得“轰隆”一声巨响，整扇大铁门竟然就被江少游这一脚给生生地踹飞了出去。

　　那个刚要开口叫住江少游和欧阳雨露的保安顿时就把刚到嘴边的话又给吞了回去，只是傻呆呆地看着两人出了大门扬长而去，心里不住地嘀咕着……尼玛，这哪来的老头儿？居然这么猛！


第804章 非人类

　　出了商厦的后院，这里便又是一条另外的街道了。和前面的街道比起来，这条街道略显偏僻一些，不过这边的街道显然没有被封堵起来，所以这时候路上还能看到一些零星的车辆经过。

　　江少游不想再耽搁一点儿时间，见到一辆半旧不新的悍马车开了过来，江少游就猛然一步冲到路中间，伸开双手拦在了车的前面。

　　那车上的司机见到一个人从路边冲过来挡在车前，只得一脚刹车踩下去，“混蛋……你疯了？大清早的，想死啊！”

　　江少游先是打量了一眼这辆车，随后点了点头，说：“不好意思，因为我有急事想要用车，所以想把你这辆车买下来，你说个价吧。”

　　江少游始终都不算是一个坏人，之前为了逃命，在酒店的停车场上，随手撬了一辆车就跑，那一来是因为没有时间耽搁，二来也是因为车主不在，所以江少游自然也不会迂腐地非要找到车主去买车。

　　但是现在，这车主就在车里坐着呢，而且现在的情况也不是那么万分紧急，所以江少游可不好意思直接把车主拖出来扔在道边，然后他抢了这车就跑！话说……人家这车主一没招他二没惹他，而且人家这车也是花钱买来的，要是这车就这么被江少游给抢走了，江少游就算用过之后，也肯定没办法再还给他，所以便打算干脆花点儿钱把这车买下算了。

　　不过那车主一听这话，却只当江少游是一个精神病。话说……就算你想要买车，不能去4S店买吗？即使是要买二手车，这不是也有专门的二手车市场吗？这一大清早的，在路上随便拦下一辆车，就跟人说你这车我买了……这谁能相信他才怪！

　　于是那车主把眼睛一瞪，说：“疯子滚远点儿，老子还有事儿，别浪费我的时间，我这车不卖！”

　　江少游自然不会这样放弃，只是淡淡地笑着说：“不好意思……我不是在和你商量，而只是在通知你……你这辆车我买了，你立刻拿着你的东西下车，这辆车值多少钱，我现在就给你。”

　　那车主也是一个倔脾气，立刻回答说：“滚……老子说不卖就不卖！再不走的话，我开车撞你了啊！”

　　江少游摇了摇头，对于车主的威胁毫不理会，只是笑着说：“你还有十秒钟开价的时间，如果过了十秒钟再不开价，我就随便给你扔下一点儿钱，然后就把车给开走了哦！”

　　那车主见到江少游居然还威胁起他来了，顿时恼羞成怒地说：“好……你不走是吧？那我撞死你也是白撞！”

　　说着，那车主就把车子发动了起来，然后一脸狞笑地瞪着江少游。

　　本来他还以为，自己这车子一发动起来，江少游还不得立刻吓得赶紧闪开？可谁知道江少游不但没有躲闪，反而站在车前查起数来：“十……九……八……”

　　“老头儿……你这是找死！”那车主原本就是个混人，见到江少游如此嚣张的样子，哪里还顾得上会不会出人命的事儿，当下一股火上来，就狠狠一脚油门踩了下去。

　　“轰……”悍马骤然发动起来，车身立刻猛地向前一蹿，顿时就撞到了江少游的身上来，不过江少游却早有准备，见状立刻便伸出一只手来，抵在了悍马车的车头上。

　　“呜呜呜……”车轮在疯狂地转动着，轮胎和地面摩擦，发出阵阵的焦臭味来。可是……当江少游的手按在了车头上后，这辆车居然就只能在原地震颤，竟然再无法向前挪动哪怕一厘米。

　　而且这还不算，只见随着这车子不断地发出呜呜的怒吼声，就只见江少游按在车头上的那只手正在不断地向着车身内陷去，转眼间竟然就在那坚硬的合金车盖上，留下了一个深深的手掌印来。

　　而直到此刻，江少游的嘴里仍然还是不紧不慢地查着数：“四……三……二……”

　　那车主就算平时再怎么混，但这时候一见到江少游表现出的这种非人类般的能力来，顿时也是吓得一阵面无人色，这位该不会是传说中的超人大哥吧？如果是正常人类的话，怎么可能有这么大的力气？要知道……他开的这辆悍马车，可是向来都以强劲有力著称的，这车一旦发动起来，别说前面站一个人了，就算是站的是一头大象，也能被这悍马车给顶飞了不可，可是……这人却仅仅用一只手按在车头上，居然就让整辆车陷在原地，想动都动不了。这……这人的一掌之力恐怕至少得有万斤以上吧！

　　随后听得江少游快要数到一了，这车主才猛然醒悟过来，貌似这位“老头儿”刚才说给自己十秒钟的时间来给这辆车报个价，否则这老头儿就随便扔几个钱，然后就会把这辆车给开走了。

　　本来车主还觉得这老头儿说的话根本就是一个笑话，自己一个五大三粗的壮汉，还能被这老头儿给吓住了不成？他说把车开走就能开得走啊？难道自己是泥捏的？

　　不过……现在看到江少游表现出来的恐怖力量，这车主哪里还会对自己的身板再有那么强大的自信，他估计着……别看面前这老头儿看起来貌似没有多壮实，但是他要真的想收拾自己的话，估计只要伸出一根手指头，就能轻松地把自己给碾死了！

　　所以啊……这老头儿要是真的想抢自己的车，自己还真的没有任何反抗的能力。既然如此……那么自己不赶紧报一个车价，万一等过了十秒钟，这老头儿随便扔下个几百美元，就当是把自己的车给买去了，那……自己不得哭死啊？

　　车主心里的念头一闪而过，随后就在江少游倒数到了“一”的时候，猛然间一边给车熄了火，一边高声大叫道：“十五万八……十五万八……”

　　见车主把车熄了火，江少游也就把按在车头上的手收了回去，那车主顿时就见到车头上留下了一个清晰的手掌印来，这手掌印深陷进去大概两厘米的样子，而且整个儿悍马车的车头盖也随之便得有些走形，看起来显得极为怪异。

　　江少游微微皱了皱眉头，说：“你这辆车值十五万八千美元？”

　　这里是米国，听到这司机报出的价格，江少游自然不可能会以为他说的是华夏币。话说……如果这人说的真是华夏币的话，那还真是够便宜的啊！不过那显然是不可能的……而十五万八千美元的话，那可就不是一笔小数目了。换算成华夏币的话，差不多已经有一百万了！

　　“不不不……您误会了！我的意思是说……我这辆车当初是花十三万八千美元买的！”见到江少游对于这个价格似乎不太满意，那车主慌忙改口，说：“不过现在这车我已经开过好几年了，所以这个……折旧一下的话，这车现大概还值十万……哦，不不不……现在最多也就只值七八万吧……当然，这七八万算是二手车市场上正常交易的价格，不过若是我把这车送到二手车交易市场的话，人家能出五万美元把我这车买下来，就算是不错的了！所以……您要买的话，给我五万美元就好了……呵呵……”

　　这车主是真的被江少游给吓怕了，所以这时候是打着破财免灾的念头，把自己这辆车的价格是一降再降，并且一边在这里主动降价，还一边小心翼翼地查看着江少游的脸色，若是江少游还是觉得不满意的话，那他也只能再继续往下降价了！哪怕最后降到只剩几百块，他也认了……不管怎么说，也总比被江少游给一指头碾死要好得多吧！

　　不过这车主显然是有些以小人之心度君之子腹了，江少游既然没有强抢他的车，而是让他自己开价，那么自然也就不会差这几个钱。听得车主报出价来后，便二话不说，伸手在黑色的皮包里，左一捆又一捆地掏出了整整十二捆钞票来，往那悍马车的车头上一放，说：“行了……这里有十二万，钱你拿走，这车我买下了……既然你这车当初是花十五万八买的，那么现在折旧下来，值十万还是很合理的，不过因为你本人原本没有卖车的意思，我这是硬要夺人所好，自然不能按照这车的原价来算了，所以我才多给你两万！”

　　“啊……这……这怎么……怎么好意思啊？”

　　那车主怎么都没有想到，这位不但没有少给钱，反而还多给了两万！正如江少游说的，这车折旧下来，应该还能值十万，而现在江少游花十二万买他的车，这反到是他占了一个不小的便宜啊！有了这笔钱，他回头完全可以再去买一辆新车了！

　　见这车主似乎还要跟自己客气一番，江少游顿时眉头一皱，说：“你现在还有一分钟的时间，可以收拾一下你车里的东西，然后立刻就给我拿钱滚蛋！如果到了一分钟，你还没有把该拿的东西拿走，那么……就全都留在这里吧！”

　　这车主一听江少游又给他限定了一个时间，微微一呆下，就赶忙点头说：“好好……我这就收拾东西……我这就滚蛋……”


第805章 大块头

　　“还别说……江，你刚才的样子看起来，还真的象是一个暴发户呀！这里有十二万，钱你拿走，这车我买下了……江，你不知道，你刚才的样子有多么的霸气吗？哎呀呀……不过就是可惜了你这张脸啊，你把自己弄得象个糟老头子似的，就这副形象，却是再怎么霸气也会大打折扣呀！咯咯……”

　　坐在宽敞舒适的悍马车里，而且后面即没了追兵，空中也没有了如雨点儿般四处泼洒的子弹，欧阳雨露感觉自己的心情一下子就好了许多。

　　虽然她知道现在他们应该还没有脱险，纽盛顿的城市监控系统几乎遍布街道的每一角落，所以他们想要逃脱米国军方的追踪，绝对不是一件容易的事情。哪怕他们刚刚穿过了一幢商厦，来到了另外一条街道上，并且还弄到了一辆性能不错的悍马车，可是欧阳雨露知道，现在肯定有不少人正在通过城市的监控系统在看着他们呢！并且正在计划着怎么来围堵、抓捕他们两个！但是……至少眼前还是能清静上一小会儿的！所以欧阳雨露居然还有心情调侃起江少游来了。

　　江少游闻言十分认真的回答说：“我本来就是一个暴发户嘛！还有什么象不象的？说起来……我家以前一直都过得不怎么富裕。从小到大，穿衣服我从来都没穿过名牌。出门打个出租车，都会感觉自己有点儿奢侈。听说过哈根达斯很好吃，但是我却从来没有吃过一次！虽然那玩意儿确实很贵，可我到也不是偶尔吃一次都吃不起！主要就是……我怕那东西真的很好吃，那么我在吃过几次后，恐怕就会把自己的口味养刁了，那以后再吃五毛钱一根的老冰棍，只怕就再也体验不到爽快的感觉了！”

　　说到这里，江少游自嘲地笑了笑，这才接着说道：“说出来可能你不相信，就在前段时间，我为了给女朋友买一部爱疯手机，还特地跑到建筑工地去打了几天工呢！结果却因为工地上出了一点儿小事故，我就差点儿死掉！呵呵……所以说啊，现在我突然间有了这么多的钱，还真的不知道该怎么花才好！而且可能是因为自己一直压抑得太久了吧，现在就很渴望有一种花钱花到淋漓尽致的感觉！嗯……我想一般的暴发户应该都是这种心理吧？不过……我却并不觉得暴发户有什么不好的啊！至少总比当一个抠门的葛朗台要好吧？钱这种东西，它本来就是用来消费、用来花的嘛！只有你把手里的钱花出去，这钱才能起到它的作用，如果赚到钱后，却把钱死死地攥在自己的手里不肯花，那么这些钱和废纸又有什么区别？”

　　欧阳雨露听得出来，江少游说的这些都是心理话，而且……她也不得不承认，江少游的话还是有一定的道理的！是啊……钱这种东西，也只有在流通、在消费的时候，才是真正具用着它的价值和意义的。

　　比如有一些保守的农民，把自己辛辛苦苦赚来的钱埋在地里，平时舍不得吃、舍不得穿……结果几年之后，再把钱挖出来时，却发现那些钞票已经腐烂得不成样子。如此一来……他们赚到的这些钱，看来只能是给土地提供一点点养份了！

　　不过，对于欧阳雨露来说，她现在最关注的肯定不是江少游的话是否有什么道理，而是……她似乎从江少游的话里听到，江少游还真的是有女朋友的啊！

　　他说了这么多，其实就是想跟我说……他已经有女朋友了吗？

　　欧阳雨露忍不住胡思乱想了起来，以至于都忽略了江少游这番话中所透露出来的另外一个重要的信息……那就是，江少游说到他在不久前去建筑工地打工的事情！如果欧阳雨露没有因为感情的事情而魂不守舍的话，那么听了这番话，恐怕一定就会感觉十分的奇怪，不晓得象江少游这样实力惊天的人，怎么可能会去建筑工地打工呢？

　　见欧阳雨露沉默不语，江少游也就没有再就这个暴发户的问题讨论下去，而是突然对欧阳雨露问道：“你会游泳吗？”

　　欧阳雨露闻言这才醒过神来，随口答道：“哦……游泳当然会了，你觉得象我这样长年在外面执行任务的特工人员，有可能不会游泳吗？呵呵……当时在军校学习的时候，游泳、潜水这些就是必修课，而且我当时的成绩可是全校第一的哦！对了……你怎么想起来问这个啊？”

　　“嗯……那就好！”听到欧阳雨露说会游泳，江少游也就松了一口气，但是对于欧阳雨露后面的那个问题，却是没有再回答，而是专心致致地开起车来……

　　见江少游不回答自己的问题，欧阳雨露也不以为意，只是坐在那里，不时地扭头看一眼江少游的侧脸，与此同时她的心里面却不知道在想些什么，时不时在她的脸上就会莫名其妙地飞起两朵红晕来……

　　原本就很有些清冷的街道，在又向前驶出了一段距离，并且穿过一个路口后，又向前行进了几分钟后……江少游和欧阳雨露就发现在这条路上，貌似就只剩下他们这一辆车在跑了！如来一来，不用问也知道……肯定是这条路又被军队或者是警察给控制住了！

　　“怎么办？江……”见状欧阳雨露有些紧张地说：“我们要不要再穿到别的马路上去？这条路既然被封了，那么我们再继续向着前边走，恐怕很快就要落入到米国军方的包围圈里了！”

　　“没有用的！”

　　江少游摇了摇头，说：“如果我没猜错的话，这时候就算我们再象刚才一样地，弃掉这辆车，然后穿行到别的街道去，但是……那边的街道恐怕也早就被封了！现在米国军方对我们的行踪应该是了若指掌，所以现在不管我们逃到哪里去，其结果也都没有什么区别，既然如此……那还不如干脆就一路闯下去得了！反正这些我们迟早也是要面对的……不管他米国军方还有什么招数和底牌，我接着就是了！”

　　想想江少游的话也是那么一回事儿，欧阳雨露呆了一呆后，也只能选择相信江少游了，不过随后她就又再次笑着说：“江……你刚才说这句话时，感觉更加霸道得很呢！唔……不过你这种霸道对女人可是很致命的哦！会让人忍不住就臣服在你的霸道之下呢！”

　　江少游想不到欧阳雨露居然在这种时候，还会和自己说出如此暧昧的话来，忍不住苦笑了一声，说：“好了，我的欧阳姐姐，您就别逗我了行吗？嗯……恐怕我们的麻烦已经来了，而且……这一次的麻烦看起来似乎有些不太一样啊！”

　　欧阳雨露闻言也是一惊，忙抬头朝着马路前方望去，但是却没有见到有什么刺眼的东西，便不解地问道：“江……到底是什么麻烦呀？怎么我什么都没有看到？”

　　江少游一边仍旧不疾不徐的开着车，一边伸手指了指正前方，不远处的一幢大概只有十几层高的大厦，说：“看到那幢楼了吗？在那楼顶的天台上，你看看有什么？”

　　欧阳雨露忙凝神向那幢楼看了看，然后有些不太确定地说：“我好象……好象看到楼顶上有一个人……哦，不！那应该是一座雕像吧？也不对……他好象刚才动了一下呀！可……可如果是人的话，我怎么感觉他的个头有些高大得出奇呢？啊……你的意思该不会是说，那……那个大块头，就是我们的麻烦吧？”

　　欧阳雨露在确定对方应该是一个人之后，反到完全放下了心来，笑嘻嘻地说：“虽然看起来，那个大块头要比你高大许多，不过我想这对你应该不会构成什么威胁吧？我刚才可是看到你，用一只手就能把这辆全力发动的悍马给死死地按在原处，如此恐怖的力量，这个已经完全脱离了人们的普遍认知，根本不是常理可以推论的。我不认为如果比力气的话，你会比一头大象弱上多少。既然如此的话，那么就算那个大块头再强壮一倍，又能给你造成什么麻烦啊？”

　　江少游苦笑着摇了摇头，说：“如果那家伙真的只是一个身体强壮的大力士的话，那我还真的不怎么担心了。不过……我就怕事情没有那么简单啊！而且……这家伙恐怕不止是一个人，若是同时有好多个这样的家伙，同时一拥而上的话……还真的是很不好应付啊！”

　　欧阳雨露有些不解地说：“那个大块头不是大力士吗？而且……你过于杞人忧天了吧？象这种天生的大块头，这世界上能找出一两个就不错了，怎么可能会有很多这样的家伙同时出现在这里啊？咦……天啊！这不可能吧……”

　　欧阳雨露刚说到这里，就见在她的视线之中，突然就见那幢大厦的楼顶上，忽然又走出了十几道身影来，而且……这些身影每一个居然也都是和之前那个同样的高大、强壮，与普通人对比，这些家伙简直就是一群恐怖的巨人！

　　“这……这怎么可能？怎么可能有这么多巨人？”欧阳雨露瞪大了眼睛，随着车子与大厦距离的不断接近，她终于发现……这些巨人一样的大块头，貌似一个个的身上全都罩着钢铁战甲一样的东西！这……这到底是些什么东西啊！


第806章 机甲战士

　　等到车子再驶近了一些，欧阳雨露才蓦然发现，原来她对这些大块头的估计还是不够精确！刚才只是远远地看着，而且在这些巨人的身边又没有一个正常的人类作为参照物，所以欧阳雨露对于这些家伙的身高什么的，其实并没有一个准确的概念，只是觉得他们肯定要比普通人高得多、也壮得多而已。

　　但是此刻，在悍马车驶入到那幢大厦一百多米远近的时候，欧阳雨露才终于看出，那些家伙又何止是比普通人高、比普通人壮啊！而是比普通人高了一倍，也壮了一倍不止啊！

　　大概估计了一下，欧阳雨露发现那些巨人的身高至少也在三米往上……这绝对是普通人的两倍了！而他们的体形更是粗壮无比，腰身的直径差不多有一米左右，这更加是常人比不了的。

　　当然……欧阳雨露也早就看出来，这些人并不是真的人，或者说……不完全是人，因为他们全身上下都是金属制造而成的，就连他们的脑袋，看起来也完全就是一个硕大的金属疙瘩。不过他们行走和站立的姿势看起来却又和常人无异，并没有机器人那种生硬的感觉，这才是最让人奇怪的！

　　“见鬼！他们……他们到底是一些什么东西啊？”欧阳雨露瞪大了眼睛，骇然地说道：“难道……这是一些新型的机器人吗？”

　　江少游微微摇了摇头，然后缓缓说道：“算是……也不是！因为他们并不完全是机器，而是由真人控制的。或者……说他们是机甲战士的话，或者更加的贴切一些。”

　　“机甲战士！”欧阳雨露惊呼着说：“原来是这东西！想不到……米国竟然已经研究出了真正的机甲战士！”

　　见江少游有些疑惑地望向自己，欧阳雨露便轻咳了一声，解释说：“对于机甲战士这个项目，其实我们华夏也有在研究，而米国在这个项目的研究上，应该是比我们早了大概五年左右，我们华夏在米的特工，也早就在关注这方面的情报，不过……米国对于这个项目的情报封锁十分严密，我们一直都没有真正拿到什么有价值的信息。本来据估计，以我们华夏方面的资金投入和重视情况而言，在这个项目的研究进度上或者已经追赶上了米国，但是现在我才知道……原来，这不过仅是我们一厢情愿的想法而已！而实际上……米国的研究却领先了我们不知道多少，现如今居然都已经有成品的机甲战士出现了！”

　　顿了顿后，欧阳雨露才又露出十分凝重的神色，说：“江……对方既然已经出动了这么多的机甲战士，看来这一次我们真的是九死一生了！请你答应我……等下如果有机会可以逃走的话，你一定不要犹豫，也不要管我！甚至于……如果是万不得以的话，哪怕是你得到的那些资料，也可以放弃，你必须要首先保证自己能活着！好吗？”

　　江少游淡淡一笑，说：“你先不要这么悲观，这些机甲战士看样子的确应该很厉害，不过……到也未必就能留得下我们！而且……如果事情真的到了那么糟糕的程度，我也不可能真的放弃你的，最多……也就是冒些风险，先把你送去一个地方而已！虽然那个地方真的很危险，但是……至少也还有活下来的希望啊！”

　　江少游在这里所说的那个地方，自然就是指他的空间神器。虽然上次在把欧阳雨露收入到空间神器里，不到一分钟的时间，竟然就让欧阳雨露身体中的生机几乎丧失殆尽，但若是真的遇到了极度危险的状况，江少游再也无法去兼顾欧阳雨露的话，那么到时候恐怕他也只能选择将欧阳雨露收入到空间神器里去了。

　　至于说，趁着现在还没被这群钢铁怪物围上之前，就赶紧开车带着欧阳雨露一起逃走……这样的想法无论是江少游还是欧阳雨露都没有想过。只看那十几个怪物就这么牛皮哄哄地高倨在十几层高的楼顶之上，静静地等待着江少游和欧阳雨露过来，就知道这次是根本不可能躲得过去的。

　　他们之所在站在这么高的地方，而不是在地面上隐藏起来设伏，自然是因为有着足够的把握可以让江少游他们无处可逃。

　　而且……这可是机甲战士！这机甲的份量估计没有一吨也差不多了，而要想让这么沉重的机甲保持着足够的灵活力，怎么可能没有先进的助推系统？而且这种助推系统肯定有着能让这些机甲战士暂时脱离地面的吸引力，在空中进行低空飞行的能力，若是连这一点都做不到的话，那这所谓的机甲战士还能有多大的价值？

　　果然，当江少游在距离那幢楼还有六七十米的位置上靠着路边把车停了下来的时候，就听得空中传来“呼”的一声闷响，随后就见站在最前面的那个身高足有三米五六的巨大机甲战士，猛然凌空一跃，就从十几层高的楼顶上跳了下来，带着剧烈的风声，呈自由落体的状态，笔直地向着地面飞坠下来。

　　这家伙当然不可是因为活够了，所以才在这时候玩跳楼自杀的。所以……当这个身形巨大的机甲战士下降了十几米的高度后，就听得“轰”的一声响，随后就见在那机甲战士的脚下，突然喷出两道蓝色的火焰来，于是那急剧下坠的巨大身形就在空中猛然一顿，让其下降的速度为之一缓。

　　不过，这还不算完，紧接着就见那大家伙两条机械手臂的肘关节处随后也跟着喷出了两道火柱来，于是那家伙巨大的身形不但没有继续再向下落去，反而又凭空向上升前了一米左右的高度。

　　只是这家伙既然跳了下来，当然不会就这样又飞回到楼顶去，因此就见那巨大的身形猛然间一翻，由原本头上脚下的角度变成了头下脚上，身体呈四十五度角斜斜向下的角度。

　　如此一来，那双脚之中喷出的火柱就不再是用来抵消地球的吸引力，而变成了将其快带推向地面的助力。不过因为这机甲战士的双肘间还有着两条更凶猛的火柱喷出，同时抵消了一部分的下坠力，因此……那机甲战士此刻就变成了以其身体的角度为基准，呈四十五度角向着江少游所在的那辆悍马车飞快地俯冲了下来。

　　江少游“砰”的一声，推开车门，跳出车来，随后一回手，就从车内抽出了一把宽约十五公分、长约一米五的透明水刃来！

　　这把透明水刃是江少游在看到了那些站立在高楼顶端的这些机甲战士后，就立刻一边开着车，一边着手凝聚出来的，他每次只是从空间神器里取出一点矿泉水，随即便用电浆能量将其串接凝炼起来，接着再取出一点矿泉水，再接着凝炼成第二把透明水刃。而这把长约一米五的大刀，共是用二十七把小的透明水刃组合而成的。

　　江少游的动作极快，而且凝炼这透明水刃对于他来说已经算是轻车熟路，这才在极短的时间内就凝炼好了这一把巨大的水刀，并且在这个过程中，居然连坐在后面的欧阳雨露都毫无所觉。以至于见到江少游突然从车里取出这么一把奇异的透明大刀来，欧阳雨露亦是一阵愕然，实在搞不懂这车里怎么会有这么一把古怪的大刀的？

　　江少游手持透明水刃快步向前跑出十几步，直到离开后面的悍马车有十几米远，这才仰头望向着那从空中俯冲下来的机甲战士，见那机甲战士果然在空中略微调整了一下角度，没有再冲着悍马车，而是直奔他这边杀了过来，嘴角便泛起了一丝淡淡的笑意来……

　　刚才通过用透视眼的观察，江少游已经知道这机甲的上面至少安装了三种可以进行中远程攻击的热武器，其中一种甚至还是有着强烈大范围杀伤力的微型核爆导弹。

　　这种微型核爆导弹虽然算不上是真正的核武器，不过就其杀伤力而言，却也和微型核弹所差不多了，一枚小小的弹导一旦击中目标，会使得目标周围方圆二三十米内的物体都会受到强大的爆炸冲击。所以这玩意儿不动用则已，一动用起来，对于一般的单体人物目标而言，几乎就是一个绝杀的效果。

　　另外，在机甲的左臂之中，还装备着一把高频能量枪，这种高频能量枪已经不再是传统的火药一类的武器，这种枪不需要子弹，每次射击时，打出去的都是由纯粹的能量凝聚而成的几若实体的能量弹。这种能量弹的杀伤力绝对比什么穿甲弹一类的特殊金属制成的子弹头都要大上许多。而且因为不需要装填子弹，所以枪身的体积和重量也大大地缩减了许多。

　　不过枪身上到是也有着一个类似于弹夹的装置，那就是高频能量电池，只是这电池的体积并不大，只是比普通的一号电池大上一些而已，重量也不过仅有二百多克，但就这一块小小的电池，充满电后，就能供这把高频能量枪射出一千发能量子弹去！

　　而且最主要的还是，这种高频能量枪的射击精度十分高，因为打出的是纯粹的能量子弹，本身并不具有实体，所以象是一般在射击中必须考虑到的风向、地心引力等问题，在使用这种枪的时候，你根本不必去理会。基本上瞄准了哪个位置，就能打中哪个位置，前后的偏差不会太大。


第807章 从天而降

　　关于这种高频能量枪的资料，在江少游得到的那张U盘之中就有着很详细的记录。不过也只是大概地浏览了一遍，并没有看得太仔细。而且在那张U盘上，这种技术的资料标记得是属于尚未完全研制成功的项目。

　　然而，现在这种技术却已经应用在了机甲的上面，那么恐怕……江少游得到的这张U盘上，关于很多资料说不定都是已经有些过时的！不过……这个问题显然不是江少游现在需要关注的。他现在唯一需要去留意的，自然就是这个正从高空冲下来的机甲战士。

　　这机甲战士明明有着这么多可以远程攻击的手段，却偏偏要来上这么拉风的动作，从空中一跃而下，就好似一只正在捕食的老鹰一般向着江少游杀来。

　　看样子这家伙可能是觉得远远是一枪就把目标给干掉，实在是太没劲了，根本显示不出他们这些机甲战士的强大，所以才会故意地从空中飞下来，一来展现一下他这种机甲的飞行能力，二来大概是还准备要跟江少游来一次近身战！

　　其实这种机甲战士的近战能力同样十分的强悍，在机甲的右臂上，安装着一把锋利无匹的合金大刀，刀身全部弹出，最长可达两米六，再加上那机甲本身长达一米五的手臂，这大刀一抡起来，就能横扫方圆四五的范围，这要是和普通的特种战士进行短兵相接，这一刀下去，恐怕就能随时抡倒一大片。

　　而且在机甲左臂之上，还安装着一个重达五十六公斤的链锤，这链锤的链长十二米，若是将这一百多斤重的大铁锤抡起来，那就更加是挨着就死、碰上就亡啊！

　　也正因如此，那机甲战士才会如此的自信，完全无视自己本身最大的优势，反而打算用近战的方式来解决自己的对手。

　　说起来……他们这些机甲战士虽然已经秘密地训练了一年多的时间，可是却还从来没有在人前亮过相，这一次严格地说起来，算是他们这支机甲部队的第一次首战，这自然是要漂漂亮亮地完成才行！

　　至于怎么才算是漂漂亮亮地完成这个任务，机甲部队的成员们简单地商量了一下，就得出一个很一致的决定……就是用这种从天而降的方式，然后再用近战的手法，一击将那个“恐怖分子”打成重度伤残，然后再将其擒获。

　　虽然在追杀江少游的过程中，米国军方已经连续不断地受到重大的损失和挫折，但是上面还抱有着一丝幻想，希望能够将这个该死的特工给生擒活捉了。也只有这样，才有可能将失窃的东西全部追回，否则……只要有任何一部分从未来科技研究院中丢失的东西流转到其他国家去，都会给米国造成重大的损失。

　　所以，这一次机甲部队接到的命令，还是让他们尽可能地将江少游活捉。如此一来，象是微型核爆导弹这种大威力的杀伤性武器，就绝对不可以使用了。

　　至于用高频能量枪的话，到是有可能在远处将江少游打成重伤，但是……这样的话，就只体现出了高频能量枪的威力，貌似和他们机甲战士的战斗力，并没有什么太大的关系吧？毕竟这种高频能量枪可不是只能装备在机甲上的，普通的特种兵只要稍微训练一下，都能够单独使用。因此，这次为了打响他们机甲部队的威风来，自然必须只能是选择近身战斗了！

　　看着从空中正逐渐接近的那个巨大的机甲战士，江少游的眼中隐隐地闪过了一缕蓝色的电光，不过……这缕电光只是微微一闪就又消失了。

　　虽然江少游知道，现在只要自己射出一道蓝色光箭，那么这个正在空中摆出了一个如此拉风造型的机甲战士，就会立刻被自己给干掉，基本上不怎么可能会出现意外的状况。不过江少游想了想，暂时还是放弃了使用蓝色光箭。

　　毕竟使用蓝色光箭，虽然是效率极高，可是消耗的电浆能量也是十分的恐怖。刚刚在之前一口气打落四架M55战斗机的时候，就让江少游的电浆能量消耗了差不多一半，若是现在再这么毫无节制地使用蓝色光箭来制敌的话，恐怕不等他将这里的十几个机甲战士全部消灭，他体内储存的电浆能量就会先消耗得干干净净了。

　　另外，江少游也怕自己若是表现得太过强大，会让这些原本十分自傲的机甲战士们失去了与他近战的自信心，从而干脆直接丢出一颗颗微型核能导弹来的话，或者是打来一片片高频能量弹的话，那岂不是糟糕？

　　刚刚江少游还在幸庆，幸好这些机甲战士没有一上来就采用远程围攻的战术，否则还真的会让他十分头疼的。毕竟这些机甲战士可不是飞在天上的战斗机，战斗机在天上那是一目了然，江少游想要攻击它们，它们是想躲都没处躲去。可是江少游若是用蓝色光箭来攻击这些机甲战士的话，只怕这些家伙恐惧起来，一哄而散，随便躲到哪幢大厦的后面去，江少游的蓝色光箭也就没有了用武之地。

　　所以，既然这些机甲战士没有采用这种让江少游头疼的战术，江少游可不准备逼迫着他们去这么做。

　　事实上，米国军方这一次之所以直接就派出了一整支的机甲部队来围捕江少游，就是因为他们考虑到了江少游随手就能打落好几架飞机的恐怖实力。所以觉得机甲战士的机动性和灵活性尽管会比战斗机更灵活许多，但是若只有少数的几个机甲战士的话，恐怕仍然还只是给人家送菜去一样的。因此，这一次的整个儿机甲部队才被一起派了出来。

　　只是这支机甲部队算是一个比较另类的部队，因为在米国、甚至是全世界的军事历史上，这样的机甲部队都是头一支，所以哪怕是军方的高级教官等，也根本没有什么对其进行训练和管理的经验，所以这支部队基本上就是在他们自己的琢磨下自行训练的，久而久之，也就养成了一种凡事都主要由机甲部队的成员之间自行决定的习惯。

　　因此，上面虽然说是要让他们整支机甲部队全力而为，务必要将江少游生擒活捉，可是这些机甲战士自己一合计，制订出来的作战计划却又完全不是那么回事儿了，至于这样子会不会出现意外让江少游给跑掉了什么的……他们却根本就没有考虑过这种可能。虽说他们也听说江少游刚刚曾利用什么“超时代”的武器，一口气打落了好几架战斗机，却也没能让他们产生太多的压力。毕竟机甲在地面和低空领域的灵活性，那绝对不是飞机能比得了的，江少游能打落飞机，却未必真能对他们构成多大的威胁。

　　在他们看来，这机甲装备，已经差不多是把一个人的单兵做战能力发挥到了淋漓尽致的程度，任江少游如何厉害，又没有长着三头六臂什么的，又怎么可能斗得过一位全副武装的机甲战士呢？

　　再说了，虽然他们暂时只是派出了一位机甲战士迎战江少游，但其余这些机甲战士也不是吃素不的，江少游真要想转头就跑，那么……他们绝对会一拥而上，纷纷飞起来从四周八方，将江少游给牢牢地堵在原地！

　　那机甲战士看到江少游手持一把奇异的透明大刀站立于悍马车之前，不由得暗自发出了一声冷笑，随即手上快速地操控起来，随着一串指令发出，那巨大的机甲右臂上立刻发出“刷”的一声轻响，刹那间就见一把长达两米多的合金巨刀出现在了机甲的右手之中。

　　那机甲原本就身形巨大，此刻手中又多出了一柄同样硕大无比的锋利长刀来，并且又是从空中俯冲而下，带起了阵了凛冽的劲风，那声势、那形象简直就如同是天兵天将杀下凡尘一般，若是遇到胆小之人，别说是与之对敌了，恐怕只要看到这场面就会吓得全身发抖、瘫软如泥啦！

　　不过江少游自然不会惧怕，任那劲风如狂潮一般地压迫在他的身体上，吹得他的衣襟不停地猎猎作响，他却始终巍然不动，就仿佛是面对崩塌的大山亦悄会皱一下眉头似的。

　　当那巨大的机甲战士飞落到距离地面只有五米多远的时候，就听得从那机甲嘴巴中传出一个冰冷生硬的声音，说道：“死吧……”

　　随后就见那机甲战士挥动起右手上紧握的巨型合金大刀，猛然间向着江少游的肩头斩落了下来。这家伙嘴里面虽然喊着“死吧”，不过手上还是多少有些分寸的，知道这人关系重大，到也不敢胡乱就下重手。不过……若是真的被他这柄合金大刀一刀斩中的话，就算江少游不会立刻就死，恐怕也会去掉多半条命了！

　　然而，面对这凶狠的一刀，江少游却是依旧神色如常，只是轻轻地举起手中的透明水刃向上一挡……

　　看到这一幕，坐在车里的欧阳雨露顿时紧张得快要忘记了呼吸。而站在楼顶上观战的其余那些机甲战士，都不由得一阵冷笑。

　　要知道，那机甲战士的合金大刀可是用最先进的合金配方，最完美的锻造工艺，经由了三十多道复杂的工艺才炼制出来的，其锋利程度就算是达不到削铁如泥也差不多了。而且这合金大刀单是本身的重量就有三十多公斤，再加上机甲本体上吨的重量，又是从这么高的地方俯冲下去的，种种力量叠加在一起，就算是一块坚硬的巨石，应该也能被那机甲战士给一刀劈碎了！而江少游居然拿着那么一把单薄透明的怪刀来与机甲战士的合金大刀相撞，这不向简直就是典型的鸡蛋碰石头吗？


第808章 自爆功能

　　两把刀在空中撞在一起，结果还真的就如同鸡蛋碰石头一样！只不过在别人眼中看来，本应是鸡蛋的却变成了石头，而本应该是石头的，结果看起来居然比鸡蛋还要脆弱！

　　只听得“刷”的一声轻响，那看起来即厚重又坚实的合金大刀，在碰到江少游手中的透明水刃后，竟然直接就断为了两截，后面的那一截自然还抓在机甲战士的手里面，而前面的那一截则远远地飞了出去，“噗”的一声直刺入到坚实的柏油之中，并且还一直没入了近半，这才最终静止了下来。

　　那机甲战士无论如何也没有想到，自己代表整个儿机甲战队正式面向世人的首战，居然会是这样的一个结果！那家伙手里拿着的到底是什么武器？看起来就好象是一汪水、一片薄冰雕琢而成的，怎么可能会如此锋利！

　　那机甲战士呆怔之下，险些忘记了自己还在向着地面俯冲而下，差点儿就如同被斩断的那半截合金刀一般，一头扎进柏油马路上去。还好就在机甲巨大的身躯就要撞到地面上时，这机甲战士终于算是醒过神来，慌忙在面前的操作台上输入了一个指令，顿时就听得“轰”的一声响，机甲双肘间喷出的火柱骤然间爆涨起来，巨大的反推力将机甲身躯的上半截高高推起，于是那机甲就如同在空中完成了一个半空翻似的，瞬间就由头下脚上，重新变回到头上脚下的角度，与此同时双肘和双脚下喷射出的火焰也使得机甲完全脱离了地心的引力，悬浮于距地面不足两米的空中，凭空而立。

　　虽然那机甲战士只是在地面上方不到两米处，但加上机甲本身足有三米五六的高度，使其看起来仍然如同一座铁塔一般，原本江少游的身高虽然不是很突出，但也不算是太矮，但此刻和这巨大的机甲比起来，简直就好象一个成年人和一个刚出生的婴儿的差别一样的巨大！

　　“小子……你死定了！”

　　机甲之中再次传来机甲战士那经过扩音器传播显得有些嗡声嗡气的声音来，语气中充满了冷酷的杀机，显然这家伙已经被江少游那一刀给激怒了，这时候多半已经不去考虑上面要求要将江少游活捉的命令，准备要出真正的杀招了！

　　江少游闻言亦是冷喝了一声，说：“是有人死定了！不过……那个人不是我……”

　　江少游说着猛然纵身一跃，这一跃竟然直蹿起了三四米高。原本江少游站在地面上，头顶还没够到那机甲的脚底呢，但是这一跃之上，身形差不多也就到了与那机甲的腰身一平的位置。

　　“你敢……”

　　机甲中的战士见到江少游突然跳起了这么高，并且还欺身到了他的面前，顿时惊得脸色一片惨白。他刚才之所以没有控制着机甲落到地面上去，而是这样悬浮在半空中，就是因为他对江少游手中那把透明水刃已经有了一丝莫名的恐惧感。毕竟那把看起来古里古怪的透明大刀只是一下子就将坚韧无比的合金大刀给一刀两断了，那么……江少游若是用那把古怪的大刀来攻击机甲的本身，恐怕也是同样的轻松。

　　要知道，这机甲虽然全身上下都是由很贵重、也很坚韧的金属构成的，但相对于用来当作攻击武器的合金大刀而言，其坚韧程度肯定还是逊色了许多的，江少游既然连合金大刀都能毫不费力的斩断，那么真的用那把古怪的刀子切在机甲上面的话，那还不是一切一个通透啊？

　　也正因为这样，那机甲战士才故意控制着机甲悬于空中，原想着这样一来，江少游想要攻击到他就不是那么容易的了，就算勉强能攻击到，也仅能攻击到机甲的腿部。可谁成想，江少游这一跃之下，居然就能跳起这么高来，顿时就让他原本设置出来的高度优势一下子变得荡然无存了！

　　尼玛……这家伙的脚上安了弹簧还是怎么着？怎么能一下跳得这么高！这……世界跳高冠才能跳起多高来？而且……这家伙可是没有助跑的原地起跳啊！这……这个难度就更加难以想象了！

　　这时候机甲战士也不敢再想太多，一见江少游跳跃了上来，就赶忙飞快地用双手在面前控制台上输入起指令来，准备将机甲上的武器全部动用起来……嗯，因为双方距离太近，那微型核爆导弹是没法使用了，但其他武器却也非同小可，只要有一样击中了江少游，那也绝对可以毫无悬念地将其斩杀！至于是否要留活口的问题，他已经完全不予考虑了。

　　只可惜……这机甲战士那平时被他引以为傲的操控速度，在这次真正的实战中，成了致命的缺点，就算他操控的速度再快，也首先要先在脑子里面想好都要进行哪方面的操作，然后这些思维又要延伸到他的手指上，再通过手指的动作将这些指令从控制台上的那些按键上输入进去。再然后……这些输入的指令程序才会通过机甲的智能电脑传递到机甲上相应的区域之中，最后才能将这位机甲战士的意志得以完成。

　　本来，这些事情说起来似乎很复杂，但是那机甲战士在平日的训练里，差不多只要0.5秒钟就能将其完成，这份快捷的速度也差不多和普通人控制自己身体的速度相差不是太多了。

　　可问题是，他所面对的敌人却不是普通人，单只是以反应速度而论，江少游是普通人的百倍以上，基本上差不多达到了意生念起手亦到的地步……打个比方说，也就是当他心中生起一个念头想要去摘下树上的一个苹果的话，那么当他心中这个念头刚一生起的时候，他的手就已经抓到树上的那个苹果了。

　　因此，当那机甲战士刚刚手忙脚乱地在操控台上开始输入指令的时候，却还没等半个指令输入完毕的时候，就听得耳中传来一阵刺耳的警报声来。紧接着，还不等他搞清楚到底发生了什么状况的时候，就见着原本应该完全封闭的驾驶舱中突然间透入了一缕亮光来，随后眼前一缕如水波般梦幻的刀芒一闪而过，这机甲战士就顿时感觉到全身的力气一下子宣泄得一干二净，眼中的世界变得一片火红后，随后终于完全地陷入到一片无边的黑暗和死寂之中……

　　江少游跃起一刀，便直接将那体形硕大的机甲从腰身一斩两段，随后就听得“轰”的一声巨响，机甲突然之间发出一声剧烈的爆炸声来，整个儿化作了一团巨大的火球，并且也如那M55战斗机爆炸时一样，当空爆发出一朵白色的蘑菇云来。

　　强大的爆炸冲击波顿时疯狂地向着四面八方汹涌扩散起来。江少游虽然有些措手不及，但是他强大的反应能力还是让他立刻就做出了最佳的保护动作。

　　只见他再次将那把巴掌宽、一米五长的透明水刃倒着竖在了面前，护住了面门和身体的要害部位。

　　“轰……”的一声，强大的冲击波首当其冲地撞在了江少游刚刚竖起的透明水刃上，顿时就听得喀嚓一声响，透明水刃在承受了强大的爆炸冲击力后，里面所蕴藏的能量顿时消耗了大半，水刃表面有如平静的水面中投入了一颗石子般，荡漾起了阵阵的涟漪来。

　　不过那透明水刃毕竟只有巴掌宽，自然不可能将江少游的身体全部保护住，因而江少游还是感觉到自己的身上就仿佛是被数十把巨锤给一起砸中了似的，身形猛然向后倒飞了七八米，直到快要撞到后面的悍马车的时候，这才忽然大喝了一声，猛然一个空翻，身形一沉落到了地面上去。

　　再次抬头向前看去时，就见那被他刚刚斩断成两截的机甲、连带着机甲驾驶舱中的机甲战士，全部都化作了一团熊熊燃烧的火焰。而且这火焰的温度奇高，即使是离得这么远，江少游仍然还有一阵闷热得让人窒息的感觉。甚至就连江少游的头发，都在那不断袭来的热浪中不断地卷曲起来。由此可见，这火焰的温度是何等的恐怖！

　　担心悍马车被那火焰给波及到，再也爆炸起来，江少游连忙转头冲着欧阳雨露摆了摆手，示意她先开车往后退一段距离。

　　欧阳雨露刚刚几乎已经被吓呆了，这时候见江少游似乎没有受多大的伤，这才松了一口气，闻言也没有逞能，赶忙就按照江少游说的，开起车子向后飞退了五六十米后，这才停下车来。

　　见欧阳雨露开着退开，江少游这才重新扭头向那团火焰看去，眉毛迅速微微地皱了起来……

　　江少游可以肯定，自己刚才的那一刀应该没有斩直接触及到机甲的动力系统，按说……即使那机甲被拦腰斩断，也不该会爆炸的呀！而现在这机甲不但爆炸了，而且爆得还是这么干脆彻底，看样子再烧上一会儿的话，整具机甲会烧得只剩下一些半融化的金属物质了！

　　那么估计就是这机甲之中安装有自毁的装置了！


第809章 高频能量枪

　　在一个领先世界的高端武器内部加入了自毁的程序，这必不算是什么新鲜事，而这种机甲绝对算得上是一种具有跨时代意义的高科技单兵武器，那么就更加有必要进行严格的保密措施了。

　　虽然可能各个科技发达的国家说不定都正在暗中研究着与之相关的技术，不过就目前来看，真的将机甲研究成功的，可能暂时就只有米国这方面了。而对于那些正在研究这门技术的技术人员而言，哪怕只是得到一两块机甲战士爆炸后所剩下的碎片、残破的线路板什么的，恐怕也足以让他们因此而兴奋莫名。

　　若是有人能将整个儿机甲战士的残髓给一起俘虏了，到时候只怕不用多久，米国的机甲技术就会完全泄露出去，到时候世界各地各种翻版的机甲战士四处泛滥，他们米国的机甲技术就再也不具有什么唯一性了！

　　正是为了防止这种事情的发生，所以……在机甲内部预设了这种遭遇重大伤害后，即会自动开启的自毁模式，也就十分的正常了。江少游之前只是用透视眼在这机甲的内部简单地观察了一番，最多只能了解了一些该机甲的基本构能和大致的武器装备也就不错了，又哪里能看得出来这玩意儿居然还有自爆的功能呢！

　　这也就仗着江少游的身体拥有着强悍的防御能力，连普通的手枪子弹都打不破他身上的一层油皮，再加上他那超越极限的反应能力，如此才勉强抵御住机甲自爆时所产生的强烈冲击力，否则若是换一个人在他的位置，恐怕早就已经被那股爆炸的冲击波给震得全身上下所有骨骼尽断，若是能勉强捡下一条小命来的话，那就算是祖宗积德了！

　　其实江少游在被震飞出去的那一刹那，身上也多多少少地受到了一些伤势，不过这些伤势多数都是一些不太严重的内伤，在江少游体内那强大的生命能量的冲涮之下，这些小小的伤势自然是不在话下，根本都不需要江少游自己去刻意地治疗，就自行全愈无碍了。

　　看样子，以后再和这些机甲战士对战，还是真得小心一些才行！这家伙……他干掉你什么事儿没有，你要是干掉了他……他就爆给你看！这还真的有点儿狗咬刺猬——无处下嘴的感觉啊！其实……刚刚这次的机甲自爆虽然让江少游多少受了一些伤，不过下次再遇到同样的事情，江少游只要有所防备，应该就不会再有什么事情了。

　　可问题是……若是有两三个、甚至是更多的机甲战士同时一拥而上的话，那到时候江少游就算是想躲恐怕都没地方躲去。而最让江少游头疼的还是……这些机甲是会飞的，他们如果打不过你，只要往空中一飞……那站在地面上的人对他们就没什么好办法了！

　　当然，江少游还有一招蓝色光箭可以用，只要他肯舍得这些能量，每一束蓝色光箭都必然能消灭一尊机甲，绝对会有失手的可能。只是……江少游现在所剩余的电浆能量也不是很多，要是这样子使用的话，到底能消灭几尊机甲还是一个疑问，所以……在没有足够的把握能将这些机甲战士全歼之前，江少游必须尽可能地节约电浆能量。

　　否则的话，一旦电浆能量消耗一空，也就等于是少了一张关键的底牌。到时候再遇到极大的危险时，江少游也就没有了可以瞬间制敌的能力了。所以……暂时只要还没有到万分危急的时刻，江少游就不会再轻易地使用蓝色光箭这一招了。

　　站在楼顶上的那些机甲战士显然也没有想到他们的同伴居然会输……而且输得还这么干脆！一个照面就先被人将武器斩断，紧接着又被一刀给腰斩，从而导致整架机甲发生自爆！

　　十几个人皆是呆了一呆，随后其中那个机甲战队的队长文森特便一挥手，点了四个人的名字，令这四人共同出战江少游。

　　“轰……轰……轰……轰……”

　　四尊机甲先后从楼顶一跃而下，随后就各自打开反重力和助推系统，仿佛化作四个从天而降的魔神，气势汹汹地直向江少游围杀了过来。

　　江少游手持透明水刃，扬头望向空中那四个不断向着自己接近的巨大身影，脸上却是夷然不惧。同时对付四尊机甲，这个难度确实是不小，不过江少游相信，只要这四个机甲战士不是疯子一般的突然间同时自爆的话，那么江少游还是有机会将其各个击破的。

　　然而，让江少游很是无奈的是……这次这四个机甲战士只是飞到距离江少游头上十几米高的空中时，就突然间全部停顿了下来，随后就听得“咔……咔……”的声音响起，四尊机甲同时抬起了左臂。

　　只见这四尊机甲的左臂就仿佛是电影中的变形金刚一样，如麻花一般的扭动了几下，随即就变成了一把黑黝黝的枪械来——高频能量枪！

　　看到那四尊机甲直接在半空中就打开了高频能量枪锁定了自己，江少游的心中不由得一凛。看来这帮家伙到也不傻，知道自己身手灵活、武器锋利，如果是和自己打近身战的话，那等于是在找虐，所以这一次……看来这四个机甲战士是打算要来远攻了！而且……还是四个人联手进行远程攻击，这下可是麻烦不小啊！

　　随即不等江少游这边有什么应对的反应，就听得一阵有节奏的“噗噗”声骤然响起，随后就见得从那四把高频能量枪之中射出一个个如同白色光球的能量弹来。

　　这能量弹大概只有花生米大小，看起来似乎不怎么起眼，但是那射速却是相当的惊人，仿佛是突破了空间距离的束缚似的，几乎只是喷出枪膛的一瞬间，就飞快地射到了江少游的面前。

　　但凡是能量类的武器，最大的特点就是速度快，虽然这些能量子弹的飞行速度还达不到江少游的蓝色光箭那么恐怖的高速，但是却也比普通的火药类武器子弹的射速快了百倍不止。

　　尽管江少游的反应速度堪称逆天，但再快也不可能快得过这些能量弹的速度，因而在猝不及防之下，对这一轮的射击江少游根本没来得及做出什么躲闪的动作来，就听得一阵“噗噗”的声音响起，刹那间江少游的身上就连中了十几枪。

　　那些机甲战士大概开启的是三发连射的模式，每把高频能量枪中射出三发能量子弹，四把枪一共十二颗能量子弹，居然没有一枚落空，全部地打到了江少游的身上去。

　　那能量弹就仿佛是可以分解、消融世界万物一般，一接触到江少游身上的衣物，顿时就在江少游的衣服上融出一个个圆形的小孔来，随后能量弹重重地撞击在江少游的肌肤之上，就仿佛是一个个烧红的烙铁一般，把江少游的皮肤表面烧灼得一片焦黑，发出阵阵有机物燃烧时的焦臭味来。

　　幸好这些能量弹的攻击力虽强，但是江少游本身的防御能力也不弱，看样子若非被能量弹直接击中身体的要害部位的话，这些能量弹至少还不可能让他直接就送了小命。

　　可是……就算这一次没有被十二发能量弹击中身体的要害部位，但是下一次……下下次呢？要知道，在对方这种能量子弹的高频射速下，江少游根本就没有什么闪躲的机会，这真要是被一下子瞄中了心脏、大脑之类的致命部位，江少游还真的有可能被一枪给打死的！

　　江少游心头一阵大骇，心想看来自己还是有些低估了这高频能量枪的威力，早知道这样……自己就该先下手为强，在这四个家伙一露面的时候，就用蓝色光箭结果了他们！如此一来，虽然有可能会将自己体内储存的电浆能量消耗得所剩无几，但或者……这样一来就能将剩下的那些人给完全震住。就好象之前的那支空军战队一样，不是被自己打落了四架飞机后，剩下的就全都一哄而散，逃得干干净净了吗？

　　当然，江少游这样想，心里难免是存在着几分侥幸心理，若万一连续击毁这四尊机甲后，剩下的机甲战队依然不退呢？而且只要对方对他的蓝色光箭有了一定的防备，之后万万不敢再靠到近前来，只是躲在远处往他这里疯狂地丢掷微型核能导弹的话，那岂不是更加糟糕？但是……不论如何，也比就这样被这四个家伙用高频能量枪给一股脑的射死要好吧！

　　眼见着悬浮在半空中的那四个机甲战士再次打出一串串的能量弹来，江少游心中一寒，正想要不顾一切地钻入到空间神器里先躲过这一劫再说。

　　然而就在这时候，江少游却忽然间感觉到先前身体中弹的那些位置处，一缕缕纯净的热流突兀地突破了他身体的阻挡和束缚，开始若一条条活泼的小鱼般，在他的身体之中四处游走了起来。

　　这是怎么个情况？莫不是能量弹之中蕴藏着的那些能量直接钻到我身体里去了？那样的话，我的身体还不得被这些乱七八糟的能量给撕成碎片了？


第810章 痛入骨髓

　　江少游刚刚还在担心，自己的身体会被钻入到身体中的能量子弹分化出来的能量流给撕成碎片，不过随即他就感觉到，那些窜入到他身体中的能量并没有损伤他的身体，只是受到了他身体中那团电浆能量的吸引，化作一条条温暖的热流飞快地融入到那团电浆能量之中。而且这些纯白色的纯净能量一旦融入到电浆能量之中后，居然就迅速地被同化了，使得江少游那原本消耗了很多的电浆能量又为之壮大了一分。

　　咦……这种能量子弹中的能量居然可以转化成电浆能量啊！莫非……他们的这种高频能量枪中所使用的能量，本质上和高压电能差不多？否则的话，这能量转化得怎么会如此的顺畅？

　　这个发现让江少游不由得心中一喜，随后眼见着上面那四尊机甲战士的第二轮射击又将要来临，便干脆也不躲闪了，而是用双手护住了头脸和心脏位置的要害，随后就任由那些能量子弹宛若冰雹似的“噼哩啪啦”地打在他的身上。

　　痛！简直是痛入骨髓！

　　这一轮的射击明显要比刚才更加的犀利，每个机甲战士至少都对着江少游打出了十几发的能量子弹，刹那间数十发能量子弹就这么纷纷打在江少游的身上，顿时让他全身上下几乎就再找不到一块好肉了！

　　虽然这些能量子弹在击中江少游的身体后，大部分的能量都会被江少游的身体给吸收掉，并且迅速地转变成为了电浆能量，可是……那些子弹上的少部能量还是在江少游的身上留下了一个个黑漆漆、仿佛是被烙铁灼烧过的伤痕来。而且被子弹的能量灼伤时的那种痛苦，实际上也一点儿都不比被烙铁烫伤时的感觉。哪怕江少游的意志力坚强无比，这时候都已经疼得全身都忍不住在阵阵的颤粟，甚至在某一刹那，意识都出现了一丝的恍惚。

　　“不……”

　　刚刚把车子倒出了几十米的欧阳雨露见到这一幕，忍不住尖叫了一声。虽然她不太清楚机甲战士所用的高频能量枪的威力如何，但是只看江少游在短短的一瞬间，身上就连中了数十枪，以及全身上下不停是冒出缕缕的黑烟来，欧阳雨露就已经几乎完全绝望了……在这种情况下，恐怕就算是真的超人，也要被打死了吧？江少游的实力再怎么强悍，他也毕竟只是肉身凡胎，又怎么可能在这种乱枪及身的情况下，还化险为夷呢？

　　所以，欧阳雨露在惊叫了一声后，眼中就立刻流下两行泪水来，随后猛地发动起车子来，准备不管怎么样都一定要冲过去，就算要死的话……她也希望自己能和江少游死在一起！

　　然而，让欧阳雨露没有想到的是，江少游即使是在这种绝境之中，也还一直保持着对她的关注，她这边才一发动起车子来，江少游居然就感觉到了，随后……随后她竟看到至少已经身中了数十上百枪的江少游，这时候居然缓缓转过身来，对这她这边轻轻地摆了摆手，示意她不要过去。

　　啊……他……他竟然没有死！他没死！

　　看到江少游在这种情况下还能回头冲自己摆手，欧阳雨露一怔之下，随即心头顿时就涌起了一股狂喜，随后也就压下了要冲过去和江少游死在一起的冲动！因为她知道……江少游既然在身中上百枪的情况下，都还没有死，那么估计那些机甲战士的这种枪械武器对江少游来说，应该是无法致命的，就算他们再多射个几百枪，可能同样还是奈何不了江少游。可是……她要是胆敢在这种时候冲上去，估计对方只要一枪打过来，她就会立刻死翘翘了！

　　所以……既然江少游没有什么生命危险，那她还是不要过去填乱的好。只是看着江少游在那一片闪烁着乳白色光芒的能量光弹的打击下，身体在不停地震颤着，欧阳雨露还是感觉到自己的心口仿佛被什么人用刀子在一刀一刀地在上面印刻着什么似的。

　　欧阳雨露不知道这种煎熬还要持续到什么时候，毕竟在她看来，那四架机甲就这么一直高高地悬浮在半空之中，江少游根本就打不到人家，而只能被动地挨着打。如此一来，本身就已经陷入到了有败无胜的境地，就算江少游的抗击打能力再强，也不可能永远地挨下去吧？而当江少游一旦挨不住的时候，那么终究还是要被……

　　不过就在欧阳雨露心中纠结和担忧不已的时候，却突然看到江少游抬头向上空望了一眼，而随后……随后空中的那四个体形巨大的机甲就猛然间同时失去了控制，紧跟着就好象下饺子似的，“噼哩啪啦”地从空中纷纷坠落了下来。

　　这……这怎么可能！

　　看到这一幕，欧阳雨露真的是被震惊得呆住了！她实在有些无法相信自己所看到的这一切，就在刚才……江少游还是一直处于被动挨打的状态，根本就没有一点儿的还手之力。可是……怎么一转眼的功夫，江少游居然就将这四架机甲全都给从天上打落下来了？

　　虽然说欧阳雨露并没有看到江少游出手，但是……这四架机甲在同一瞬间一起坠落下来，总不可能是那么巧的四架机甲一起都有了故障吧？而如果真的是江少游出手将其击落的，却也同样是让人难以置信，因为在欧阳雨露看来，刚才江少游根本连手都没有抬起来一下，分明只是抬头向上看了一眼后，那四架机甲居然就同时坠落了下来，这个……也太不可思议了吧？

　　是的……江少游刚才的确只是抬头向上面看了一眼，随后就将那四架机甲给击落了。而之所以会有这样给力的效果，自然是因为江少游在向空中看了一眼的同时，连连地发射出了四道蓝色光箭的原因。

　　没办法……那四架机甲就这么一直悬在空中不肯下来，江少游的近战实力那自然是完全发挥不出来了，他除了使用蓝色光箭外，还真的没有别的什么太好的办法。象是一些普通的自动步枪之类的武器，在江少游的空间神器里面到还收藏着那么几把，不过……这些机甲战士身上的那一层金属战甲可不是摆设，别说是那些普通的自动步枪了，即使是用来打坦克的火箭筒之类的武器，也未必能破得开这机甲战士的机甲防御。也只有蓝色光箭，那几乎无坚不摧，无物不破的特性，才是这种机甲战士的最恐怖的天敌！

　　本来刚才江少游还有些舍不得使用已经所剩不多的电浆能量了，可是……就这么一会儿的功夫，江少游连续被机甲战士的高频能量枪击中了上百枪之多，这些能量子弹除了差点儿将江少游打成一个全身坑坑洼洼、焦黑如炭的怪物外，还给江少游补充了大量的纯净能量，使得他原本已经存量不过半的电浆能量一再地积蓄起来，最终差不多又要达到满溢的程度了，江少游这才毫不客气地猛然出手，直接放出四道电浆能量，将空中那四架机甲一股脑地给干了下来。

　　这一次江少游出手，是直接对准隐藏在机甲之中的机甲战士去的，机甲本身并没有受到太大的创伤，只是在表面上被蓝色光箭给射穿了一个细细的小孔而已，但是躲在驾驶舱里面的机甲战士却各个眉心被洞穿了一个窟窿，已经死得不能再死了。

　　想来要想激活这机甲的自毁装置，必须得满足一定的条件，比如说机甲的动力系统受创、或者是机甲整体损伤超过百分之多少，总之不可能机甲上面受到一点点的损伤，就立刻启动自毁装置，真要是那样的话，谁还敢来操纵这么危险的机甲啊？不然到时候可能连敌人的面还没看到，自己操纵机甲时稍稍失误一点儿，摔个跟头什么的，都能让机甲自爆，这样死的得多冤啊？

　　而这一次，这四具机甲的损伤还真是一点儿都不严重，江少游对于蓝色光箭的操控很精准，输出的每一道光箭都只是刚好在机甲的前身打穿了一个小孔，然后又射入到机甲战士的大脑之中，这缕能量也就差不多消耗一空了，甚至都没有一道光箭从机甲战士的后脑透出的。所以整架机甲上除了一个无关紧要的小孔后，就再也没有别的损伤了。若认真算起来的话，可能连机甲整体的千分之一都没有损伤到。

　　所以，在那四个机甲战士全部阵亡后，这四具机甲却并没有自爆，而只是失去了控制，动力系统自动关闭，随即就自然再也无法悬浮在空中，只能“噼哩啪啦”地掉落下来了。

　　这可是四架崭新的、除了驾驶舱的正面有一个窟窿外，几乎没有什么缺损的机甲，这东西的价值有多高，那可就是很难说了。

　　或者它对于普通的个人而言，应该没有什么大用，毕竟这东西关系重大，你就算能得到这东西，也总不可能当作变形金刚玩具一样，没事儿穿着满天乱飞吧？要是有人真敢这么干的话，那后果可是很可怕的！

　　不过对于任何一个国家而言，它的研究价值却是无法估量的！目前很多科技比较发达的国家都在研究相关的项目，可是直到现在为止，应该只有米国研究出来了比较成熟的技术，并且还生产出了小批量的成品来。如果哪个正在研究这个项目的国家得到了这几架比较完整的样品，那么原本可能需要十几二十年才能出成果的话，现在可能一年半载之间，就能同样生产出高品质的机甲来了！


第811章 擒贼先擒王

　　在江少游获得的那份未来科技研究院中数十种科研项目的资料中，只有高频能量枪的资料算是与机甲有些相关，此外可没有机甲的具体资料，所以这些机甲对于江少游……或者说是对于华夏，却是同样十分重要的。

　　因此，在面对着这四个价值连城的机甲，江少游只是稍稍犹豫了一下后，就决定不惜完全曝露空间神器的存在，也要将这几尊机甲给收入囊中。

　　于是待那四尊机甲落到距离地面只有七八米的高度时，江少游猛然间纵身一跃，直跃起了大概四米多高，迎向了其中的两尊机甲，紧跟着左手一招，一个无形的巨大气泡便从他的左掌心之中冒了出来，迅速地将那两尊机甲包入气泡之中，紧跟着江少游再次心念一动，那两尊机甲顿时便凭空消失不见。

　　从江少游掌心之中冒出来的无形气泡，旁人是看不见的，因此在他们的眼中，就只见到江少游伸手一招，随后就有两尊机甲消失了。

　　这一幕实在是太过骇人了，简直比刚刚江少游抬头向空中望了一眼，四尊机甲就纷纷殒落更加的让人无法理解。不但站在楼顶上的那十几个机甲战士看得目瞪口呆，就连欧阳雨露也同样被震惊得无以复加。

　　要知道，那机甲一具的高度就达到了三米多，两个如此巨大的家伙，在空中根本没有任何的遮蔽阻挡，就这么突兀的消失不见了，这可不是任何魔术师能做到的。所谓的魔术，也无非就是通过一些手法和角度，来欺骗观众眼睛的小技巧而已，可是江少游这样生生地将两尊机甲就这么给变没了，那可绝对不会是什么魔术，或者……说这是魔法都不为过了！

　　那机甲战队的队长文森特一怔之后，猛然间想起此行上司的交待，说是此战因为他们面对的敌人十分特殊，所以……允许机甲战队有人员、甚至是机甲方面的损伤，但是却绝对不允许有机甲落入到敌人的手里去。若是一旦有机甲落入敌人的手里，并且还被成功带走的话，他文森特将会受到严厉的军法处置。

　　只是文森特在听到这个命令的时候，心里面根本就没有太过在意，毕竟他们机甲战队总共十八尊机甲方全部出动，就只为了捕捉两个人……而且其中还有一个只是弱女子而已，若是这样子都完不成任务的话，那他们机甲战队的全体战士就可以直接抹脖子算了，还有什么脸活下去？

　　更何况，这些机甲的程序中都有着自毁的装置，一旦机甲受损严重会立刻自爆，而他们这些机甲战士各个都是硬汉子，哪怕真打到身陷绝境的情况下，也肯定是宁死不屈的，因此机甲能被敌人俘获的可能性几乎为零。

　　再者说，他们所驾驭的这些机甲个个都足有三米多高、一米多粗，一尊机甲的体积就达到了五立方米左右，这么大的家伙，即使是侥幸被敌人俘获了一个，对方又怎么可能将其带出米国的境内，这不是开玩笑吗？

　　可是现在……眼见着两尊机甲就这么莫名其妙地凭空消失不见，根本就不知道被对方给弄到哪里去了，文森特这才想起了上面下达的那个死命令，不由得万分焦急了起来。

　　这还刚刚交手没有多一会儿呢，他们这边的十八尊机甲，就先后被灭掉了五具，其中刚才这四具，甚至他们连是怎么被击毁的都没有看清楚。原本，这样的结果就已经让文森特头疼万分，不知道回头该怎么向上面交待了。这要是再被江少游把几架看起来仍然完好无损的机甲给带走了，那……就算他今天没有战死在这里，回头也必然要上军事法庭。到那时候，他面临的可就不仅仅是死亡，甚至还会身败名裂，成为米国军人的耻辱。而这……是文森特绝对不能接受的！

　　所以，文森特一见事情不对劲，就赶忙通过机甲战队的内部通讯器大声吼道：“所有人全部出击，先把那两架机甲毁掉！快……”

　　文森特说罢就立刻操纵着自己的机甲纵身一跃，从楼顶跳了下来。在跳起的同时，机甲左臂之上的高频能量枪就已经开始进行充能。因为这高频能量枪是能量武器，所以每次在发射之前，都必须要进行充能，而充能一次，最多可以连发十二发能量子弹。

　　充能一次的时间并不算长，只需要二点五秒，不过这也就意味着，从文森特发布命令，到他开始对着下方正在向下坠落的两架机甲开火的时间，至少也要间隔二点五秒的时间，而江少游则趁着这短暂的一瞬间，就已经顺手将第三尊机甲也同样收入到了空间神器中去。

　　就在这时候，其余的十二个机甲战士也同样从楼顶跃下，一时间只听得有节奏的“噗噗”声不绝于耳，一串串乳白色的能量子弹铺天盖地的从空中落下，目标却不是江少游，而是那剩余的最后一尊正处于失控坠落状态的机甲。

　　江少游见状并没有试图抢在那尊机甲被对方打爆之前，将其收走。其实对于他来说，俘获这些机甲，也不过就是想回头送给华夏的军方进行研究的，这样的话……其实他在这一战中收获到一尊机甲还是收获到四尊机甲，其实也没有多大的差别。因此，在这种时候，江少游自然不会冒险去收取那尊机甲，否则一旦在将要把那尊机甲收进空间神器的一瞬间，这机甲却突然自爆起来的话，那江少游岂不是十分的危险？

　　所以，江少游一见对方的攻击全都奔着那尊机甲去了，他便立刻在空中来了一个后空翻，身形不进反退，向着远离那尊机甲的方向退去。与此同时，江少游仰头向上望去，瞬间便又是两道蓝色光箭，闪电般的射向其中的两尊机甲。

　　其中一道蓝色光箭，毫无悬念地击中了一架机甲，顿时就将藏在机腹之中的机甲战士一击毙命，随即那尊机甲就也象刚才那四尊一样，瞬间失去了控制，动力系统停止了运转，接着便从空中坠落下去。

　　而另外的一道蓝色光箭，却是直奔着文森特驾驶的那尊机甲射去的。虽然之前文森特在发布命令的时候，都是在机甲战队的内部通讯器中传达的，因此江少游的耳朵再灵，也根本听不到这些。不过刚刚看到文森特是第一个从楼顶跃下的，而紧接着剩下的那十二尊机甲才紧随其后，所以江少游立刻就判断出，谁才是这十三尊机甲之中的首领。

　　正所谓擒贼先擒王，所以江少游首先就把打击的目标对准了文森特。

　　然而……这文森特不但擅长操控机甲，而且他原本就是米国陆军特种兵中的王牌，在加入到机甲战队之前，可谓是出生入死，也不知道经历过多少次战斗。

　　大概是因为多次徘徊于生死之间，让文森特在不知不觉中培养出了一种对危险的敏锐直觉来，所以……他刚才虽然没有看到江少游从眼睛中射出的那两道蓝色光箭，但是却在那蓝色光箭射出的一刹那，突然间没来由的一阵心惊肉跳起来。

　　对于自己的危险感知，文森特从来不会有所怀疑，虽然他还根本没有搞清楚，这危险到底是从何而来，但是在这千钧一发之际，却是完全出于本能地在机腹之中向后仰了一下脑袋。

　　“噗……”的一声轻响，就在文森特仰头的一瞬间，就感觉到一股剧烈的灼痛感从眉心开始，一路穿过额头，然后一直延伸到他的头顶。

　　“啊……”

　　文森特不由自主地痛叫了一声，随即伸手往头上一摸，这才发现自己的头上从眉心到头顶心之间居然被硬生生地划出了一道深深的血槽。要知道，人的额头往上的部位，皮肉只有那么薄薄的一层，再往里面就是头盖骨了。而这血槽划得如此之深，显然是将他的头盖骨都给划破了好深，文森特甚至都怀疑自己的脑浆子是不是都已经曝露在空气之中了！

　　不过，这也就是他刚刚往后仰了一下头，这才只是伤到了额头和头盖骨，若是他刚才没有这么一个仰头的动作的话，恐怕现在他的整个儿大脑都已经被这不知从何而来的一道攻击给生生地贯穿了！

　　与此同时，文森特所驾驶的机甲内置的智能电脑，这时候也发出了一阵阵的警报声，提醒着文森特，机甲向躯干部位遭受敌人的袭击。文森特一抬头，这才注意到，原来在自己面前的机腹外壁处，居然多出了一个圆形的小孔。

　　见鬼！这到底是什么武器？怎么可能如此犀利！要知道……这机甲躯壳所用的金属可是极为坚固的合金制造的，在测试的时候，连用来打坦克的穿甲弹可是都打不穿这机甲的外壳呀！可是对方却怎么如此轻易地就能将其洞穿了呢？


第812章 禁忌武器

　　这时候文森特大概也知道了，估计刚才那四尊突然从空中坠落下去的机甲，多半也是遭受到了同样的攻击，里面的机甲战士甚至都没来得及做出任何的反应和汇报，就直接被一击毙命，如此一来才使得他们所操控的机甲完全失控。

　　只是……文森特刚才虽然在一直攻击那架向下坠落的机甲，但是也没有放松对江少游的注意啊，可是他刚才根本就没有看到江少游有做出任何射击之类的动作，那么……刚才这一下神秘的攻击又究竟是从何而来的呢？难不成……这道攻击其实是对方的那名看起来弱不禁风的女人打出来的吗？

　　不过文森特随后就又完全推翻了这种可能性，因为从机甲腹舱上的那个小孔，以及他受伤的部位所在，可以很轻易地推断出这道攻击是由哪个方向打来的，而这个方向也正是从江少游所在的位置。如果这道攻击是欧阳雨露打出的，那么根本就不可能打出这样的角度来！

　　还有就是……这机甲的外形是何等巨大，驾驶机甲的机甲战士藏在机甲的腹舱之中，外面的人根本就不可能看得到，那么……对方这一击又是如何能够准确地瞄准了他的脑袋的呢？要知道，对方的攻击虽然很犀利，但是攻击的范围却是极小的，可以说只能打出一个点、或者说是一条线来。如此一来，想要一击将一尊机甲彻底破坏，这个难度自然是极大的，而明显可以看出，对方的攻击根本就是坐在腹舱内的机甲战士来的。

　　可是对方明明看不到，却又怎么能够确定机甲战士是坐在腹舱中的哪个位置上的？又怎么知道能够打得如此精确，若非文森特关键时刻仰了一下头，这一下子眉心处顿时就会被打穿一个窟窿来不可呀！

　　明明知道是江少游发出的致命一击，可是他却根本不知道这种攻击究竟是什么，是怎么发出来的！这种完全未知的恐惧，让文森特忍不住有一种想要吐血的冲动。

　　文森特越想越是后怕，不知不觉中，他的后背已经被汗水湿透，额头之上更是汗水混合着血水，使得他的样子看起来格外的狰狞恐怖。

　　就在这时候，只听得“轰”的一声巨响，那架一直在向地面坠落的机甲终于在没尚未落地之前，就被其他的机甲战士们一阵乱枪扫射，直接导致机甲损伤超过百分之三十五，从而激活了自毁装置，顿时间就化作一个巨大的火球爆炸起来。

　　“所有人都小心了！”

　　文森特被那巨大的爆炸声给吓了一跳，心神一凛之际赶忙出言提醒队友，说：“目标人物拥有着一种无影无形的诡秘武器，可以轻松击穿我们的机甲外壳，大家都给我全神警惕着，最好是身体和机甲能够随时保持着无规律的运动，绝对不可以有半刻的停留，否则……”

　　文森特刚说到这里，就通过视窗看到已经有三尊机甲明显地失去了控制，开始歪歪扭扭地向下落去。

　　见状文森特顿时感觉有一股寒意从心底生起，瞬间让他有一种手脚冰凉的错觉。

　　“攻击……所有人给我全力攻击！”

　　文森特知道若是被动地防守下去的话，他们的结局只能是全军覆没！于是在这一刻，他再也顾不得任何的禁忌了，当下就对着通讯器疯狂大吼着说：“高频能量枪、光波粒子炮还有微型核能导弹……所有能动用的武器全部给我动用，一定要在最短的时间内杀掉他！杀掉他为我们的兄弟报仇，不然的话……今天我们全都要死在这里！”

　　听到队长的命令，所有人都不禁呆了一呆，要知道……象是高频能量枪还无所谓，可是机甲上附带的微型核能导弹和光波粒子炮这两种武器，可是全都带有着一定的辐射危害的呀！虽然说这个辐射并不算太过严重，只要事后及时处理，应该扩散不了多远的。但是……这里可是纽盛顿的市区啊！这里的人口密度有多大？要是在这里胡乱使用这两种武器，那后果……根本就不是他们这些大头兵可以承受得了的！若是因为这些武器的辐射，导致一些市民病变死亡的话，到时候别说他们这些人承担不起这个责任，甚至于……说不定总统阁下都要被他们给连累得不得不引疚辞职了呢！

　　虽然说身为一名军人，任何时刻都要服从上级的指挥和命令，可是这件事实在是关系重大，因此听到文森特的命令后，其他人却没有一个敢于照做的。其中一个平时和文森特关系比较好的队员汉克见旁人都不吱声，他就只好硬着头皮劝道：“队长……这样子恐怕不行吧！微型核能导弹和光波粒子炮一旦使用起来，所产生的辐射会让这周围的居然全部患上血液病、甚至是白血病的！这个责任我们担不起啊……队长！我看不行的话……还是由几个人飞下去，用近战的手段围攻他，其他人还是用高频能量枪远程掩护吧！”

　　“放屁！”文森特有些气急败坏地说：“高频能量枪如果有用的话，我还会让你们使用微型核能导弹和光波粒子炮吗？你没见那家伙被能量子弹打了几百下，都还活蹦乱跳的吗？还有……那家伙手里的刀也不知道是什么玩意儿，锋利得让人无法相信，一刀下去就把一尊机甲给斩成两段了，你还让我派人去跟他玩近战？那不是找死吗？”

　　“那也不能使用那两种武器啊！”汉克也知道文森特说的没错，但是却仍然坚持己见地说：“队长，一旦使用了那两种武器的话，就算我们最后能完成任务，也会留下千古骂名的！”

　　“那你说怎么办？”

　　就在他们争论的这个功夫，文森特就见到又是两尊失去控制的机甲再次不知被江少游用什么方法给变没了，他一边疯狂地对着最后一尊机甲没命地开火一，一边没有好气地怒吼着说：“那你给我想个办法，只要能宰掉那个家伙就行！如果你真的有更好的办法，那我自然没有意见，可是如果没有别的办法，那就立刻给我按照老子的命令去做……听到了吗？再迟一会儿的话，我们可就全部完蛋了！”

　　文森特边说，还一边心惊胆颤地通过视窗向着空中悬浮的那些机甲战士看了一圈，生怕就在片刻的功夫里，自己这边再次减员几人的话，那可就真的大势去矣了！

　　还好……现在的情况让文森特微微松了一口气，刚刚他们这边的人还如同下饺子似的，噼哩啪啦地往下掉呢，不过随着刚才那三尊机甲先后遇难后，剩下的机甲战士们正按照他的命令，如同抽了疯似的在空中满天的乱飞，但接下来居然再没有一尊机甲陨落的。也不知道是他说的这种让所有机甲战士都不停地做无规律运动的方法起到了作用，还是那个家伙没有再继续出手，反正现在看来他们机甲战队貌似还不至于会立刻就被对方给灭掉了！那就至少还有拼一次的机会不是？

　　“想个办法……想个办法……”

　　汉克也知道他们现在局势很危险，他们这支机甲战队搞不好在今天的第一次正式首战中，就要全军覆没！如果没有一个好的办法可以用来制住目标，那么……说不得他们还真的只能冒天下之大不韪，动用机甲上附带的那两种禁忌武器了！哪怕会因此而上军事法庭、会留下一个千古骂名，但至少……到时候他们还能活着不是？

　　就在这时候，汉克目光一扫，看到远处停着的那辆悍马车，以及坐在车里的女人，顿时心中一动，忙大声在通讯器里叫道：“队长……我想到办法了！那边车里的那个女人……她不是和目标人物一起的吗？目标在如此危险的情况下，还一直带着那个女人，没有将其抛下，显然对目标而言，这个女人应该是很重要的。这样……只要我们抓住那个女人，然后威胁目标，让目标放下武器、束手就擒，说不定……”

　　“白痴！这就是你想到的办法？”文森特没等汉克说完，就没好气地打断他，说：“这些家伙都是些什么人，你知道吗？他们是特工……是间谍啊……白痴！这些特工、间谍原本一个个都是疯子，为了能够完成任务，必要的时候连自己的家人、甚至是他们自己的可以牺牲掉，你觉得目标会为了一个女人而向我们束手就擒吗？这有可能吗？”

　　“呃……这个……也不一定吧！”汉克闻言有些心虚地说：“我总感觉这个……这个目标似乎……似乎和一般的特工不太一样！这家伙简直就是一个超人啊……你没看到他刚才原地起跳，居然就跳起了四米多高吗？我可没看到过哪个特工能象他们这恐怖的！所以……这个……他既然在其他方面都和别的特工不一样，或者……在是完成任务还是为了自己喜欢的女人甘愿放弃任务这方面的选择，和别人也不太一样呢！”

　　文森特闻言顿时一怔，细想之下不由觉得汉克的话还真的有些道理。若非万不得以的话，又有谁愿意平白无故地背上一个千古骂名呢？既然……汉克的这个主意有成功的可能性，那么又何不尝试一下呢？

　　于是文森特只是微一犹豫，便即叫道：“好……汉克，就按你说的，你和比利一起去把那个女人给我抓住！我们几个先想办法缠住目标，让目标没有机会去阻挡你们。不过你们一定要快些下手，并且……千万不能伤到那女人的性命啊！不然的话……我们可就真的完蛋了！”


第813章 眼睛一瞪

　　听到文森特居然同意了自己的建议，汉克不得得心中一喜，忙说道：“是……队长，我们一定完成任务！”

　　文森特嗯了一声，说：“好了，你们两个去吧……其他人和我一起，开始全力用高频能量枪对着目标进行攻击，无论如何也不能让他有一丝脱身的机会，知道了吗？”

　　“是……队长！”

　　机甲战队的成员同时在频道之中应答了一声，随后就见那原本满天乱飞的机甲猛地微微一顿，紧接就又是一阵能量子弹铺天盖地的雨点般，直向江少游所在的位置打了过去。

　　终于又来了！哇……好痛啊！

　　看到又是一阵能量子弹“噼哩啪啦”地向着自己打来，江少游很是有一种痛并快乐的感觉。

　　痛……那是真的很痛啊！至于快乐嘛……则是因为这阵能量子弹打在身上，江少游就又能储存到一些电浆能量了！

　　刚才江少游身体中的电浆能量本来都已经差不多储存满了，不过随着他又接连发射出了八道蓝色光箭、并且成功地打落了七尊机甲后，他体内好不容易攒下的这些电浆能量，就又消耗得所剩无几了！

　　虽说这些机甲距离江少游都不算太远，对它们使用蓝色光箭的话，不会有太多能量的浪费。可问题是……这些机甲外壳的坚硬度却也远远地超越了M55战斗机的防弹油箱的外壳，所以江少游想要用蓝色光箭来对付这些机甲的话，所消耗的能量并不比打落一架M55战斗机少多少。

　　再加上江少游的身体被无数能量子弹打中，体表到处都是伤痕，在这种情况下他根本无需主动去控制，身体的自愈能力就被自动激发起来。而这种自愈的过程，不但要消耗大量的蓝色晶体能量，同时对电浆能量的消耗也相当不少。

　　也正因如此，他才在打落了对方七尊机甲后，就因为体内的电浆能量将要枯竭，而不得不暂时停下手来了。

　　其实到了这时候，江少游体内储存的电浆能量还能再发射出两三道蓝色光箭的，但是江少游却不敢再动用这些电浆能量了。因为……之前他之所以能将打在他身上的那些能量子弹中的大部分能量吸收到体内成为己用的，这主要就是因为他体内的电浆能量会对这些击打在他体表上的能量子弹形成一定程度的吸力。若是他直接就将体内所有的电浆能量消耗一空，那么到时候再被这些高频能量枪的能量子弹打在身上……那对他来说，可就会变得十分危险了！

　　更何况，对于这些只是在半空中满天乱飞的机甲战队，江少游除了一招蓝色光箭，基本上也没有别的什么好办法可以对付得了它们，所以……江少游才不敢操之过急，而是准备再挨上一顿弹雨，在体内积蓄出更多、足够的能量后，再一举将这支机甲战队全部覆灭于此地！

　　这一次空中的八尊机甲差不多是火力全开，对着江少游一顿疯狂扫射，让江少游感觉自己全身如同被烈焰焚烧起来一般的难受，而那锥心刺骨的剧痛更是让江少游忍不住全身都在微微地颤动了起来。

　　这种锥心的痛苦，换作是普通人的话，恐怕早就已经被痛得昏迷过去不知道多少次了，也就是江少游拥有着强大到让人无法想象的意志力，这才能勉强忍住，除了身体略有些颤动外，竟是从头到尾连哼也没有哼一声。

　　身体虽然一直处于极度的痛苦状态中，不过感觉到体内不断壮大起来的电浆能量团，却是又让他的精神感受到了一阵愉悦。

　　那些机甲战士这一次的攻击犹为猛烈，而江少游体内的电浆能量增长得自然也就快了许多，不过短短的几秒钟时间，原本见底儿的电浆能量竟然就又恢复了一半左右，这样看来……再挨上个一两百发子弹后，他就又能将体内的能量蓄满，紧接着就可以开始最后的搏杀行动了……

　　然而，就在这个时候，江少游终于发现有些不对劲了……因为此刻空中明明一共还有十尊机甲，但是……刚才向他开火的却只有八尊，而剩下的两尊机甲，这时候却突然间脱离了队伍，开始向着远处迅速地飞去……而这两尊机甲所行进的方向，分明就是欧阳雨露所在的位置。

　　混蛋！他们居然想用这种下作的手段来对付自己吗？

　　江少游一见到这状况，就自然明白他们的用心了，心头不由得一阵愤怒起来。不过愤怒归愤怒，其实对此江少游到是并没有太多的担心，因为除非是他们真的想杀欧阳雨露，那么只需要一串能量子弹打过去的话，江少游是无论如何都不可能来得及跑过去救人的。但若他们想要打着去把欧阳雨露活捉到手里，然后再用欧阳雨露来威胁江少游的话……那就完全没有得手的可能了！

　　但是很显然……他们就算要对付欧阳雨露，其目的也不过就是为了牵制住江少游而已，所以这时候他们要是失手杀掉了欧阳雨露，对于他们而言是连半点儿好处都没有的，反而到是会让江少游再也没有了半点儿的牵挂和顾忌！

　　因此……这对机甲战队而言，根本就是一个无解的死循环啊！

　　“噗……噗……”

　　江少游沉着地望着半空中的那两道逐渐飞向了欧阳雨露的机甲的身影，一直等到体内电浆能量的储量达到了差不多百分之六十的时候，这才猛然之间释放出了两道蓝色光箭，顿时之间……那正领命向欧阳雨露杀去的汉克和比利所驾驶的机甲不禁在空中一顿，随后就开始失去控制地左摇右摆了几下，紧接着就开始从空中坠落下去……

　　“汉克……比利！你们还好吗？收到请回答……收到请回答……啊……怎么会这样子！”

　　看到从空中坠下的那两具机甲，文森特忍不住徒劳地呼叫了几遍，但却始终没有得到回答，他顿时只觉得眼前一阵发黑，险些直接晕死过去！

　　又是两尊机甲战士陨落了！他们这支米国历史上的第一支机甲战队，总共就只有十八个成员，而今天是他们机甲战队成立以来的第一次正式首战，可是……这才多大一会儿的功夫，十八个成员就陨落了十个，现在就只剩下他们八个还在苟延残喘了！难道说……他们机甲战队今天就注定要在这里全军覆没吗？而且最让人无法接受的是……他们居然还是被一个人给单挑得全军覆没的！

　　不过从刚才江少游的反应来看，或者之前汉克分析得也有一定的道理，看来这个目标和普通的特工完全不一样，他似乎真的很在乎那个女人。只可惜……原本以为集中八个人的力量，一起对江少游进行严密的牵制，怎么都至少能让江少游腾不出手来去阻止汉克和比利的行动，可谁知道他们的牵制看样子根本就没有什么用处，江少游仍然还是在无声无息之间，就又灭掉了两位机甲战士！

　　文森特自然不会甘心就此罢手，当下只好咬着牙继续命令说：“麦克、亨利……你们两个去抓住那个女人！注意……在你们飞向那边的时候，很可能会受到目标人物的无形攻击，你们记住了……一定要时刻保持着无规则的运动，这样就有可能会躲开目标那无影无形的攻击！我们的机会不多了……请尽力而为吧！如果你们万一失败，而我……还有机会能活下去的话，我一定会代你们照顾好你们的父母的！”

　　“是……队长，我们明白！”

　　“谢谢队长！”

　　眼看着之前去执行这个任务的汉克和比利立刻就被干掉了，这次接到同样命令的麦克和亨利又哪里会不知道自己接下来可能会九死一生。不过身为一个军人，他们却是没有别的选择，只能毫不犹豫地接受任务，随即就立刻操纵着机甲，直向欧阳雨露那边飞了过去。

　　可是结果……这两人操纵着机甲还没有飞出十米远，就听得“噗……噗……”两声响，两人的机甲再次毫无悬念地被江少游发射出的蓝色光箭给一一洞穿，而他们那些无规律的躲避动作对于江少游快如光速的蓝色光箭而言，却实在是没有多大的效果。

　　不过这一次，一直死死地盯着江少游的文森特终于是发现了一些端倪，微微一怔之后，突然大叫着说：“我看到了！我看到他的眼睛……他的眼睛会发光！见鬼……他……难道不是我们地球人？否则怎么可能……他的眼睛一瞪，就能洞穿一尊机甲，杀死我们的一位机甲战士呢！啊……难道我们现在正在和一个外星球来的怪物在作战吗？”

　　“这……这怎么可能！”

　　其他的几名机甲战士闻言皆是一阵惊慌失措，原本眼睁睁地看着自己战队里的兄弟一个个的死去，很可能下一个就会轮到自己，而他们的攻击虽然不停地打在目标身上，但是那目标却好象怎么打都打不死似的，他们这些人的意志就已经快要崩溃了！

　　不过在此之前，他们也一直都以为江少游是用了什么先进而又秘密的武器，才能达到这种效果的。可是现在听文森特话中的意思……那个目标居然并没有使用任何武器，每次居然只是用眼睛一瞪……就会瞪死一个人、瞪落一尊机甲，如此一来……这场仗还怎么打啊？


第814章 我不相信

　　文森特似乎感受到了几名队员低落的情绪，他随即就话锋一转，忽然大声说道：“不过我不相信……不相信他真的能那么轻松地将我们给团灭了！如果……如果他真的每次随便瞪瞪眼睛就能杀死我们一个人的话，相信他早就已经把我们杀得干干净净、鸡犬不留了！可是现在……现在我们六个人还活着，而他虽然一直都没能被我们杀死，但是却也被我们打得如此狼狈！这就证明……他这种杀招肯定也不是能够无限制使用的！所以……我们还有机会……还有机会！”

　　这时候的文森特感觉自己简直就象是一个电视购物节目的解说员似的，不停地、声嘶力竭地表达着自己的观点，希望仅剩下的最后五名机甲战队的成员能够重新熊烧起斗志来，否则若是让他们自己都放弃了生存的希望，那么等下恐怕都不用江少游出手，这些人说不定都会自己引爆了机甲内的自毁装置，自己把自己给炸死了！

　　或者是文森特的话真的让那几名机甲战士重新看到了希望，也或者是他们此刻已经根本没有别的选择，反正在听了文森特的话后，几人纷纷表示愿意竭尽全力，再拼一次！

　　文森特闻言立刻趁热打铁地说：“好……那么接下来，你们两个人继续负责用高频能量枪进行远攻的干扰，此外……三个人飞下去，直接开启近战的模式，对目标进行围攻。不过……合金大刀还是不要用了，你们也不能真的靠得目标太近，最好是使用链锤来对目标进行骚扰式的攻击。而我……则负责去将那个女人活捉过来！”

　　几名机甲战士闻言顿时皆是一惊，毕竟他们刚才也都看到了，基本上是谁冲着那个女人飞过去，谁就会立刻被干掉。那么接下来若是文森特也要飞向那边，那下一个将要被干掉的人，岂不是就要轮到文森特了？

　　这些机甲战士平时对文森特敬畏有加，这时候见文森特主动承担了最危险的任务，不由得心中大为感动，纷纷说：“队长，这怎么可以，那样太危险了！还是换我去捉那个女人吧！”

　　文森特苦笑着说：“你们恐怕不行……我至少还曾经躲开过一次目标的无形攻击，所以……如果我去的话，至少还有着那么一线的希望，而如果换成是你们的话……恐怕……所以，你们不要再和我争了，所有人听从命令行事。另外……我的最后一个命令就是……一旦我真的也阵亡在这里的话，你们剩下的人就不要再有任何顾忌了，把所有的武器全部开启，微型核能导弹，还有光波粒子炮能用的全部都给我用上……你们都给我记住了，这两种武器的启动密码是XXXXXXXX……就算是要留下一个千古骂名，我们也要为兄弟们把这个血海深仇给报了……嗯，如果到时候上面要追究你们的责任的话，你们就说是我下的命令好了，知道吗？”

　　那几名机甲战士闻言肃然回答说：“队长……你就放心吧！要是连您都战死在了这里，我们兄弟几个也没什么好说的了……反正左右都是一死而已，还在乎什么千古骂名啊！要是不能为兄弟们报了这个大仇，那就算是能活下去还有什么意思？至于上面要追究的事……哼，他们爱怎么追究就怎么追究好了，兄弟们才不在乎呢……”

　　文森特轻叹了一声，也没有再多说什么，随即先让那五名机甲战士中的三位降低高度，准备对江少游进行近距离的骚扰攻击，直到那三人差不多就位时，他这才在频道中大吼了一声，说：“好了……行动开始！兄弟们……希望我们还有再喝酒聊天的机会……再见！”

　　“轰……”

　　文森特说到这里，就猛然间启动了机甲的瞬间加速功能，操控着机甲猛然间若一道划过天空的巨鹰一般，笔直地向着不远处的悍马车直扑过去。

　　与此同时，那三个已经接近到江少游上空不到五米远位置的机甲战士，立刻就将挂在机甲肩头的链锤给甩了下来，顿时就见三个西瓜大小的金属球，带着急骤的劲风呼啸而来，一个砸向江少游的脑袋，一个砸向江少游的胸口，另一个则砸向江少游的后背。

　　他们这是算准了江少游手里只有一把刀，就算他那把刀很锋利，也只能来得及削断他们其中一人的链锤，至于剩下两人砸过去的链锤，江少游却只能硬挨、或者硬接了。

　　虽然说江少游刚才在一通能量子弹的打击下居然怎么打都打不死，不过……他们却不太相信，这足有一百来斤重的大金属球还砸不死江少游！真要是那样的话，这位岂不真的成了一妖怪了？更何况……他们现在的主要任务貌似也并非是非得将江少游给当场击毙了，只要能打得江少游一阵手忙脚乱，腾不出手去攻击文森特，那样的话他们也就算是赢了！

　　见到这些机甲战士的这么一番安排，江少游还真就是一阵头疼不已。其实刚才在又连续击落了四尊机甲后，江少游体内储存的电浆能量就又快要消耗干净了！否则的话，他又哪里会容这些家伙在好里商量什么对策，真要是能量充足，那么他早就把这些家伙全都给打落下来了。

　　不过江少游是绝对不容许有人去捉住欧阳雨露以威胁自己，所以……这时候见到文森特驾着机甲再次向着欧阳雨露的位置冲去，江少游冷哼了一声，眼中蓝色光芒连闪了两次，顿时就又是两道凛厉的蓝色光箭从他眼中射出，快如闪电般地直向文森特驾驶的机甲射去。

　　“不好！”

　　在江少游射出蓝色光箭的同时，久经生死考验的文森特心中再次产生了那种毛骨耸然的感觉，强烈的危机意识让他坐在驾驶舱中猛然用力地扭动了一下身体……

　　“噗……”的一声响，随后文森特就感觉到一股灼热贯穿了自己的左胸，紧接着就是一股强烈无比的剧痛猛然袭来。

　　“啊……”

　　文森特忍不住痛叫了一声，不过他不叫还好，这一叫出声来，顿时感觉那胸口仿佛被人生生撕裂开了一般，疼得他全身一阵抽搐，险些晕死过去。

　　低头一看，这才发现自己的胸口上已经多出了一个血洞，此刻血洞中的血水正如不要钱的自来水一般，“哗啦啦”地喷个不停。

　　现在文森特看到的还只是自己的前胸，不过他知道，在自己的背上也肯定有着同样的一个血洞……因为刚才这一击其实就是从后面袭来的，如今既然从前面打出一个洞来，那他的身体自然就已经被那一击给完全贯穿了！

　　不过好在文森特敏锐的第六感再次救了他一次，在千钧一发之际，他那一个猛烈的扭身的动作使得他避开了心脏的位置，否则这时候他身上可就不止是多出一个透明窟窿那么简单了！

　　然而现在他仍然伤得很重，如果得不到及时的治疗，那么光是这样子流血，估计用不上一分钟都会让他生生地因为失血过多而死去的。

　　一分钟的时间吗？应该足够了吧！

　　文森特的嘴角泛起一丝痛苦而又狰狞的冷笑来……他已经连续躲开了两次江少游的致命袭击，那么接下来他只要小心再小心，应该就还能躲过第三次、第四次！

　　而他根本不需要坚持多久，只要能坚持飞到那辆悍马车的前面……然后将车里的那个女人擒住，那么他就赢了！虽然车里的那个女人看样子也发现自己这边的目标是她，所以已经开始倒着车向后飞退了，不过……车子的速度再快，还能快得过他们机甲战士吗？

　　文森特想到这里，用一只手死死地按住胸前的伤口，另外一只手则在操控台上飞快地输入指令，想要让机甲飞得更快一些。

　　然而，就在这时候，机甲内的智能电能却传来了一阵“嘀嘀”的警报声，随后就是电脑那冰冷生硬的声音提示说：“警报！警报！能量传输器严重受损，机甲动力无法持续，将会紧急迫降！紧急迫降！”

　　“什么？怎么会这样！能量传输器怎么会受损的！啊……不可能……我不甘心呀！”

　　随着文森特有些歇斯底里的嘶吼声中，他所驾驶的机甲已经完全不理会他刚刚输入的指令，迅速地向着地面降落了下去……

　　另外一边……江少游早就知道文森特很是难以对付，所以刚刚的那一次他除了又对着机甲内的文森特射出了一道蓝色光箭外，紧接着就又对着机甲的动力传输器所在的位置再次发射出了一道蓝色光箭。

　　江少游对于机甲的结构不是十分明白，不过通过透视能力，他可以看到，这机甲的能源一共有两个，就好象飞机上都有主油箱和副油箱一样。所以江少游若是用蓝色光箭击中其中一个能源箱的话，那么根本就不会对机甲造成太大的影响。

　　不过这两个能源箱却是全都通过一个仪器中转，然后才连通到机甲上的各个位置上的。所以江少游才干脆直接对准了这个能源中转的仪器打出了一道蓝色光箭。果然……文森特靠着他那敏锐的直觉，居然又一次死里逃生，没有被击杀，不过江少游的第二道光箭却也成功地将这尊机甲给打残了，失去了能源的供给，这机甲也就和一堆废铁没有什么太大的区别了！


第815章 无能为力

　　就在江少游射出两道蓝色光箭的同时，头顶上的三尊机甲甩出的链锤也已经带着恐怖的劲风砸到了他的面前。

　　不过江少游却早有准备，以他那远超常人的速度“嗖”的一下，向着旁边横移了一米左右，顿时就将那三个链锤的攻击尽数都躲闪了过去。

　　那三个机甲战士没有想到江少游的动作居然如此的快捷，眼见甩出的链锤已经落空，正想要将其收回来然后再重新砸出去，却不想下面的江少游将手里的那把透明大刀横着一抡，顿时只得“刷刷”的声音响过，三个链锤无一例外地皆被割断了锤头上系的锁链，紧接着就是一阵“轰轰轰”的巨响，三个重过百斤的合金锤头全部砸落在地面上，直接就在柏油马路上砸出了三个大坑，一时之间尘土飞扬，整个儿地面都好象地震一样地抖动了几下。

　　就在三个机甲战士一阵发怔的时候，江少游已经揉身而上，一把抓住了其中一根空荡荡的链条，然后猛然用力一扯……于是与这根铁链连接在一起的那尊机甲立刻就失去了平衡，刷地一下就被江少游给生生地扯得向下直坠过来。

　　“NO……”

　　那机甲中的战士见状惊呼了一声，慌忙输入指令，将机甲的动力输出放到最大，企图重新飞起，若是能将江少游也给一起拖到空中去，那就更理想了！

　　然而，让那机甲战士万万没有想到的是，他明明已经将机甲的悬浮动力开启到了最大的程度，可是不但没能将江少游给吊到空中去，甚至……机甲还是在江少游的用力拉扯之下，继续地向着下方沉去，转眼之间就已经被拉扯下了两米多高。

　　“上帝……这怎么可能！”

　　那机甲战士顿时就被彻底惊呆了，这机甲的动力系统有多么的强劲，之前刚刚装备起来后，他们也曾经做过测试，当时甚至都将一头重达一千多斤的大水牛给轻松地吊到了空中去，可是现在怎么只是想吊起一个人来，居然……反被那个人把这机甲给生生地拉扯了下来，那这人得有多大的力量？这还是人类的力量吗？貌似连大水牛也没有这么大的力量啊！难道这家伙其实是一个人形怪兽吗？

　　还不等那机甲战士再做出别的应对之策，就已经从视窗中见到一道淡淡的水芒劈面而来，“噗”的一声轻响，那坚固无比的机甲外壳就在这道水芒之下毫无阻碍的被切了开来！

　　“啊……不要啊！”

　　那机甲战士见到机甲外壳被切开，顿时惊得亡魂皆冒，因为他很清楚，只要这机甲的损伤程度一旦超过一个限度，就会自动的开启自毁程序，那样一来……他这个机甲战士可就要跟着自己心爱的机甲一起化为灰灰了！尽管刚才和队长文森特通话的时候，这机甲战士心中已经抱定了死战的决心，可是当事到临头的时候，却还是感觉到了深深的恐惧！

　　没有人会真的不怕死，哪怕再凶悍的人，在面对死亡的时候，心里也难免会有一些惶恐不安，而那些看起来似乎无惧生死的人，只不过是能把这种心里的惶恐完美地掩饰起来而已。

　　“嘀嘀嘀嘀……”

　　随着机甲外壳被江少游的透明水刃给一刀破开后，机甲内立刻响起了疯狂的警报声来，随后那机甲战士就注意到面前的屏幕上显示着机甲的损伤程度判定为达到了百分之三十二。

　　“呀……百分之三十二！居然没有到自爆的临界点！还有机会……我还有机会！”

　　那机甲战士一见机甲没有自爆，顿时又惊又喜起来。这机甲内设定的自爆程序是达到整体损伤超过百分之三十五，虽然现在已经达到了百分之三十二，可以说已经是极度危险了。不过只要机甲暂时没有自爆，就还有希望，毕竟机甲上还有微型核能导弹和光波粒子炮两种大杀器没有使用呢。那机甲战士相信，只要他动用了这两种武器，就算江少游再厉害，也非得被灭掉不可。

　　不过正当那机甲战士准备要输入指令，不顾一切地启动这两种终极武器的时候，却忽然间感觉到机甲剧烈地晃动了起来，随后他就看到视窗上显示的景物开始急速地移动起来，那移动的速度快到让显示的图像都变成了一片虚影，待他瞪大了眼睛想要找到敌人所在的方位时，却只看到视窗上显示着正前方一尊机甲的影像正在不断的放大着……

　　“不……”

　　随着那机甲战士的一声绝望的吼叫声，整个儿机甲猛然一阵剧震，驾驶舱中的无数仪器爆出一团团耀眼的火星来，紧接着就是一声惊天动地的巨响轰然响起……

　　那两个刚刚被分派在高空中继续用高频能量枪对江少游进行攻击的机甲战士、以及另外一个参予了对江少游的低空链锤攻击，到现在却还幸存着的那个机甲战士这时候已经完全看呆了……江少游能够在瞬息之间，躲过三尊机甲打出的链锤本就已经很惊人的了，但紧接着江少游不但削断了三个链锤上拴着的铁链，而且居然抓住了一根铁链就硬生生地将那动力全开的机甲给拖了下去，这就更加让人无法相信了！

　　可这还不算什么，当最后他们看到江少游先是一刀在那尊机甲上切开了一个大大的豁口后，紧接着居然双手抡起铁链，把那庞大的机甲当成链锤一般的舞动起来，并且用力地砸到了另外一尊机甲上时，他们真的是完全懵掉了！

　　要知道，那机甲的重量可是足足有一吨还要多啊！哪怕是力量再大的大力士，别说是将这东西抡起来了，就算是放在地面上能够拖动几米远，那也就很了不起了，可是现在……这重达一千多公斤的大家伙在江少游手里，怎么让人感觉就好象和一个重不过一两斤的稻草人没什么区别呢？

　　而更加让他们感觉到恐惧的，则是江少游那精准的算计。他那一刀明明可以将那具机甲损伤得更重，但是江少游却及时收手，并没有如第一次对付的那尊机甲一般，直接将其一刀斩成两截，所以这一次这尊机甲居然没有立刻自爆，但随即江少游抡起这尊残破的机甲，撞击到了另外一尊机甲上之后，使之再次受到的损伤就直接冲破了自毁装置设置的临界点，随后这两尊机甲就这么一起爆掉了！

　　如果不是刚才江少游曾经被自爆的机甲给炸了一下，多少吃了点儿亏的话，那么他们简直都会觉得江少游可能早就知道这些机甲自爆装置启动所设置的条件似的，否则的话江少游的出手怎么会这么准确？

　　转眼之间，整个儿米国、或者说是全世界的第一支机甲战队就已经被江少游一个人给击落、或者是击毁了十五尊机甲，到现在就只剩下最后三尊机甲还漂浮在空中。

　　这三个幸存的机甲战士心中的惶恐和不安却是如噩梦一般不断冲击侵蚀着他们的意志，死亡的阴影让他们感觉到自己就如同一个无助的蚂蚁一般，生死完全不由他们自己来掌控，他们甚至都不知道自己还能看到这个世界几秒钟，也完全不清楚自己会面临一种什么样的死法？

　　其实他们不知道的是，江少游战到现在，也已经差不多是底牌尽出了！体内的电浆能量在对着文森特射出了那两道蓝色光箭后，就基本上消耗得一干二净了。

　　原本留在半空中的那两名机甲战士还对着江少游射出了十几发能量子弹，不过大概是感觉这种攻击方式根本就对江少游构不成什么伤害，所以也早就停止了射击。如此一来，江少游固然是不用再持续地受苦，但体内的电浆能量也就再得不到一丝的补充了。

　　没有了电浆能量，江少游的远程攻击手段也就等于被废了一样，若是那三个机甲战士肯降落下来和江少游近战的话，江少游到是还有一战之力，可现在三人都已经驾驶着机甲高高地飞到了三十多米的空中去，江少游若无特殊手段，又怎么能打得到他们？

　　若是江少游肯把手中那把透明大刀当作暗器一样的抛掷出去，到是也有机会再次斩爆一尊机甲。可如此一来，那抛出的透明大刀就万万收不回来了，势必会随着机甲的自爆而一起烟消云散。那样的话，剩下的两尊机甲又怎么去对付？没有了电浆能量，江少游也根本不可能再凝聚出第二把的透明水刃了！

　　本来江少游还想过要用自己的催眠术来对付这些机甲战士的，不过可惜的是……之前他就已经尝试过，但是却没能成功。大概是因为这些机甲所用的材质极为特殊，或者是机甲内有什么磁场的干扰，以至于江少游根本无法做到用脑波同步的方法去对这些机甲战士进行催眠，无论他怎么努力，都没有见到一丝的效果。

　　所以现在江少游也很纠结……就剩下最后三尊机甲了，可是他却偏偏对这三尊机甲有些无能为力的感觉。现在江少游也只能是期望着这三个机甲战士能够再用高频能量枪对着他疯狂地扫射一会儿，只要他身上再被打中个几十枪，或者他就可能积蓄够两道蓝色光箭的能量，那样的话……他就可以一举结束这场战斗了！

　　不过现在看来……对方再使用高频能量枪的可能性，却是已经不大了！


第816章 这不科学

　　那三名幸存的机甲战士当然不知道江少游也在头疼怎么来对付他们呢，他们还只当江少游迟迟没有对他们几个下手，只不过是抱着猫戏老鼠的态度，准备等玩够的时候才会对他们使用最后的杀招。

　　他们当然不甘心这样子死去，于是三人立刻忍不住纷纷地在机甲战队的内部频道之中商量起来：“怎么办……我们到底要不要使用那两种禁忌武器？”

　　“用吧……刚才队长不是都说了吗？如果他战死的话，就让我们使用禁忌武器，无论如何也要把那小子宰掉，好替我们的兄弟们报仇雪恨呀！”

　　“好吧，队长确实有这样的命令，可问题是……现在队长真的已经死了吗？我们真的要这样做吗？”

　　“白痴……你们不要再犹豫了！再犹豫一会儿的话，我们几个也全都死了，到了那个时候，可就真的什么都晚了！”

　　“好吧！既然这样……我同意使用这两种武器，那我们就开始吧……天啊……你们快看，那……那东西居然……居然飞了起来！”

　　三名机甲战士刚刚商量妥当，准备要不顾一切地动用机甲中附带的禁忌武器，对江少游进行拼死一击的时候，其中一名机甲战士看着视窗上显示的影像就不由自主地尖声大叫了起来。

　　其他两名机甲战士闻言慌忙都把注意力转移到视窗上，随即就惊骇地发现……江少游手里那把透明的大刀不知何时已经从他的手中脱出，此刻正悬浮在江少游头顶一米左右的高度上，然后在围绕着江少游的身体不停地飞来飞去。

　　这是魔术吗？虽然那把刀的造型和采质看起来十分的古怪，但是只看那把刀通体透明，不含一丝杂质的样子，就很显然不可能是什么电子科技一类的东西，而既然不是高科技的电子产品，那……这玩意儿怎么可能会飞？就算是遥控的飞机、航模一类的东西，那至少也得有个发动机，有个电池、有个电路板什么的呀？可是这把刀明明什么都没有，那又是什么力量可以支撑着它自行凌空飞起来呢？

　　左思右想，也没有人能搞明白到底是怎么回事儿，最后也只能当这就是江少游在玩的一个魔术了！如果真是魔术的话，那么别人搞不清楚是怎么回事儿就很正常了，要是随随便便就能被人给看破的话，那还叫什么魔术啊？不过这要真的只是魔术的话，那么也就无需担心什么了。

　　毕竟所谓的魔术，也不过就是一些骗人的玩意儿而已，魔术师在台上能把一个大活人给变没了，也有可能把一只大老虎变成一个大美女，不过下面的观众虽然看得是啧啧称奇，但任谁都知道那是假的，所以自然没有人会对这个魔术师有多么的害怕。

　　只是……这真的只是魔术吗？

　　想到之前江少游在空中伸手一招，就有一尊机甲、连带着机甲之中生死不知的机甲战士就会凭空消失得无影无踪，这三名幸存的机甲战士心里顿时就又有些没底起来！

　　想来眼前这位生死大知就算真的是什么魔术师，在这种情况下应该也不会有什么心情在这里变魔术耍帅吧？呃……可如果这不是魔术的话，那也就意味着那把透明的大刀是真的会飞！而再一想到那把透明大刀无坚不破的锋利时，三名机甲战士心中都不由得一阵的惶恐不安。

　　其中一名机甲战士见原本还一直只在江少游头顶一米左右高度徘徊的那把透明大刀，现在似乎正有慢慢向空中攀升的趋势，他的脸色不由一白，随即就疯狂地大叫了起来：“快……干掉他！立刻干掉他！不能再给他机会了，否则我们全都会死在这里的！”

　　那机甲战士说罢就疯狂地在控制台上输入起指令来，准备立刻开启微型核能导弹和光波粒子炮，不顾一切地把江少游灭杀在这里。

　　不过因为这两种武器具有很强的核辐射效果，而这一次又是在闹市区里执行任务，所以在出任务之前，每尊机甲中的这两种武器的启动项上都特地设置了一个密码保护程序，这就是为了避免一旦输入指令有误，意外地在闹市区中施放了这两种具有核辐射的武器，从而引起巨大的麻烦和纠纷来。

　　原本这两种武器的启动密码就只有机甲战队的队长文森特一个人知道，不过刚才文森特已经通过内部频道把这个启动密码向战队中当时所有幸存的人员公布了出来，所以这时候他们想要启动这两种禁忌武器的话，只要输入一个正确的指令，并且再另外输入一个启动密码，就可以将这两种大威力的禁忌武器全部开启了。

　　启动武器的指令输入起来到是很简单，手速快的人大概只需要零点三秒的时间，就能完成这个指令的输入，他们平时在训练的时候，对于操控机甲的每个指令都需要进行千万次的反复练习，好能够将指令输入的速度提高到极限。

　　毕竟如果到了真正的战场上，敌人可不会给你时间让你慢慢地输入指令，到时候哪怕是零点一秒钟的延迟，都可能会造成致命的后果。

　　不过……接下来要输入的启动密码可就没那么简单了，这个启动密码一共长达十八位，而且是用数字和字母以及特殊符号组合起来的密码，他们之前又没有练习过这密码的输入，如今第一次输入，又唯恐会输入错误，造成功能锁死的麻烦，所以自然不敢输入得太快了。

　　好在这些人每天练习手速都是必要的功课，所以哪怕是些完全陌生的密码输入起来也不会太慢，十八位字母加数字外加特殊字符的密码，他们输入起来，大概两秒钟左右也是差不多足以完成了。

　　然而在很多时候，一两秒钟的差异足以决定一个人的生死了！就比如现在……

　　当那个机甲战士刚刚输入完了开启两种禁忌武器的相关指令，屏幕上又弹出了开启密码保护程序，还没等他开始正式输入密码的时候，就突然间用眼睛的余光看到视窗中那把妖异的透明大刀突然间向上一扬，随后以一种让人无法相信的速度骤然向着高空飞了过来。

　　“不……”

　　看到那把透明大刀飞来的方向分明正是自己所在的机甲，那机甲战士顿时惊得面无人色，此刻哪里还顾得上去管什么启动密码，赶忙又挥动手指，企图操控着机甲高高飞起来……

　　如果只是输入这个指令的话，那到是很容易，以这位机甲战士的手速而言，基本上只用零点一秒钟的时间，就能完成这个指令的输入。

　　然而……还没有等到零点一秒钟的时间呢，那机甲战士就看到视窗外那把透明的大刀如同海面上涌起的一道滔天巨浪一般，突兀之间就到了眼前，随后……当那机甲战士听到机甲内响起刺耳的警报声的同时，一股炽烈灼痛感就从鼻尖开始，一直蔓延到脑后，而紧接着……他的意识就在这一片如火般的炽热之中化作了虚无……

　　“轰……”随着那尊机甲被飞来的透明大刀给一刀斩爆，但那把透明大刀却并未在机甲的爆炸中被毁去，而且……这把透明大刀也没有沿着原本的飞行方向，继续向高空飞去，而是在斩爆了那尊机甲的一刹那，就猛然间在空中打了一个转，瞬间横跨了二十多米的距，直接又斩向了浮在空中的第二尊机甲！

　　“啊……这……这怎么可能！它……它怎么自己飞过来了？不……这不可能……”

　　那个机甲战士还在震惊于自己的同伴怎么就这样被敌人飞掷过来的一把大刀给斩得爆炸了呢？虽然之前大家看到的影像分明是那把透明的大刀自己飞上来的，而并非是被江少游用手抛掷出来的。不过这位机甲战士却仍然固执地认为那把透明大刀肯定还是江少游给抛掷出来的，至于那大刀怎么悬在江少游的头顶上自行转来转去嘛……他则认为说不定大刀上拴着一根同样透明的丝线，或者是别的什么乱七八糟的方法，总之若说那把刀自己会飞，他是打死也不会相信的。

　　正因为他有着这种偏执的想法，因此在看到那把透明大刀突然飞上高空，一击将自己同伴的机甲劈作两半时，他本人除了惊骇之外，到是也没有太多的紧张。

　　可谁知道这把明明已经脱手飞出的刀，怎么……怎么居然还能在劈碎了一尊机甲后，再在空中迅速地调转方向呢？

　　不……这不科学！这一定是幻觉！对……这就是幻觉！假的……我看到的这些一定都是假的！

　　那机甲战士在一边不由自主地疯狂乱吼着，一边同样手忙脚乱地想要躲开那把透明大刀的袭击，可是……那大刀的飞速实在是太快了，快得几乎如同一道光一般，而那机甲战士的手速再快，也绝对不可能快得过光速，所以……结局毫无悬念，那家伙最终也只能是在绝望的嘶吼中化作一缕烟尘。

　　那透明大刀连续斩爆了两尊机甲后，刀身上荡漾的水波变得更加激烈起来，这是能量大量消耗，刀身即将要为之崩溃的征兆。

　　不过即便如此，那透明大刀在斩爆了第二尊机甲后，也还是毫不停留地在空中又调转了一个方向，直向那悬浮在空中的最后一尊机甲飞了过去……


第817章 大厦倒塌

　　眼见着那威风凛凛的透明大刀一连斩爆了两尊机甲，接着又向硕果仅存的最后一尊机甲飞斩过去，不过就在这个时候，那最后一名机甲战士却也终于输入完成了那一串长长的禁忌武器的启动密码，操控主屏幕上立刻弹出了一个“微型核能导弹准备就绪，可以进行发射”的提示来。

　　这机甲战士之所以能赶在最后关头，将密码全部输入完成，却是因为他在输入指令的时候，只打开了一个微型核能导弹的启动指令，而并没有去理会光波粒子炮，否则若是他也象别人那样，企图要在同一时间一起将这两种禁忌武器全都开启的话，那么恐怕最后也同样只能是功亏一篑，在即将完成的最后一刻，就已经被那把透明的大刀把机甲一斩两半了！

　　而现在，不管怎么说，他终于是赶在最关键的时刻打开了机甲上所携带的最有威慑力的终极武器！

　　原本这名机甲战士是想要将这枚终极武器投向江少游的，他相信就算江少游再怎么牛叉，在这枚终极武器的面前也肯定会变成渣渣的。

　　不过……眼见着死神就在面前向自己招手，这机甲战士自然不会那么伟大地为了国家的利益、机甲战士的荣誉就甘愿舍弃自我的小命，所以……几首是出于本能地，这机甲战士立刻将导弹的发射目标对准了面前不远处正汹涌袭来的透明水刀，随后毅然地按下了确认发射的按钮……

　　“轰……”的一声闷响，就在机甲那巨大的脑袋之中，猛然间就飞射出了一枚成年人半截手臂大小的导弹来。

　　在这十八尊机甲之中，每一尊机甲内都只装配着一枚微型核能导弹，这差不多算是一名机甲战士用来保命的最终极的底牌了。虽然说光波粒子炮在使用后，也会对周围的环境造成一定程度的核辐射，不过其辐射的危害却要比微型核能导弹差得多了。

　　微型核能导弹的威力却实也很大，但他的危害更是惊人，说起来这种武器本身就已经和真正的核武器没有太大的区别了。也正因如此，在机甲中的微型核能导弹才没有多装，每尊机甲就只有一发的配额。并且上级一再叮嘱，若非到了万不得以的时候，这枚微型核能导弹是绝对不可以动用的！

　　而机甲内虽然说是装有自毁装置，但是这种微型核能导弹并非是那种不稳定的核武器，除非是在正式的激活启动这枚导弹，使得其内部的无素产生激烈的核反应后，它才会真正的爆发出狰狞的爪牙来。而若是没有通过正确的方法，将导弹内的元素激活的话，那么就算是机甲产生剧烈的爆炸，藏在机甲内的微型核能导弹也不会因此而产生核裂变，自然也就不会产生任何的辐射了。

　　否则若是每当一尊机甲自爆后，就会造成一定程度的核泄漏的话，那么刚才那么多的机甲纷纷自爆，恐怕这里早就已经被核辐射给一顿肆虐，把整条街道都变成是一个人间地狱了！

　　那微型核能发射的速度亦是极快，虽然还比不上透明大刀飞行得那么迅速，却也所差无多了！两者之间就这么迅速地接近到了一起，眼见着那导弹和大刀在距离最后一尊机甲不到十米远的地方，就要撞击到一起，那位唯一幸存的机甲战士顿时就傻眼了……

　　刚刚只顾着用这枚导弹来救命，一着急之下，却是忘记了这枚微型核能导弹的攻击范围、还有杀伤力可是相恐怖的。当初在这种导弹刚刚问世不久，在加州那边的沙漠里进行威力测试的时候，他可是亲眼看到……整个儿一座小山包似的巨大沙丘，在被一枚微型核能导弹击中后，几乎是在瞬间就被夷为平地。

　　而且有数据显示，在这种微型核能导弹爆炸的中心区域内，大概方圆十米范围内的物体受到核能爆发的强大冲击波，有很大的可能会直接被气化掉。

　　而现在……那导弹和透明的大刀相撞的位置，距离他这尊机甲的位置就不足十米。要知道……这微型核能导弹的引爆方式是触发式的，也就是在这枚导弹发射出去之后，只要撞击到每件物体，并且在撞击的过程中，受到的反作用力大到一定程度后，就会立刻触使导弹中的核能元素立刻产生裂变，从而彻底引爆。

　　那把透明的大刀看着似乎不怎么起眼儿，但是其强猛的攻击力却是没有人会忽略，一刀之下，连完好的机甲都能被其一刀斩成两截，这大刀的攻击力之强简直是无与伦比。所以这把大刀一旦和微型核能导弹撞击在一起，对导弹所产生的反作用力毫无疑问地必然会引爆导弹。

　　如此一来……就算以机甲的坚固，未必能被直接气化掉，但是……在那种强大的冲击波之下，机甲内的战士这血肉之躯却是肯定保不住了。

　　所以，那机甲战士在看到这一幕，想到了微型核能导弹的威力后，整个儿人顿时就傻住了，冷汗瞬间就湿透了衣服，两眼死死地盯着视窗，心中充满了无尽的绝望……

　　然而，就当他以为自己马上就会在爆炸中“灿烂”地死去的时候，却蓦然发现……导弹与透明的大刀撞在一起后，居然并没有爆发出恐怖的核能爆炸，那透明的大刀似乎在撞击的一刹那，就突然间四分五裂起来，转眼间化作一蓬蓬的水珠，如雨点儿般“哗啦啦”地直向地面落了下去。

　　而气势磅礴的微型核能导弹却是从这一片水幕之中毫无阻碍地一掠而过，紧接着……就以迅雷不及掩耳之势，沿着原本的飞行轨迹，一路向前飞去，转眼之间就飞到了距离机甲两百多米外的一幢三十多层高的大楼前，然后就一头撞了上去……

　　“轰……”

　　一道能把人的眼睛亮瞎的炽热的白光骤然暴发了出来，随即疯狂地向着四面八方飞快地涌动过去，顷刻之间就把那幢大厦的中段楼层给尽数笼罩在了其中……

　　爆炸的持续时间并不长，大概只有一秒钟左右，那团炽烈的白光就突兀地一下子消失得无影无踪了，但是爆炸的后果却是无比的严重。

　　因为随着爆炸的白光一起消失的，还有那幢大厦的九层到十三层之间的这五个楼层的左半边……微型核能导弹的核爆冲击波果然名不虚传，居然直接就将一幢大厦的五层楼给气化没了一小半！

　　那可是一幢三十多层的大厦，中间突然之间被炸去了一小半，上面那二十多层楼的重压又岂是开玩笑的？所以，在导弹爆炸后不到两秒钟之后，就见整个大厦忽然间轻轻摇晃了起来，紧接着就听得一阵惊天动地的巨响传来，整幢大厦就仿佛是没有搭稳的积木似的，轰然倒塌了下来。

　　那大厦下面的八层原本是没有受到导弹爆炸的波及的，但是当上面的二十多层楼一起砸了下来，下面的楼层自然是也不可能幸免于难，甚至就连紧挨在这幢大厦旁边的另外一幢大厦也受到了一定的波及，侧面被那坍塌的大楼给砸中，无数玻璃窗破碎成渣，砖石如流星雨一般的落下。

　　好在旁边那幢大厦的施工质量还是不错的，至少不是豆腐渣工程，虽然侧面被砸了一下，但也只是少部分楼体受损，暂时看样子还塌不了，但以后会不会塌就不好说了。

　　那最后一个机甲战士看到这一幕顿时就惊呆了……他知道自己这下可是闯出了滔天大祸了！虽然他也早就知道，一旦在市区内使用那两种禁忌武器，事后就算是完成了任务，也肯定会惹出不少麻烦的。可……如果只是对周围的环境造成一定的核辐射还好说……受到辐射的人就算可能会生病，但只要救治及时，到也未必就会死人。可是……现在他直接用一枚微型核能导弹轰倒了一座三十多层的大厦，这一下子就得死多少人啊？

　　江少游见状也是不由得大吃了一惊，虽然他也早就通过透视眼看到了在每尊机甲的内部都装备了这么一枚微型核能导弹，但是却根本没有想到，这种核能导弹的威力居然会如此的恐怖，这要是让一枚核能导弹在他的身边爆炸，哪怕没有被直接击中，那爆炸的冲击波恐怕也不是他的防御力能抵御得住了，到时候搞不好就算不死也是重伤啊！

　　还好……这样的导弹每尊机甲上只装备了一枚，而且……现在那十八尊机甲也仅剩下一尊还能正常运转了！

　　不过现在的江少游也差不多是底牌尽出了，主要用来战斗的电浆能量已经消耗一空，之前耗费了许多能量凝聚成的那把透明水刀也因为能量耗尽而分解了。

　　可惜……如果现在他还能重新再凝聚出一把透明水刃的话，那么就算这里的机甲还剩下五六尊的话，他也毫无畏惧。

　　之前，在面对着高高飞在半空中的三尊机甲，可是自己却没有什么好方法去对付他们时，江少游也不知道怎么，就突然福至心灵，猛地想到……他既然可以用自己的意念，随心所欲地操纵着处于空间神器中的任何一件物品，那么为什么在外面的世界，他就不可以用意念去操纵这些东西呢？


第818章 如臂使指

　　很早以前，江少游就曾经在报纸上看到过，类似于某某人有特异功能，可以用意念将一柄汤匙凭空折弯，或者是用意念托举着一张纸片之类的小东西漂浮起来等等。

　　当时江少游看到这些不知是真是假的报道时，觉得很是神奇，并且也曾幼稚地对着桌上的汤匙又是咬牙、又是瞪眼，企图用意念来将其折弯了，但是结果……那汤匙当然是动也不动分毫。

　　然而，此一时，彼一时，当初江少游万万做不到的事情，现如今至少在他的空间神器里面，却是可以轻松之极的随意用意念做到。而且，不要说是一把汤匙了，就算是一根粗大的钢筋，他也完全可以用意念将其拧成一根麻花。

　　而随着这些天江少游不断地用意念向空间神器之中装入大量的物品，江少游每一次都会感觉精神极度的疲惫，不过在恢复之后，他就会明显感觉到自己的精神力量如吃了兴奋剂般的疯涨了不少，这让江少游意识到，象他这样子在空间神器如臂使指般的操控着那些物品，实际上就是一种对于精神力量的应用。

　　同样道理，在现实的世界之中，能够做到用意念将汤匙折弯、或者是将小纸片托举到空中，说到底当然也是一种对于精神力量的应用而已。江少游在以前做不到这点，只是因为那时候他的精神力量还很平常，根本没有脱离普通人的范畴，自然也就无法做到了。

　　而现在呢……江少游的身体经过一次次的改造，身体各方面的素质基本上都已经达到了普通人百倍的程度。而这其中又尤其以精神力量更加突出。

　　这主要就是因为当初江少游在兵王训练营中的时候，曾经被注射了两管被称为智慧之海的药剂，这种智慧之海的药剂可以将人的精神力量提高到原有程度的十倍到一百倍之间。只不过对于普通人而言，这种提高等于是在严重透支一个人的生命潜能，所以真的被注射了这种药剂后，精神力量虽然能在一段时间内暴涨起来，变得比任何时候都要聪明机智，可是一旦等到生命潜能被耗尽，那么这人就几乎是必死无疑了！

　　这两管药剂是世界上仅有的两管，制造这两管药剂的成本即是高达数千万，这药剂原本是那两位科研人员准备在面对无法攻克的难关时，不惜以身殉职，注射药剂后让自己的精神力量提高到一种平时根本无法迄及的高度，以便能将正常情况下无法解决的课题给攻克了。

　　可是没想到，最终这些药剂却是被江少游给使用了，而江少游又偏巧拥有着对于普通人来说，近乎于无穷无尽的蓝色晶体能量，可以为他提供源源不断的生命能量，如此一来，智慧之海的副作用对于江少游来说，基本上等于是完全不存在。而那明明应该是只能维持很短时间的增辐精神力量的效果，到了江少游的身上，也就等于是一种永久性的效果。

　　一瓶智慧之海药剂，就能让人增长十倍到一百倍的精神力量，两瓶下去就至少让江少游增长了二十倍的精神力量，再加上江少游原本就比普通人超越百倍的精神力，那么……现在江少游的精神力量到底是达到了一种什么样的高度，恐怕已经没有人能够测试得出来了，就连江少游自己也不是很清楚。

　　只是江少游的精神力量虽然已经高到了一种足以让任何人仰望的程度，但是他之前却从来没有想过，自己能否也象以前的报纸上报道的那些特异功能人士一样的，只用意念就能托举一件物体凭空飞起来。

　　既然他在空间神器里可以如此，那么在外面的世界中为什么就不行呢？虽然说现在的空间神器宛若是融入到了他的身体中，成为了他身体的一部分一般，在那个空间神器的内部空间之中，他就犹如一个神一般的无所不能。但是……就算他在外面的世界里没有在空间神器中那么强大，但是从本质上来说，某些道理还是相通的。在空间神器中能做到的事情，他在外面的世界中同样应该能做到，最多也就是能做到的程度要大打折扣而已。

　　于是，江少游在手段尽出，却无法奈何高高漂浮在空中的三尊机甲时，就忽然间想到了这点，紧接着就试着以意念操控了一下手中那把透明水刃，结果却是出奇的顺利，随着他的心念一动，那把透明水刃就脱离了他的手掌，静静地悬浮了起来。

　　只是，在最开始的时候，他虽然能将那把透明水刃用意念托举到空中，但是想让这把透明水刃灵活地在空中飞行，却还是有些不太好把握，即便是让透明水刃飞动了起来，也是一路歪歪扭扭的。因此，江少游就没有急着立刻对上面的那三尊机甲进行攻击，而是以意念操控着那把透明水刃在自己的头顶飞行了十数圈，直到感觉着渐渐熟练起来，已经可以完美地操控透明水刃后，这才毅然对三尊机甲发动了最后的攻击。

　　结果也确实不负江少游的期待，透明水刃一路连续斩爆了两尊机甲，不过那透明水刃之中所蕴藏着的电浆能量原本就已经消耗了许多，如今再次连续暂爆两尊机甲后，所余的能量就更加所剩无几了，最后竟然不等于那机甲战士发射出来的微型核能导弹相撞，就因能量耗尽而骤然间分解开来，化作了一片水珠。

　　其实当时若是那把透明水刃之中哪怕再蕴含着一丁点儿的能量，应该也足以在与那枚微型核能导弹的碰撞中，直接就将那枚导弹在半空中给引爆了，如此一来，也就不至于会酿成后来的这幕惨剧，竟然让一整幢三十多层高的大厦完全被摧毁！

　　虽然这些遇害的人基本上都是米国人，但那毕竟也是一条条鲜活的生命啊！想到这许多无辜的人，就因为米国军方追捕他江少游一个人，才导致他们遭受到了这样的无妄之灾，江少游的心里自然难免也会感觉有些沉甸甸很不好受。

　　不过要说起来，真正的罪魁祸首还是那唯一幸存的机甲战士……在江少游看来，不管是为了什么，象是这种有着如此巨大威力的武器，都不应该在这种闹市区内来使用，对方这么做，就是分明没有把别人的死活放在心上。假若……他自己的家就住在这附近，假如家里还有他的父母亲和兄弟姐妹，那么他还会如此毫无忌惮地在这种地方将那枚微型核能导弹发射出来吗？

　　不知不觉之中，胸中一团熊熊的怒火越来越是炽热起来，江少游微微眯着眼睛望了一下静静地悬浮在空中的那尊机甲，随后一转头，将他的目光对准了地面上的一个链锤的锤头。

　　这个锤头重量足有一百多斤，江少游集中自己的意念在那个锤头之上，心念一动……想要将那锤头托起，但是却只见那个硕大的锤头只是剧烈地摇晃了一下，却是连哪怕一厘米也没能飞起来。反到是江少游，感觉就这一下子就让他的精神力量消耗了许多，刹那间竟有一种天旋地转的感觉。

　　江少游无奈地摇了摇头，知道就算他的精神力现在已经强得远超常人百倍、千倍，但在这现实世界中，想要以意念来驱动重量较沉的东西，看样子他的精神力还是远远不够呀！哪里如他在空间神器的内部空间之中……别说是一两百斤重的东西，就算是一两万斤重的东西，他也只需一个念头，就能将其轻松地移来挪去，绝对不会有半分的勉强感。

　　而在现实世界中，他的能力所打的折扣可恐怕不止是百倍千倍那么简单了。不过……说起来他能够在现实世界中操控一把刀如臂使指一般地在天上飞来飞去的，这就已经很不容易了，到是也没什么好不满足的。

　　只是现在看来，要想收拾掉最后一名机甲战士，却是不能再完全靠精神力来办了！

　　好在那尊唯一幸存的机甲此刻距离地面也不过只有四十米左右的样子，这样的高度对于江少游来说，到还不算太离谱，江少游自己虽然不可能一下跳到那么高的地方去，但是他可以用东西砸到那个高度呀！

　　当然了，以那机甲坚实的外壳而言，若是江少游只是向空中丢出几块石子，或者是子弹头一类的东西，那么根本就不会有任何的作用。

　　别看那些机甲在江少游的透明水刃下好象切豆腐似的，一切即开，但实际上恐怕就连武装直升机上装备的那种威力强劲的机炮都未必能将这些机甲的外壳打穿。若是这机甲的防御力真的那么差劲的话，还有什么必要让米国耗费那么多的人力和物力去研究啊？

　　好在不管这机甲的外壳防御力有多么强大，但其总体的体积在这里摆着，机甲外壳的厚度也必须要限制在一定的范围之内，所以就算这外壳再结实，也不可能就真的无法被打破了，至少若是能有几门重量级的大炮，对着这些机甲一顿狂轰乱炸的话，这尊机甲也非得被炸成碎片不可！

　　虽然江少游现在手里没有重型大炮，不过……这里可不就有现成的“炮弹”在吗？


第819章 天马流星锤

　　眼见停留在空中的那尊机甲还没有别的动作，显然是里面的机甲战士也被他自己刚才创造出来的“大手笔”给惊呆了。

　　江少游可不想等到这家伙醒过神来的时候，再把那个什么光波粒子炮也给启动起来，那样的话他可就真的不知道该怎么应对才好了，当下便立刻上前两步，一把将那枚砸落在地面上的一个硕大的链锤锤头给抓在了手里。

　　这锤头呈一个很规则的圆球形状，表面打磨得光可鉴人，好在江少游刚才用透明水刃削断这三个锤头的时候，都没有紧贴着锤头的位置下刀，所以这三个锤头的上面都还有那么一小截的铁链相连着。江少游一把抓住铁链，轻轻一提，那一百多斤的链锤锤头就如同一根稻草似的就被他给拎在了手里。

　　紧接着，江少游手握着那一小截的铁链，就如同链球运动员将要投掷链球似的，将手里那重达一百多斤的锤头抡将起来，直抡得虎虎生风，将地面上的尘土都给袭卷了起来，吹得四处一片狼藉。

　　待得那链锤的锤头被江少游转得快到了极致，就连江少游亦感觉到作用在锤头上的那股强大的离心力几乎要将他的身体都给拖拽起来的时候，这才瞄准了方向，猛然间大喝了一声：“天马……流星锤……”

　　江少游带有恶搞精神地怒吼了一声，随即同时把手一松……顿时那乌黑锃亮的锤头就立刻化作一道乌光，笔直地向着空中的那尊机甲飞砸了过去。

　　“嘀嘀嘀嘀……”

　　原本还在望着前方正在不住坍塌的大厦发呆的机甲战士突然听到机甲内的智能电脑响起一串刺耳的警报声来，他这才猛然间醒过神来。

　　这机甲战士的反应速度到是也非同一般，他在惊醒之后，甚至都根本没有去看到底是自己的机甲将要遭受到什么样的袭击，就立刻直接在操控台上敲出了一个急速闪避的指令来。

　　不管这袭击是来自于哪里？这种袭击的危害有多严重，总之既然智能电脑会发出警报，那显然电脑已经判断出这次的攻击若是被击中的话，会对机甲产生极大的影响。否则，若只是下面有人拿着把自动步枪之类的武器对着机甲开枪的话，保证机甲内的智能电脑连一点儿反应都不带有的。

　　这就好比有人看到头顶有一片树叶正在落下的时候，任谁也不会有什么太大的反应，反正就算被那片树叶落在脑袋上，也是不疼不痒的，自然也就不会有人去在意了。反之若是有人看到头上正有一块砖头落下来，恐怕就没有人还能淡定得下来了。

　　所以，不管怎么样，还是先躲闪开来才是正理，若是他还要先去纠结一下，看看是什么攻击引起智能电脑发出了警报声，然后才进行应对的话，那到时候恐怕是黄花菜都凉了。

　　一个指令飞快地输入，机甲那庞大的身躯立刻开始灵活地向左侧躲闪了过去。与此同时，那机甲战士这才腾出功夫来，向着视窗屏幕看去，顿时就见不远处一个乌黑的球形物体正飞快地向着自己这边飞来。

　　“啊……是那个……链锤的锤头！那家伙居然在用这东西来攻击我？”

　　因为每一尊机甲上都装备着链锤这种近战武器，平时训练时也没少舞弄这个链锤对着靶子一顿猛砸，所以这机甲战士对于这个链锤的锤头自然不会陌生，尽管此刻这锤头是处于高速运动状态下，他仍然只是一眼就立刻认出了这东西来。

　　见江少游居然能把这一百多斤的大锤头一下子抛到这么高的空中，这机甲战士也不由得在心中暗自咂舌，不过此刻他心中更多的却是兴奋和喜悦。

　　之前江少游在对他们这些机甲战士出手的时候，那是何等的诡异而又干脆？只需抬头对着一尊机甲一瞪眼睛，那尊机甲就会立刻失控坠下。这种攻击方式可以说是无影无形，除了他们的队长文森特外，根本就没有人能够躲闪得开。

　　其后江少游利用起手中的那把透明大刀时，看着也同样是让人胆颤心惊。虽然说透明大刀的攻击速度没有蓝色光箭那么惊人，不过其灵活性和诡异的程度却是有过之而无不及！

　　蓝色光箭虽然速度近乎光速，可是这东西一旦发射出去就是有去无回，即使射偏了也无可奈何。不过那透明大刀不但能够自行在空中飞行，而且还能在空中盘旋飞舞无不随心所欲，再加上那透明大刀无坚不摧的锋利，更加是让人根本无法抵挡。

　　而现在江少游向空中抛出的这个大锤头，虽然力大劲猛、声势很是惊人，不过真要说起速度的话，却是和透明大刀的飞行速度都差了十万八千里，就更别说是快如闪电的蓝色光箭了！毕竟那链锤的锤头是一个浑圆的球体，不但重量惊人，而且体积也很大，造型也根本不符合空气动力学的原理，因此哪怕江少游在这链球上灌注再大的力量，这玩意儿飞出去的速度再快也是很有限的。

　　那机甲战士没有任何压力地操控着机甲庞大的身躯及时地躲到了一边，随后心情不由暗自起伏。他刚刚闯下了一个弥天大祸，这要是再想活下去，不被枪毙的话，就必须得立下一份天大的功劳才行。

　　就算他现在能够成功地将江少游给击毙，并且将尸体给带回去的话，恐怕这点小小的功劳也绝对弥补不了他犯下的大罪。毕竟他们机甲战队的十八个人、十八尊机甲全部出动，结果战到最后只剩下他一个人才成功将目标杀死，那么到时候上面就算是论功行赏，也肯定会把击杀目标的功劳算到他们整个儿机甲战队十八个人的身上，绝不可能让他一人独得这份功劳的。哪怕另外十七个人全都死了，不过不还是有追认这么一说吗？反正给死人封多大的官也不会影响到他们军方的建制，怎么算都比给活人封赏要合算得多。

　　而且这一次他们机甲战队最开始接到的命令本来就是让他们活捉目标的，这要是真的让他把江少游给干掉了，搞不好到最后他非但没功劳，反而再治他一个不服从命令的罪名都是很有可能的！

　　还有就是……这机甲战士虽然不知道江少游从未来科技研究院中盗走了空间神器这件事，但是只看江少游刚才随随便便伸手一招，就将两尊体形庞大的机甲不知弄到了哪里去这一点，他就能猜得出来，在江少游的身上，一定是隐藏着什么惊天的大秘密，或者是什么惊人的利益。

　　也正因为如何，米国军方才会不惜冒着被公民们抗议和反对的危险，直接闹市区中就派出他们这支机甲战队来对江少游进行阻截。而要想从目标的身上获得这个惊人的大秘密，恐怕也只能从活人的身上才有可能得到。所以……这机甲战士估计，自己要是真能活捉江少游的话，说不定所获得的大功劳还真的能抵消他之前炸毁一幢大厦的罪责呢！

　　只是……这目标如此凶悍，要怎么才能将其活捉呢？

　　这机甲战士正在心中思考着这个严肃的问题时，就猛然间听得智能电脑再一次发出了刺耳的警报声来。

　　他大吃了一惊，慌忙一边手忙脚乱地在操控台上输入了一串指令，使得机甲再次飞快地向着另一个方向横移过去，一边抬头向着视窗屏幕看去……

　　随后这机甲战士就发现，智能电脑的警报仍然还是针对空中那枚硕大的链锤锤头而发。本来当他操控着机甲闪躲到了一旁的时候，因为那锤头的飞行轨道已经不再与机甲所在的位置重叠，所以警报自然而然也就解除了。可是就在他一愣神儿的功夫，怎么这大铁球就又直研着机甲撞来了？难不成……这锤头也可以自行在空中转弯吗？但是这又怎么可能啊！

　　之前那把透明大刀如同活了一般，能在空中旋转飞舞，自由自在地进行转向，这事儿虽然同样让这机甲战士十分震惊，不过因为那把透明大刀的造型和样式都太过古怪，让人根本摸不清路数，所以……那刀若真的有什么高科技的装置似乎也不是什么不能理解的事。

　　可是现在飞来的这个大铁球却分明是江少游之前从他们的某一尊机甲的链锤上切割下来的，这机甲战士可没听说过他们机甲上装备的这个链锤还有什么类似“自动追踪”、“锁定攻击”之类的功能。可是……现在这大铁球却真的在空中掉转了方向，这可就让他完全无法接受了！

　　好在那机甲战士做出的反应极快，在听到警报声的同时，就改变了机甲的飞行方向，所以那链锤的锤头虽然气势汹汹地飞撞过来，但还是被他给及时躲闪了开去。

　　不过这一次那机甲战士可就没敢再愣神儿了，两只眼睛始终死死地盯着视窗屏幕，看着不远处那大铁球的动静。

　　果然……就在智能电脑的警报声刚刚停歇了一下，眼见着那个从空中划过的大铁球就要与机甲庞大的身躯擦肩而过的时候，却突然见到那大铁球猛地在空中拐了一个弯，居然再一次撞向了机甲，同时自然也导致机甲内的智能电脑再次发出了刺耳的警报声来。


第820章 不明物体

　　“不……这怎么可能！”

　　看到这惊人的一幕，那机甲战士不由得惊骇得瞪大了眼睛，死死地瞪着视窗中那正逐渐靠近的大铁球，满脸皆是难以置信和崩溃的神色。

　　这大铁球还真的会自己在空中转弯？那机甲战士有一种撞见鬼了一般的恐怖感。而且……随着先后两次的躲闪，其实现在机甲和那大铁球已经挨得很近了，眼见着那大铁球再一次突然间在空中转向，那机甲战士再想操控机甲躲开，却是再也来不及了。

　　只听得“轰”的一声巨响，那大铁球正正地砸在了机甲的胸口位置上，虽然机甲的结构坚实无比，但是江少游的力量又是何等的恐怖，并且这一次还是用重达一百多斤的大铁球发动的攻击，这一击所产生的力量绝对不会比一枚炮弹小上多少，顿时就将那机甲打得向后倒飞了十数米的距离，并且还在那机甲的胸口位置上打出了一个深深的凹洞来。

　　按理来说，这机甲全身最脆弱的部位应该是机甲的头颅和脖颈才对，江少游既然无法一击将这机甲捣毁，就应该瞄准了其要害部位去打才对。

　　不过……或者对于人类而言，头颅和脖颈都算是真正的要害部位，可是对于机甲而言却绝非如此。事实上这款机甲的脑袋除了安装有一枚终极大杀器微型核能导弹外，就再也没有别的什么作用了，所以就算江少游能够一击将这机甲的脑袋给干掉，却也对整个儿机甲构不成任何的伤害，那机甲战士仍然还能操控着机甲大杀四方。

　　而胸腔的位置却是安装智能电脑的位置，并且其中还有着许多其他的仪器连线设备，所以这里也可以说是机甲的一处真正的要害所在，一旦机甲内的智能电脑被打爆了，那么这尊机甲基本上也就和废掉差不多了。

　　不过为了保护智能电脑，这机甲胸腔位置的厚度也要厚实得许多，所以江少游这一锤头虽然砸得那机甲的胸腔深深地瘪下去一大块，但是却并未能真的直接将机甲砸废。

　　见此情景，江少游不由得暗叫了一声可惜。原本以他灌注在那大铁球中的力量而言，所造成的伤害应该不止这么一点儿才对。不过因为那机甲在半空中连续两次转向闪避，以至江少游也不得不用自己的念动力来驱使着大铁球在空中跟着转向了两次。之前江少游试着想用念动力直接将那大铁球托举起来时并没有成功，不过若只是在大铁球飞行的过程中，使其半路改变一下方向什么的，到是不用费太大的力气，居然很轻松地就做到了。

　　不过连续拐了两次弯，那大铁球的攻击效果当然不可能和一股作气地直线出击时一样了，如此大打折扣之下，才没能直接破开机甲外壳的防御。

　　藏在机甲腹舱之中的机甲战士只听得耳中警报长鸣，屏幕之上不断地爆出一串串机甲受损的数据来。

　　看到智能电脑最后的判定是机甲整体损伤率百分之六点八的时候，那机甲战士不由得暗自松了一口气。机甲速体损伤率都没有达到百分之十，这也就意味着机甲的智能电脑并没有在这一次的袭击中受到太严重的损害，否则这机甲的智能电脑要是被砸坏了的话，机甲非得立刻自爆了不可！

　　不能再这样下去了，必须得立刻拿下这个目标人物才行！

　　那机甲战士这次侥幸逃过一劫，却不由得在心中警钟长鸣起来，知道自己若是再不快些将江少游制住，而是等着江少游再抛出第二颗、第三颗铁球的话，早晚会将那机甲胸腔的外壳给砸穿的。他可不想在这里老实地坐着等死，于是立刻飞快地在操控台上操作起来，准备将机甲上装备的另外一种禁忌类武器光波粒子炮也给开启了！

　　虽然说光波粒子炮在发射的过程中也会对周围的环境造成一定的辐射和污染，但再怎么这种辐射和污染也不可能会比微型核能导弹更严重。这机甲战士刚才连微型核能导弹都发射了一枚，甚至还真接轰塌了一幢大厦，这时候自然再也不会有任何的顾忌了。

　　只不过……那机甲战士在操控台上首先输入的程序却并非是打开光波粒子炮的程序，而是先输入了一个让机甲笔直向高空攀升的指令。

　　要开启光波粒子炮的程序，还要再输入一次启动密码，他可没有把握能在江少游丢过来第二枚链锤锤头之前就把光波粒子炮的程序打开，并且完成发射，所以为今之计咱惹不起就先躲一躲呗！虽然江少游力大无穷，居然能把一个重达一百多斤的大铁球抛上四十来米的空中来，可是若他这机甲上升到八十米！甚至是一百米以上的高度呢？他就不信江少游还能举重若轻地抡着那一百多斤的铁球丢到百米高空去！

　　而现在看起来，目标人物应当已经是底牌尽出，再没有什么拿手的本领可以威胁到他了，所以现在他只要躲到百米高空上，让江少游的铁球再无用武之地，那么……接下来他应该就已经赢定了！

　　看到那尊机甲越升越高，刚刚提起第二个大铁球的江少游也不由得一皱眉头。接下来，这位要是真的打定了主意，只在高空之上对着下面进行俯角攻击的话，江少游还真的拿他没什么办法。

　　距离拉得太远，那大铁球肯定是丢不到那么高的地方，既然能勉强丢上去，想来力道也早就消耗得十不存一了，根本就对机甲构不成多大的杀伤力了。而若是丢别的东西、比如石块之类的东西上去，那……到是能砸到百米高空上的机甲，不过以那机甲变态的防御能力而已，一般的东西也根本很难对其造成太大的伤害呀！

　　正当江少游愁眉不展的时候，突然间就看到不远处的那幢侧面被撞塌了一些的大厦被破坏的一扇窗子里面，飘飘忽忽地飞出来了一块黄色的、大概是窗帘一类的东西来。

　　刚刚那机甲被江少游抛出的铁球逼得连续两次变向，这时候已经飞离到距那幢大厦不过二十多米远的位置，而所去的方向，刚好就是那幢侧面受损的大厦的附近，而那从楼内飘出来的破烂的窗帘，此刻距离那尊机甲不过仅有十来米远。

　　江少游见状灵机一动，双目如炬一般地紧盯着那飘在空中的窗帘，集中意念附着于其上，接着心念微微一动，果然就凭空扯着那个窗帘改变了向下坠落的势头，而是横向飘移起来，紧接着在那机甲战士还没有搞清楚是怎么回事儿的时候，“啪”的一声，就将整个儿机甲给罩在了其中。

　　因为那机甲战士刚才的注意力一直都在地面上的江少游这里，所以并没有注意到空中还有这么一个玩意飘了过来。而机甲内的智能电脑就算是再怎么智能，也肯定不如人脑那么灵活，它每次发出警报，都是因为判定到袭来的武器、或者是什么物品对机甲会产生伤害作用的时候，才会启动的。而并非是天上随便飘来一片落叶啊，迎面飞来一只鸟什么的它都发出警报声来，要真那样的话，里面的机甲战士还不得被它给烦死了？

　　而在智能电脑的判定之中，这轻轻柔柔的窗帘当然不具有什么攻击性，所以自然不会因为监测到这窗帘的靠近就发出警报。不过……当这窗帘一下严严实实地罩在了机甲上，将它上面的什么感应器、摄像头之类的东西全都给遮蔽起来的时候，机甲的智能电脑还是立刻没命地响起警报声来。

　　见鬼……这是什么东西！

　　听到警报声，再看到视窗屏幕突然间变得一片模糊，那机甲战士不由一惊，随后见到屏幕上刷新出来的数据，这才知道原来是机甲被空中的什么“不明物体”给遮蔽住了，不过好在那“不明物体”似乎并没有什么攻击性。

　　可是在这种关键时刻，产生这样的变故也还是很要命的！于是那机甲战士赶忙操控着机甲一阵手舞足蹈，很快就将那罩在机甲上的窗帘给撕扯了一个稀巴烂，视窗上总算重新恢复了开阔光明的视野。

　　但就在这时候，那机甲战士却突然间看到视窗屏幕中一个金光灿灿的东西正在面前不住地放大着，转眼之间就已经到了近前……

　　其实早在那窗帘被撕碎之前，机甲的智能电脑就已经探测到了危险的存在，不过因为那机甲在被窗帘给罩住之后，这警报声一直就没有停歇过，所以机甲战士根本就没有注意到这其间居然是又出现了新的警报，这才一时疏忽了，而此刻……等他终于意识到机甲又再次遭受到了袭击的时候，再想控制机甲进行闪避的动作，却已经是迟了，只能眼睁睁地看着那一团金灿灿的东西重重地撞击在机甲的外壳上……

　　“轰……”

　　机甲的胸腔位置再次遭到重击，而且受到攻击的位置正是之前大铁球砸出的那个凹坑所在的位置，而且这一次的攻击力量显然要比刚才那一次还要强悍了许多，以至于本来就塌陷下去一块的机甲胸甲顿时完全破碎，直接被开出一个巨大的窟窿来。


第821章 全军覆没

　　那团金光灿灿的东西，自然也是江少游打出来的了！

　　在看到那飘在空中的窗帘果然在他的控制下成功地罩住了机甲，暂时遮蔽住了机甲战士的视线，江少游就立刻再次发动了攻击。不过这一次他却没有再抡起那笨重的大铁球去砸空中的机甲，毕竟那大铁球虽然份量够重，可是体积也实在太大了，体积大在空中飞行时受到的阻力自然也就越大，即便是江少游全力投掷的话，也很难打出太快的速度来。

　　所以，这一次江少游选择用一块重量同样有一百来斤，但是体积却只有那大铁球一半左右的东西进行了第二次攻击。

　　而这个东西……自然就是江少游取自于大海怪肚子里的那种纯净的黄金了！

　　用一块重达一百多斤的纯净黄金当作暗器打出去，估计满世界也只有江少游才会这么奢侈了。不过效果也明显是很好的，这块黄金的重量和那大铁球一样，但是体积却小得多了，如此一来所受的空气阻力自然也成倍下降，这就使得这块黄金打出去的速度比大铁球快了一倍也不止。如此一来，才能赶在那机甲战士反应过来之前击中机甲的外壳，否则这次再是一击不中，等那机甲战士飞到更高处的话，再想击中他可就难上加难了。

　　“轰……”的一声巨响传来，那机甲的胸舱部位被那块黄金直接砸破一个大洞，顿时就将里面的智能电脑破坏得一塌糊涂，如此一来也终于使得这尊机甲的破损率超过了百分之三十五，于是机甲上的自毁程序自动被激活，立刻就化作了一个巨大的火球爆炸开来。

　　“这就是你花了几千亿的资金才打造出来的机甲战队？”

　　在纽盛顿某个权利机构的一间小型会议室中，一个衣冠楚楚的中年黑人用力拍了一下桌子，愤怒地站起身来，然后手指着前方墙壁上投放的影像，激动地说道：“你不是说我们米国用重金打造出来的机甲部队在单兵作战中是无敌的吗？那么现在这是怎么回事？一支由十八个机甲战士组成的战队，居然被对方区区一个人就给覆没了！而且……而且还有好几副机甲就这么被他给收走了！尊敬的阿里弗雷德上将，你能给我一个合理的解释吗？”

　　坐在黑人对面的那位一身军装的阿里弗雷德上将此刻已经是满头大汗，听到来自黑人的质问慌忙站起身来，说：“对不起，总统先生！我想会造成现在的这种结果，或者不是因为我们的机甲战队太弱，而实在是那个东方人太强大了！

　　您刚才不也看到了吗？他手中的那把古怪的武器，不但是削铁如泥，轻松地就能将我们的机甲一斩两断，而且居然还能在空中自由飞翔……因此我有理由怀疑，这个东方人很有可能是一个神秘的特异功能人士，又或者……根本就是华夏国传说中那种可以御剑飞行的修仙者！遇到了这种拥有特殊能力的神秘人物，我们的机甲战队也是无能为力呀！更何况……这场战斗是在闹市区中打响的，我们的机甲战士有着各种的顾忌，根本就施展不开手脚。若是从一开始，我们的机甲战队就直接使用微型核能导弹和光波粒子炮的话，又怎么会是现在的这种结果呢？”

　　总统先生闻言冷哼了一声，说：“这些不过都是客观理由而已，如果你的机甲战队成员不是那么的自大和傲慢，而是一开始就一拥而上，在高空进行远程攻击的话，又怎么会被人家一个个的给干掉？哼……不管怎么说，阿里弗雷德上将，这一次的事情你都是难辞其疚，等此事过后，我年你手下掌管的那些特殊部队也都需要进行一次严格的整顿才行了！”

　　阿里弗雷德闻言立刻打了一个立正，恭恭敬敬地回答说：“是……总统先生！我一定会严格整顿部下，并且也会好好检讨一下自己的错误和不足！”

　　不过阿里弗雷德表面上虽然装得十分恭谨，可是心里却也不由得在暗自嘀咕，总统先生这分明就是想要趁机从他的手里夺权而已，却又说得这么冠冕堂皇！

　　只是心里面虽然有些不服气，但这一次的事情的确是闹得太大了，连一幢住满居民的大厦都被他的机甲战队一炮给轰塌了，这事后得闹出多大的麻烦？说不定到时候连总统先生都会遭到民众的公开问责！而那个直接责任者又偏偏已经被江少游给干掉了，那么到时候这个黑锅总得有人来背才行。而且这个背黑锅的人份量太轻了还不行！

　　阿里弗雷德本人当然不会去背这个黑锅了，不过……到时候说不得也只能把他手下最得力的大将给送出去顶雷了！这样一来，就算他阿里弗雷德最后的职务没有任何的变动，但是他在米国军方的影响力也必然会受到严重的影响了！

　　总统先生微微点了点头，说：“好了，这些事情以后再说，现在还是谈谈你的后续安排吧。你的机甲战队现在已经全军覆没了，那么接下来负责抓捕的是哪一个部门的人？不会是你手下的精英王牌海狼战队吧？”

　　“不是……”

　　阿里弗雷德苦笑着摇了摇头，说：“之前的海狼战队正在外面执行任务，虽然出了事情后我就已经紧急召他们回来了，不过他们所乘坐的专机最快也要等到一个小时后才能到达纽盛顿。所以，接下来就算是无法成功抓获目标，但只要能够将他拖住一个小时，我相信等海狼战队一回来，到时候自然是大局已定！”

　　阿里弗雷德在说这番话的时候，语气中有着一种不容置疑的自信，显然是对那个什么海狼战队的战斗力充满了极度的信心。

　　对此那位总统先生居然没有感到什么不满或者是怀疑，只是淡淡地点了点头，说：“可就算只有一个小时，也很不容易啊！连你的机甲战队都只能是上去给人家送菜的，那么你若只是派出一些普通的军人，根本就不可能阻挡那人的脚步啊！而且那个人明显还精通极为高明的化妆术，那么接下来只要给他找到机会融入到人堆里去，到时候再想要把他从茫茫人海中找出来，可就不容易了呀！”

　　阿里弗雷德很是淡定地一笑，说：“总统先生请放心，之前我虽然没有想到机甲战队都会败在这个人的手里，但是为了以防万一，还是派出了第三、第七、和第十二、第一七……一共四支特种部队的全部成员，已经将这个区域远远的包围了起来。虽然这些特种部队的成员没有机甲战队和海狼战队的成员那么强大，但是他们胜在人多，而且武器装备也十分精良。

　　现在已经可以确认，那个东方人的防御能力十分的惊人，就连普通的自动步枪都很难对他构成什么威胁。不过这四支特种部队在出发的时候，都已经临时装备了X45榴弹炮还有高频能量枪，相信有这些先进的武器，至少也能对那个东方人造成很大的威胁的，就算是一时半会儿杀不了他，但是他想要冲出包围圈，却也不是那么容易的！而他们只要能把那个东方人拖上一个小时……也就算是完成任务了！”

　　“X45榴弹炮！”

　　总统先生闻言微微皱了皱眉头，说：“这种武器的杀伤力还是不小的，等下能不用就尽量不要用吧！如果有机会拖到一个小时后，那么就尽可能还是要活捉目标才好。你刚才应该也看到了……那个东西人已经一连收了六七尊机甲到空间神器中去了。可是那件空间神器原来掌握在我们手中的时候，明明已经探测过它的内部空间，不是明明只有两立方米左右吗？但是那一尊机甲的体积可就超过了三立方米呀！

　　所以……那件空间神器在落入到这个东方人手里后，一定发生了什么我们不知道的变化，使得它的内部空间扩展了十倍也不止！而且我还注意到……那个东方人在收取机甲的时候，并没有把空间神器取出来，也绝对没有按照我们之前研究出来的开启空间神器的方法去进行开启，那么……他到底是怎么将那些东西收进空间神器里去的呢？这些事情我们都必须要搞清楚才行！因此……只要还有一线希望，我们就要尽量活捉这个人，把这些秘密都从他的嘴里掏出来！”

　　阿里弗雷德忙打了一个立正，说：“是……总统先生！我这就给前方传达命令，一定要活捉那个东方人……”

　　总算是将所有的机甲全部消灭了！

　　江少游看了看随着最后一尊机甲的爆炸而被炸得四分五裂、满天飞舞着落下的碎金块，江少游却是理也没理，而是迅速地在战场四周游走了一遍，将那几尊之前被他击毙了其中的机甲战士，但却还没来得及去处理的机甲全部都收入到了空间神器之中。这些机甲可是万金难求，论其价值来，自然要比那些满天掉落的碎金块值钱得多了！

　　结果到最后，这十八尊机甲除了有七尊已经自爆外，剩下的十一尊机甲全部被江少游给收入了囊中！


第822章 还差点儿火候

　　在收到最后一尊机甲的时候，江少游忽然发现原来机甲内的那名机甲战士居然还没死……这名机甲战士自然就是整个儿机甲战队的队长文森特了，他一共被江少游用蓝色光箭击中了两次，但是全部都凭借他敏锐的直沉在关键时刻躲开了要害。

　　不过这家伙虽然还没死，但是却也因为失血过多，已经陷入到了休克状态，江少游正想试验一下自己的空间神器里到底出了什么问题，为什么欧阳雨露被收入里面后，居然出现了生机断绝的现象，现在正好有这家伙可以做实验，于是江少游自然是毫不犹豫地将其也收进了空间神器中。

　　那个文森特一被收入到空间神器里面，原本还在不停向外喷血的伤口就顿时安静了下来。伤口并没有愈合，只是在这里仿佛一切都处于凝滞的状态，连时间都是停止的，血液自然也不会向体外喷涌了。

　　现在可不是做研究的时候，江少游在稍微地观察了一下后，就将意识退出了空间神器，随后向着远处的欧阳雨露招了招手，欧阳雨露就赶忙把车子开了过来。

　　“江……你怎么样了？你……你……不要吓我啊！”

　　虽然江少游刚刚才大杀四方，一口气灭掉了十八个机甲战士。不过此刻江少游的造型却是也有够吓人的，之前被那些机甲战士用高频能量枪好一顿扫射，不但将他全身上下的衣服打得破破烂烂的，宛若叫化子一般。而且他的身上也到处都是那种焦黑的枪痕。

　　这些枪痕虽然不深，但是看起来却很是吓人，一个人的身上若只是有一两处焦黑的伤痕，看起来就已经会让人忍不住寒毛倒竖了，而江少游现在身上的伤痕却是足有数百个之多，很多地方的能量枪伤痕已经连成了一片，就仿佛他整个儿人刚被架到火炉上烤了一阵似的。而江少游此刻体内的电浆能量已经几乎完全枯竭，没有了电浆能量的配合，光靠着蓝色晶体能量想要恢复这些伤痕，却也不是一时半会儿能够做到的事情。

　　刚才欧阳雨露因为距离得较远，到是还没有注意到江少游的情况有多惨，这时候欧阳雨露跳下车来到近前，一看江少游全身是伤的样子，立刻心疼得一把将江少游抱在怀里，随后那眼泪就如同开了闸的自来水似的，哗啦啦地流个不停。

　　“喂喂……我的亲姐哎……你想用眼泪淹死我吗？”

　　江少游苦笑着推开欧阳雨露，说：“你忘记我可是一个神医了吗？这点儿伤看着好象挺吓人的，其实根本没什么，以我的身体愈合能力，哪怕我不用特地去给自己医治，用不了多久这些伤痕也会自动消失的，所以你就放心吧……用不了多久，哥们儿我就又会变成一个大帅哥的！”

　　“啊……是呀！我到是忘了，你的医术确实很厉害的哟！”欧阳雨露想起自己那一身难看的疤痕，在自己睡了一觉的功夫，就被江少游给全部治愈，而且之前自己明明被子弹打穿了胸腔，都已经要吐血昏迷了，但是在江少游的治疗下，还是没用多一会儿的功夫，就又变成完好无损的样子了。所以，在欧阳雨露看来，江少游的医术还真是强得变态啊！不说能起死回生，却也差不了多少了！

　　因此，江少游只要现在没有致命的重伤，想来怎么都不会死的吧！

　　想到这里，欧阳雨露总算是松了一口气，随后想要伸手抚摸一下江少游的脸颊，给他一些安慰什么的，随后才发现自己根本无处可以下手，无奈之下只能苦笑了一声，说：“你呀……刚才真的是吓死我了！看着那么多人开枪不住地打中你，我……我感觉自己的灵魂都要吓得飞出体外去了！亏你居然还和没事儿人一样！”

　　江少游不以为意地拍了拍自己的胸膛，说：“姐你就放心吧，我就是那个传说中永远打不死的小强！他们想杀我……还差点儿火候！嗯……得了，这里可不是说话的地方，咱们还是赶紧跑路吧！”

　　“啊……好……”

　　欧阳雨露也知道他们此刻远远还没有到安全的时候，当下亦是不敢怠慢，赶紧跟着江少游爬上了悍马车，在上车之前，欧阳雨露再次看了看面前一片狼藉、却又变得一片空空荡荡的街道，眼中掠过一丝奇怪的神色来。

　　江少游重新坐到了驾驶者的位置上，而这一次欧阳雨露却是说什么也不肯坐在后排座上了，直接就在江少游的身边坐了下来。

　　江少游发动起车子来，迅速就换到了四档，将悍马车开得如同跑车一般，在这一片空荡荡的马路上跑得飞快。

　　“那个……江……我可以问你一个问题吗？”

　　欧阳雨露几次欲言又止，最后终于还是忍不住开口问道：“刚才我看到你……你一招手，那些好象变形金刚似的大家伙就突然消失了！你……你到底把那些机甲弄到哪里去了啊？”

　　江少游微微撇嘴一笑，说：“你应该知道我们这一次来米国执行的究竟是一个什么样的任务吧？既然如此……你还不明白那些东西到哪里去了吗？”

　　“啊……难道你……难道你……”欧阳雨露闻言顿时恍然大悟，随即不敢置信地瞪着江少游，说：“难道你竟然把……把那个外星文明的空间神器也给……也给弄到手里了？”

　　江少游在刚刚决定要把那些机甲收入空间神器中时，就已经知道这件事情肯定是再也瞒不了欧阳雨露的，所以这时候到也没有再忽悠她，直接点头承认，说：“是呀……反正这次我到米国的未来科技研究院里就是去做贼的，偷一件是偷，偷十件也是偷，当然就是紧着好东西多顺几件了！”

　　欧阳雨露张大了嘴巴，好半晌后才用力地摇了摇头，说：“不过……我记得情报上说，那件来自外星文明的空间神器好象内中只有两立方米左右的空间啊，可是你刚才……怎么……怎么把那么多的机甲全都给收了进去？那些机甲要占的空间恐怕二十立方米也不止吧？”

　　江少游点了点头，说：“原本那东西里面的空间的确没有多大，不过当它落入到我的手中后，已经发生了一些特殊的变化，现如今它的内部空间已经拓展了好多倍，自然可以将这些机甲全都放进去了！”

　　“原来是这样！”

　　欧阳雨露兴奋地点了点头，说：“那么岂不是说……虽然米国通过对这件空间神器的研究，得到了很先进的空间技术，可是在既然这件空间神器发生了进化，那么如果今后我们华夏的科学院用这件空间神器继续进行研究的话，不是就有可能得到比米国更先进的空间技术了吗？”

　　“这个……恐怕不可能！”江少游有些无奈地说：“现在那件空间神器已经完全融入到了我的身体之中，如果以后有谁还要再对这件空间神器进行研究的话，恐怕就只能先把我杀掉，然后把我给整个儿火化了，才有可能重新得到那件空间神器。不过嘛……我暂时还不想死，所以自然就不会让别人来研究这个了！”

　　“啊……它完全融入到你身体里去了？”欧阳雨露再次难以置信地瞪大眼睛说：“但是这怎么可能？”

　　江少游也知道这种事情说出来恐怕很难让人相信，当下只好一边开着车，一边将一左手伸了出来，先将左臂上的袖子光光的卷起，然后对着被丢在后排座上的那个欧阳雨露的行李箱晃了晃，这才对欧阳雨露说：“你看清楚了……看看你的行李箱是怎么被我收走的，并且是收到哪里去的……然后……你恐怕就不得不相信了！”

　　“好啊……我看着……”

　　欧阳雨露闻言立刻瞪大了眼睛，一眨不眨地盯着自己的行李箱，到要看看江少游是怎么把这行李箱给收走的。

　　江少游心念一动，左手掌心之中立刻就冒出来一个无形的气泡来，随即将那放在后排座上的行李箱给罩入了其中。

　　当然了，这个无形的气泡就只有江少游一个人能看得到，不管欧阳雨露把眼睛瞪得有多大，也根本看不到那个无形气泡的存在。

　　不过江少游却可以有意地减慢将行李箱收入到空间神器中的速度，以此让欧阳雨露看清楚这其间所发生的变故。

　　随着江少游的心念一动，那行李箱便在无形气泡的包裹下，飘飘忽忽地飞了起来，直向江少游左手的掌心处飞去。那行李箱的体积可是要比江少游的手掌大了不知道多少倍，所以这行李箱最后要收入到江少游掌心的空间神器中去的话，那么必然是要先逐渐地缩小到一定的程度才行。

　　而实际上呢……那行李箱虽然看着是在不断地缩小，可是它真正的体积却从来没有改变过，而那行李箱之所以在被收入的过程中看着逐渐地缩小了，只不过是因为它在气泡的影响下，虽然还未真正进入到空间神器内的二次元空间中，但是却已经开始受到二次元空间的影响，使得那行李箱在内外两种空间的比例差异下在不断地进行着视觉上的变幻……

　　本来以江少游现在的精神力量强度而言，他想要收这么一个行李箱进入空间神器的话，根本就用不费什么劲，只是心念一动之间，立刻就能让这行李箱被收入进去，那样的话……在别人的眼中，就只会看到那只庞大的行李箱子一下子就消失不见了，不过这次为了能让欧阳雨露看清楚一些，江少游才故意尽可能地拖慢收行李箱进入空间神器的速度，这才出现了那行李箱在欧阳雨露的目光注视下不断地缩小的神奇一幕……


第823章 雪中送炭

　　欧阳雨露眼睁睁地看着那半米多高的行李箱，就这么在自己的眼前不断地缩小、缩小……又缩小，最后缩小到看起来还没有一个米粒大，并且最后还钻入到江少游的手掌心中，这才消失不见。

　　看到这么不合理的一幕就如此真切地发生在自己的眼前，欧阳雨露整个儿人已经彻底傻掉了，过了半晌后，才仿佛刚刚还魂归窍一般地低吼了一声，紧接着就如同疯了一般的抓起江少游的那只左手，翻过来掉过去的好一顿研究，却是仍然没有发现那个空间神器到底藏在江少游手上的哪个位置……最后，她似乎也只能接受，那空间神器已经同江少游的身体合二为一的这个事实了！

　　“现在你明白了吧？”

　　江少游微微叹了一口气，说：“我早就已经得到了这件空间神器，不过却一直没有向你提起过，这主要就是因为……现在这件空间神器已经属于我个人私有了，我是不可能把它交给任何人的，想交也交不了！哪怕有关部门对这东西进行一番研究，说不定真的能够让他世界的人类都谋得幸福也不行。我这人却还不够高尚，做不到完全的舍己为人这点，所以……我也是怕你为难，所以才一直都没和你提到这东西，如果你一直不知道这东西的存在，等你回国后，自然也就不用向上级提起这件东西了。”

　　江少游说到这里很无奈地摊了摊手，才又接着说：“不过之前我看到这些米国的机甲似乎很先进的样子，而且还被我几乎完好无损的给俘获了，这要是不带回国去的话，可就实在是太可惜了，因此……我也只能是在你的面前曝露我这件空间神器的存在了！”

　　欧阳雨露听到江少游的这番解释心中顿时一阵感动，她原本在发现江少游居然有这么重要的秘密在瞒着她的时候，心里总是难免会感觉有些不太舒服的。不过现在听江少游一说，才意识到……江少游瞒着她这件事情，故然是怕她泄漏了秘密，但实际上又何尝不是避免她会因心情纠结而难过？

　　以她欧阳雨露以往的性格而言，肯定是无论遇到任何事情，都必要以国家的利益为先，只要是她觉得这件事情对国家有利，那么就绝对不会考虑个人利益的得失，哪怕这个个人利益牵涉到她欧阳雨露自己都不例外。

　　所以……要是换了以前的话，只要是欧阳雨露知道江少游手中有这个空间神器，那么她才不会管江少游是不是真的和那空间神器合二为一了，如果要交出空间神器江少游会不会死掉……她都必然会把这件事情向上级汇报的，至于上级是否要为了取得空间神器就把江少游给宰了……那就不是她需要去考虑的问题了。

　　不过现在嘛……欧阳雨露自从被江少游医好了满身的疤痕后，整个儿人的性情已经为之大变，就算说她是脱胎换骨、浴火重生了一次也不为过。现在的欧阳雨露已经不再是那个冷静得如同机器人一样，对除了国家利益之外所有的一切都看得很淡的铁血女军人了！

　　此刻的欧阳雨露无疑变得更加女人、更加的充满了人性、也更加的多愁善感了！若是换了以前，欧阳雨露又怎么会抱着一个男人心疼得眼泪直流？这对于她来说，是根本不敢想象的事情。

　　但虽然欧阳雨露的性格发生了变化，可是她对于祖国的热爱，以及身为一名军人骨子里的服从精神却不会就此磨灭，所以……在她得知了江少游的这个秘密，得知江少游已经成功取得了米国未来科技研究院里的外星科技物品空间神器的时候，心中还是很难免的纠结了起来，纠结着自己到底是要做一个合格的军人，将这件事情向上级汇报呢？还是做一个重情重义的女人，替江少游隐瞒下这个秘密呢？

　　正因为有了这一份纠结，欧阳雨露才会更深切地体会到江少游之前对她隐瞒了此事的苦心，因为现在的她其实不管怎么选择，都已经是一件极为痛苦的事情了，如果可以选择的话，她到是宁愿自己根本就不知道这个秘密好了！

　　“呵呵……其实你根本就不用纠结！等回国后，你就算要向上面汇报也无所谓了，反正到时候我一下子拿出来这么多的机甲来，总会有人怀疑……”

　　看到欧阳雨露那一副左右为难的样子，江少游的心里多少还是有些不太舒服的，毕竟欧阳雨露既然拿不定主意，那也就意味着她其实是有着出卖自己的可能的。没有一个男人喜欢被女人出卖……哪怕这个女人还算不得是他的女人亦是如此。

　　然而，还没等江少游把话说完，就见欧阳雨露忽然间用力咬了咬牙，然后打断了江少游，说：“好吧……我已经决定了，只要我还能活着回国，那么到时候我第一件事就是立刻打报告要求退役，反正以我现在的性格已经不再适合当一名特工了！既然这样……那还是改变一下环境吧！而且这样一来，我也就不用纠结要不要出卖你的事情了！”

　　江少游闻言一怔，随即流露出一个发自内心的微笑来……虽然江少游也认为现在的欧阳雨露已经不适合干特工这一行了，不过欧阳雨露能在这种时候宁愿选择退役，也不想从她的嘴里来出卖江少游的秘密，那么江少游还有什么不满意的呢？

　　“啊……前面好多人啊！”

　　当江少游刚刚驾着悍马车拐过一个弯路，顿时就见前面不远处，到处都停着绿色的军车，而一排排全副武装的特种战士整齐地排列在马路上，将整个儿路口堵得严严实实的，竟然连半点儿空隙都没有。欧阳雨露乍一看到这种场面，顿时忍不住惊呼了起来。

　　江少游见状也微微地皱了皱眉头，其实对他来说……象是这种普通的特种兵战士，就算是人数再多，对他也构不成太大的威胁。可是现在身边却还有一个欧阳雨露在，面对这种情况却是有些不太好办。毕竟对方人太多了，每人开一枪的话，就能轻易地形成一片枪林弹雨，到时候那些普通子弹可能对江少游没什么用，但欧阳雨露只要被打中一枪也是够要命的啊！

　　然而，要将欧阳雨露收入到空间神器中保护起来的话……可空间神器中还有着未知的危险，江少游同样不敢去做，这就让他很是为难了。为今也只能走一步算一步，先尽可能的保护好欧阳雨露，真要是到了他也无法兼顾的时候，那恐怕也只能是冒险将欧阳雨露收到空间神器里去了。

　　想到这里，江少游便停下车来，随后示意欧阳雨露和自己一起下了车，紧接着江少游一挥手，只见那辆悍马车便“刷”的一下凭空消失不见了。

　　反正自己的秘密已经无法保守住，江少游也就不在乎在更多的人面前曝露出来，眼前的路已经被那些特种兵和无数辆的军车堵得严严实实的，就算江少游能把这些人全都杀了，但是也不可能再开着车通过这条路，既然这样的话，那自己这辆车还是先收起来的好，这样等回头闯过这关时还可以继续用，否则等下对方一顿乱枪打过来，恐怕这辆车也就废掉了。

　　对面路口处那多达数百名特种兵战士正死死地盯着这边呢，突然之间就看到那么大的一辆车凭空消失不见，所有人无不瞪大了眼睛，露出一副不敢置信的神色来。

　　原本他们对于自己这么多人被派过来，居然只是为了活捉两个目标的时候，还有很多人心中感觉很是不以为然，觉得是上边的人有些小题大作了，但是现在看到这么惊人的一幕时，他们才突然觉得……貌似面前这两个人还真的是有些不太简单呢！

　　“跟在我的身后……尽量不要把身体暴露出来，知道吗？我的身体很结实，就算被打中多少枪都不会有事，可是你不行……一旦你受了伤的话，我还得分心照顾你，那样我们就会很被动了！所以……记得一定要保护好自己！”江少游认真地叮嘱了欧阳雨露一下，然后这才转过身来迎着前方守在路口处的那些特种兵战士慢慢地走了过去。

　　眼见着江少游和欧阳雨露一前一后地向着他们走来，所有米国特种兵战士都露出一副紧张的样子来，这时候一位穿着大校军服的中年军人冷喝了一声：“其他人退开，第三分队，能量枪准备……”

　　“哗啦”随着那大校的一声命令，就见站在前边的两列特种兵战士纷纷有序地向后一退，随后就见一排共三十人的队伍从后面踏步而上，而在这三十名军人的手里，都各自端着一把造型奇特、科幻的枪械。

　　这枪械看起来就如同是一部天文望远镜似的，整体成圆筒状，不过整个儿圆筒却是一截一截的，越到前端圆筒的直径就越小，最后面的圆筒粗如饭碗，而延伸到枪口的位置上却又细得如同一粒花生米大小。而在这圆筒状的枪管上，还有一根电缆状的软线一直甩到这些士兵的身后，连接着一个宛若蓄电池状的东西上面。

　　看到这些人古怪的装备，江少游先是一怔，随后眼中不由露出一丝隐晦的惊喜来……

　　高频能量枪！这帮特种兵居然想用高频能量枪来对付自己！呵呵……这简直就是雪中送炭啊！


第824章 打到动不了为止

　　没错，这三十名特种兵战士手里端着的造型古怪的枪械，就是米国最新研制出来的能量类武器高频能量枪。

　　这种武器也算是未来科技研究院中最近研制出的一种比较成熟的科技了，只是成熟却不等于完善，本身这种枪械的构造性能什么的都没有什么问题，可就是如果用来给单兵装备的话，却着实是显得笨重了一些，枪管加上能量匣，总重量大概有六七十斤重，这玩意背在身上会大大地降低士兵的机动灵活性，所以暂时看来……这种枪械如果用在单兵身上，也只能是当作活炮台一样的使用，若是执行一些需要快速移动反应的任务就根本不行了。

　　所以，现在米国的兵工厂虽然已经大量投产了这种新式能量武器，但主要都是用来装备在一些装甲车、坦克车上来使用的……当然，还有机甲上面也装备了这种新式能量武器。

　　看到对方要用高频能量枪来对付自己，江少游真的不知道该怎么感谢这位指挥官才好了。现在江少游最愁的就是体内电浆能量消耗一空，以至于让他有许多具有强大攻击效果的招数都使不出来，而这高频能量枪打出来的能量子弹却能让江少游直接将其转化成电浆能量，当然……就是在接受这些能量的过程中感觉痛苦了一些。不过……相对于能够获得这些能量来保命而言，些许的痛苦又算得了什么？

　　“预备……发射……”

　　随着那位大校指挥官的一声喝令，只见那三十名特种兵战士同时扣动了高频能量枪上的发射按钮，顿时就见一道道乳白色的能量弹划过空际，纷纷直向江少游的身上打来。

　　江少游深吸了一口气，再次叮嘱了欧阳雨露一声，让她在自己的身后藏好，随后就举起自己的双臂，护住了头脸和咽喉所在的要害，接着就任由那些能量子弹如同冰雹一般“噼哩啪啦”地打在他的身上。

　　“啊……”

　　在一刹那间，就身中近百枪的江少游连哼都没有哼一声，到是躲在他身后的欧阳雨露忍不住低声惊呼了起来。

　　虽然说之前就曾目睹过江少游被乱枪一阵扫射的情形，并且她也知道江少游应该不会被轻易打死的。不过如今再次看到这场面时，欧阳雨露还是感觉有些接受不了。尤其这一次江少游更是挡在她的前面，用身体当作盾牌保护着她不受伤害，那感觉就更加不一样了。

　　尽管江少游从头到尾都没有叫过一声，但是紧跟在江少游身后的她却能看得到江少游的身体在每中一枪时，都会不由自主地抽搐一下，而且随着江少游身上不断的中枪，欧阳雨露甚至能够从他的身上闻到一股焦糊的烤肉味，由此可知江少游此刻所受的痛苦是何等强烈。因此……有那么一刹那，欧阳雨露甚至想不过一切地扑上去，用自己的身体反过来保护住江少游。

　　不过在想到江少游刚才一再的叮嘱后，欧阳雨露还是只能压下了心底的这种冲动，只能是在眼中默默地流淌着泪水，用牙齿死死地咬着自己的嘴唇，努力地让自己不哭出声来，以免会因此而打扰到江少游。

　　从这一刻起，欧阳雨露的心里面默默地下定了决心，她这一生都要为了眼前这个用生命保护着自己的男人而活……是的，在内心深处，她觉得自己的生命其实已经不再属于她自己了。既然这个男人可以用生命来守护她，那她又为何不能为了这个男人而献出生命呢？只要这个男人需要……她将会毫不犹豫……

　　剧烈的疼痛，让江少游感觉自己仿佛是被扔进了滚开的油锅之中炸了又炸，被扔进了刀山火海之中煮了又煮！全身上下每一寸肌肤，除了后背以及一直被他护着的头脸和脖颈外，几乎就再也没有一块好肉，现在的江少游从正面看起来，简直就如同是一个从炼人炉里捞出来的，烧了一半的尸体一半，看起来让无比的恐怖。

　　不过体内的电浆能量却也在这一阵疯狂的能量子弹攻击下，飞快地滋生增长着。而且不知道是因为从这种能量子弹中吸取到的能量更加纯粹一些，还是经过反复的使用后，使得江少游凝炼电浆能量的能力有所突破，总之江少游觉得自己这一次在体内同化而出的电浆能量变得更加精纯了。同样大小的一束电浆能量，其中所蕴藏着的能量，至少要比以前多出了百分之三十左右。

　　别小看这百分之三十，如此一来，不但会让江少游体内积蓄的电浆能量比原来多出了三成，而且同样的凝聚成一把透明水刃的话，这把透明水刃也会变得更加锋利，并且使用的时间也会更长一些。如此一来，可就让江少游的实力再次提升了一个台阶。在应对接下来的挑战时，江少游也就更多了几分的把握。

　　“停……”

　　攻击一共进行了两轮，每名特种兵战士的高频能量枪都是开启的三弹连发的模式，而且由于这种能量武器无视重力和风速一类的客观因素的特性，原本枪法就十分出色的这些特种战士，在使用高频能量枪的时候，基本上都可以做到百发百中、弹无虚发。

　　如此一来，两轮的攻击就等于是将一百八十发能量子弹全部打在了江少游的身上，那位大校指挥官还真的怕一个不小心就把江少游给打死了，那样的话他不但不会获得奖赏，说不定还会被重重的处分呢！只是从收到的消息来看，这个目标人物应该不是那么容易被打死的！至少用高频能量枪攻击的话，应该只能伤到他，却打不死他。

　　只是刚才看到那种弹如雨下般的感觉，这大校指挥官还是感觉心里没底，于是在两轮攻击过后，赶忙喝令暂停攻击。

　　等到枪声停歇下来，大校指挥官抬眼望去，见到远处的那人虽然全身上下都在冒着黑烟，但居然还没有倒下，也不由得微微松了一口气。

　　看样子这家伙真的没有死！这简直就是不可思议啊……这家伙还能算是人类吗？这么打都不死？

　　这种新型的能量武器的威力大校指挥官可是曾经亲手体验过的，虽然这枪械笨重得很，但是那射速、那杀伤力还有那强到令人发指的精准度，都让他赞叹不已。

　　别的先不说，光是这能量子弹的杀伤力，可就要比传统的火药子弹强得太多了，虽然能量子弹没有实体，但是一枪下去，足以洞穿3.5毫米厚的钢板。因此他实在是有些不敢想象，远处的那个家伙明明身中了一百八十发能量子弹，怎么可能还仍然活着？

　　唔……说不定那家伙他已经死了！只是死后却并没有倒下去，也是有这种可能的！

　　大校指挥官记得在好莱无坞的不少大片里面，那些英雄人物就算是死，也一定会站着死去的，虽然在电影里面有很多艺术夸张的成份，但或者真的有人可以做到这点也说不定。

　　不过就在大校指挥官心中猜测不已经的时候，却忽然看到远处的那个全身仍然还在冒烟的人影居然动了起来，居然还象刚才一样，在不急不缓地向着他这边走了过来！

　　真的没有死啊！

　　大校指挥官瞬间就感觉自己全身的寒毛都竖了起来，同时对于上边给予的情报也终于有了深深的认同。看样子这高频能量枪真的是只能伤到此人，却是根本杀不死他啊！既然如此那还跟他客气什么？

　　“打……继续给我打！一直打到他动不了为止！”

　　大校指挥官刚刚接到战报，原来在前边负责狙截此人的机甲战队居然全军覆没了！由此可见这个家伙真的是一个极度危险的人物，是绝对不能让他靠近的，否则连那些满身铁疙瘩的机甲居然都被这家伙给干掉了，自己手下这些特种兵又哪里会是他的对手！

　　于是这大校指挥官把手一挥，不但让第三分队的三十名特种兵继续对江少游进行攻击，甚至还把压阵的第二分队的三十人也给一起派了上去！现在他这边也仅有这两支分队成员的手中掌握着高频能量枪这种新型能量武器了，如此一来，他差不多等于是把全部可以动用的武器都给动用上了。

　　至于其他威力更大的武器，他这里到是也有，不过上面却是严令禁止他使用那些大威力武器的，否则一旦不小心干掉了目标，那他这个大校可是要被处分的！至于一般的自动步枪一类的武器……那就更别提了，连这么强劲的高频能量枪都打不死那个人，自动步枪什么的，还不就和给人挠痒痒没什么区别嘛！

　　六十名特种兵战士的一轮疾射，顿时就又是一百八十发能量子弹尽数打在江少游的身上，原本消耗一空的电浆能量逐渐变得充盈了起来，不过江少游的身体再次遭受重创，身上也被打得宛若烧焦的干尸一般。

　　于是江少游在继续吸收能量子弹中的纯净的能量转化成电浆能量的同时，也开始大量地消耗蓝色晶体能量和电浆能量，快速地修复起自己的身体来。

　　当六十名特种兵战士的第三轮能量子弹攻击临身时，一块块焦黑的皮肉被能量子弹打得四处飞溅开来，但是在这些焦黑的皮肉之下，居然已经开始长出了如同新生儿一般娇嫩的皮肤来。


第825章 新陈代谢

　　“不……江……让我来保护你吧！”

　　一直紧紧跟在江少游身后的欧阳雨露自然看不到江少游身上长出嫩肉和皮肤的样子，她在后边只是看到随着一排排密密麻麻的能量子弹打在江少游的身上，随后江少游身后就开始“噼哩啪啦”地被打得皮肉四溅。

　　欧阳雨露只当哪怕强如江少游也终于经受不住如此密集的打击了，这样下去必将会被打得尸骨无存！于是早就已经将一颗芳心完全系在江少游身上的她，此刻再也不愿意冷漠地等候下去了，忍不住猛然扑了上去，企图要用自己的身体来替江少游挡下那些铺天盖地的能量子弹。尽管她知道以自己这具脆弱的身体，可能连一两秒钟的时间都挡不住，就会被呼啸的子弹给撕成碎片，但是……她仍然固执的要这样去做，因为……她只想为了自己所在乎的男人去死！

　　“喂……你干什么！”

　　发觉到欧阳雨露的异动，江少游顿时吓了一跳，慌忙一挥手，从空间神器之中放出来了一尊机甲竖立在了两人的面前，这才将那些如雨点儿般打来的能量子弹全部挡了下来。若是再慢上半点儿，恐怕欧阳雨露就要被打得香消玉殒了！

　　见那些能量子弹根本就打不透机甲的外壳，有这么一尊机甲挡在前面，简直就是若铜墙铁壁一样的坚实，江少游顿时放下心来，随后才转过头来对欧阳雨露冷哼了一声，说：“你知道你刚才差点儿就死了吗？我不是告诉过你，让你保护好自己的吗？你怎么这么冲动呀！”

　　欧阳雨露泪流满面地说：“我不管……我不要你为了保护我而牺牲，就算我们都要死的话，我……我也一定要死在你的前面！”

　　江少游闻言一怔，心头顿时涌起一丝感动来，随后只能苦笑着说：“谁告诉你我会牺牲的了？我这不是好好的嘛……只要你保护好自己就行了，就凭这些人想杀我还差得远呢！”

　　“不……你不要骗我了！”欧阳雨露看了一眼江少游胸腹之间已经被打得坑坑洼洼、焦黑一片的肌肤，抹着眼泪说：“我分明看到你刚才被打得皮肉都迸飞了出去，再这样下去，你……你不是就要……”

　　“原来是这样啊！”江少游一听这话才知道原来是自己刚才的样子吓到了她，当下便哈哈一笑，说：“那你可就想错了，我这不过是正常的新陈代谢而已！那些焦糊的皮肉已经没有用了，迸飞就迸飞呗，就算没迸飞的话，我也得把这些东西抠掉的！”

　　江少游说着就在自己的身上用力敲了两下，顿时就听“喀吧”一声脆响，接着欧阳雨露就见江少游胸腹上的焦黑皮肤如同被打裂的瓷器似的，一道道蛛网状的裂纹向四下蔓延开来。随后江少游伸手在那些焦黑的皮肤上用力一扳，顿时就将整块整块的焦黑皮肉给掀了下来，并且随手抛到地上去。

　　“啊……你……这……”

　　欧阳雨露见到这一幕先是吓得倒吸了一口凉气，还以为江少游这是要在他面前来一个“尸解”呢！不过随后才意外地发现，在江少游揭掉的焦黑的皮肉下面，居然并非是瘆人的骨骼和内脏，而是光洁白净的新生皮肤。

　　于是，欧阳雨露再次被惊得目瞪口呆，再看向江少游时，眼中已经没有了先前的悲戚和绝望，更多的则是惊诧和崇拜。

　　这家伙简直就不是人啊！他该不会是象孙猴子一样，脑袋被砍掉都能再重新长出来一颗吧？就这……他居然还好意思说是正常的新陈代谢呢！谁的新陈代谢会象他快得这么变态呀？

　　江少游抠掉了胸腹间焦黑的皮肉后，就没再往下清理了……实在是他现在身上的衣物几乎都被打得连影子都不见，不过因为全身上下的皮肉焦糊成一片，所以看起来到还没什么，这要是把焦糊的皮肉全都去掉，那他可就真的是在裸……奔了！

　　那边的大校指挥官看到江少游的前面突然出现了一尊巨大的机甲，也不由得吓了一跳，慌忙命令再次停止攻击，随后望着那一尊凭空出现的机甲一阵阵的发怔。

　　别看现在整个儿米国的军人都在四处追杀江少游，不过真正知道江少游在未来科技研究院中偷走了什么东西的人还真就没有几个。

　　这位大校指挥官的级别虽然也不算低了，可还不够资格知道这些最核心的机密，因此他在看到江少游凭空变成了一尊机甲时才会被震惊成这个样子。虽然之前江少游也曾经让一辆汽车凭空消失，不过……那时候他还只当江少游是变了一个魔术，用什么东西把那辆车给遮掩了起来。毕竟类似的魔术很多大魔术师都能够变得出来，这并没有什么实际意义。

　　只是这一次江少游变出来的却是一尊巨大的机甲，这个可就完全不一样了！要知道，就算这次仍然还是魔术的话，那么也得有人提前把那尊巨甲给放到现在的这个位置上才行啊！可是刚才他们这么多人一直就守在这里，又哪里看到有人弄了一尊机甲在这里啊？

　　更何况，如果之前这尊机甲就一直摆放在这里的话，那么他们这些特种兵打出去的能量子弹也肯定都被这尊机甲给挡住了，又怎么会打到江少游的身上呢？所以……这个假设貌似根本就不成立呀！

　　但是……要说这机甲真是江少游凭空变出来的，大校指挥官却又无论如何都不愿相信……这可是一个真正的大家伙呀，又不是儿童玩具，难不成还能随身携带不成？

　　紧接着，这位大校指挥官就开始有些明白，为什么上面一再叮嘱，必须要将这个人活捉回去了！想来……在这个古怪的目标人物身上，一定隐藏着很多极有价值的大秘密吧……

　　“好了……你就先在这机甲的后面躲一下吧！”

　　好不容易让欧阳雨露激动的情绪平复了下来，江少游随手一招，就从空间神器里取出了一件风衣，往自己的身上一裹，暂时遮挡了一下自己的身体，随后轻轻拍了拍欧阳雨露的脑袋，说：“这次一定要听话哦……好好地躲在这里不要动，等我把对面的那些家伙全都给处理了，然后再带你离开这里……”

　　“啊……你要把对面那些特种兵全都给干掉吗？”欧阳雨露不由微微咂舌地说：“我看那些人大概至少有四五百人啊！你……你就一个人怎么……怎么能……除非……除非你能驾驶这尊机甲的话，那或者有可能吧！”

　　江少游笑了笑说：“如果知道这些机甲的指令程序的话，要驾驶它应该不是很难的，不过……可惜之前没有留下一个活口，以后想要获知这些机甲的指令程序可就只能指望专业的人士来破译这机甲的智能电脑后才能办到了！”

　　江少游说到这里微微顿了一下，又一伸手，从空间神器中取出了一副潜水用的封闭耳塞，递给欧阳雨露，说：“不过要想让这几百人在短时间内失去行动能力到也不难，我的办法会比使用机甲更有效。只是……我这个方法影响的范围会很广，说不定也会波及到四周的居民什么的。好在这条街已经整个儿被戒严了，外面也没有什么行人，就算四周有居民也是处于室内，那么即使会受到影响也不会太严重，反到是你，因为距离我最近，所以受到的影响也会最大……等下你先把这副耳塞好好地戴上，再用双手紧紧地捂住耳朵，如果我不让你松手，你就千万不要松手，知道了吗？”

　　如果是楚楚在这里的话，听到江少游这么说就会立刻猜出江少游这肯定是又要来一声狮子吼了！而欧阳雨露却没见识过江少游的这招，闻言不禁有些茫然地说：“你让我戴耳塞干什么呀？难道是怕我被吓到吗？”

　　江少游摇了摇头，说：“倚天屠龙记这本书……或者是影视剧你应该有看过吧？还记得里面的金毛狮王谢逊是怎么让整个儿岛上的武林人士为他保守秘密的吗？”

　　“狮子吼……你的意思是说……你居然会狮子吼！”

　　欧阳雨露果然对倚天屠龙记里的故事情节很熟悉，江少游才这么一提她就顿时明白了江少游的意思，随即瞪大了眼睛，仔细地打量了江少游几眼，然后噗哧一笑，说：“好吧……我承认，我都已经快对你不断展现出来的绝活搞得有些麻木了！可能下次就算是你说你会飞……甚至还能飞出大气层，飞到月球上去，我都不会感觉到太过奇怪了吧！哈哈……”

　　江少游也是哈哈一笑，说：“我要是真有那么厉害，那不成了真正的神仙了！好了……别闹了，快点儿把耳塞戴上……我们得抓紧时间离开这里才行，我可不想被这些米国军人一直纠缠不休！”

　　欧阳雨露忙乖巧地接过那副耳塞，说：“好啊……那我就等着看你再次创造奇迹了！”说罢就将耳塞紧紧地塞进耳朵里，随后又用双手覆在耳朵上，用力地按着，这才冲江少游点了点头，示意自己已经准备好了。

　　江少游又再次检查了一下，确认欧阳雨露的耳塞塞得很紧，这才放下心来，转身绕过前方的机甲，直向不远处的那些堵截在路口的米军走了过去……


第826章 全面进化

　　“他又出来了！他居然还敢出来！”

　　看到江少游的身影从机甲的背后绕出来，大校指挥官顿时又是一阵吃惊，本来他还以为江少游是实在撑不住了，所以才会弄出这么一尊机甲来，摆在面前当挡箭牌，他还正琢磨着要不要派人绕到两边去继续偷袭江少游呢，却不成想江少游这就迫不及待地自己又出现了！

　　而且……这人的样子看起来竟似乎和刚才不太一样，虽然说身高还有体态之类的都仍然还是老样子，不过此刻这人的身上甚至还多出了一件时髦的风衣来！这就显得有那么几分的诡异了……这家伙身中了数百枪，又哪里还有什么衣服能保得住？

　　这……这个人到底还是不是刚才的那个目标人物啊！

　　见此情形大校指挥官都不禁有些懵圈了，他还真怕江少游真是什么能玩大变活人的奇妙魔术师。这要是突然把江少游自己给变没了，却随随便便弄出一个假冒的替身来在这里糊弄他们，那……他又到哪里去再找江少游的影踪啊？

　　好在大校指挥官很快就想到了验证此人身份的方法，那就是继续开枪、继续用高频能量枪对着那个人扫射……如果那人随便身上中几枪就交待了，那不用问……这人肯定是假冒伪劣的西贝货！而如果这人再连中个百八十枪的，都跟吃糖豆一样的简单，那同样也不用问了……这人肯定是正品行货无疑！大校指挥官可不相信这世界上还有另外一个和江少游一样那么变态、干打都不会死的人！

　　于是那大校指挥官便大手一挥，命令说：“两个分队都有了……预备……射击！”

　　六十名特种兵战士在江少游从机甲后面出来的一刹那，就分别用自己手中的高频能量枪的瞄准镜对准了江少游，这时候一听大校发了命令，顿时就毫不犹豫地再次爆发出了一轮弹雨攻击。

　　江少游刚才为了修复身上的伤势，一口气又将刚刚补充的电浆能量消耗了近半，这时候见到又是一轮能量弹打了过来，这让他的一颗心不禁又为之纠结了起来。

　　体内的电浆能量又不充足了，若是用这些能量子弹来进行补充的话，到是很快就又能补满了。可问题是……在补满体内的电浆能量的同时，他这身上又要被打出不知道多少道焦糊的伤痕来。那么这些新出现的焦糊的伤口，他要不要继续动用电浆能量来进行修复啊？可是这一治疗的话……那体内的电浆能量就又会被再次消耗，这样下去……尼玛简直就是一个死循环呀！

　　微微犹豫了一下后，江少游就决定不管怎么说，都还是先把体内的电浆能量给补满了再说，毕竟这电浆能量可是对他的战斗力影响最大的能量，如果没有电浆能量相助，他这次能否逃出生天，还真的是一个未知数。所以……这次在补满了电浆能量后，身上再次受到的伤，他则会尽量压着体内的电浆能量，使其最好不要牵扯涉到对身体的修复中来。反正只要他的身上有着足够的蓝色晶体能量，那么就算没有电浆能量参予，身上这些伤也会自行慢慢愈合的。

　　然而，让江少游没有想到的是……这一次那些高频能量枪的能量子弹再次击中江少游时，虽然还是同样地将江少游身上的衣物瞬间破开了一个窟窿，不过随后却只是在江少游新生的皮肤上留下了一个火红的烙印，就仿佛是被开水烫了一下似的，尽管看起来仍然有些触目惊心，但至少没再象之前那样，一颗能量子弹落在身上，立刻就是一片焦糊。

　　没想到经过一次惨痛的经历，让他半边身体的皮肤差不多尽数更换了一遍后，这些新长出来的肌肤居然变得更加强大了起来。当然……也可能是他这些新长出来的肌肤只是针对高频能量枪的能量子弹有了更强的抗性而已。至于面对其他方面的伤害，这些新长出的肌肤是否也拥有了更强的防御能力，这个就要等以后试过才知道了！

　　但不管怎么说，这也是一种很不错的进化了！虽然这个进化的过程着实有些痛苦，不过这个收获也是相当的令人惊喜。

　　只是……江少游现在的进化还并不完全，因为他的肌肤只是正面身体进行了大部分的更换，而他的身体背面、以及头脸的部位却是根本没有进行过更换。如果这种进化只是针对高频能量枪的能量子弹产生了抗性也就罢了，可如果这是一种让他整个儿身体的防御能力全面提升的进化，那么这只进行了一小半的话，可实在是太可惜了！

　　想到这里，江少游一咬牙，索性就转过了身去，开始用背部对着那些铺天盖地不断袭来的能量子弹，来了一次自残式的进化实验！

　　果然……他背部的肌肤没有经过更换，所以根本无法禁受得住这些能量子弹的打击，能量子弹一落到上面，就将原本光滑的肌肤烧灼得坑坑洼洼、焦香四溢。

　　好在同一时间里，江少游也将那些落在身上的大部分能量子弹中的能量吸收进身体，并且很快就结合体内的蓝色晶体能量又开始对那些被烧灼得一塌糊涂的肌肤进行了修复。

　　不过仅仅经历了对面六十名特种战士的三轮能量枪弹雨的洗礼，江少游就基本上把背后的肌肤又全部都更换了一遍。而这重新更换的肌肤，对高频能量枪的能量子弹也果然拥有了极高的抗性，再次打落在上面的能量子弹已经只能将肌肤打得一片通红，却是再无法令肌肤产生焦糊的状态了。

　　接下来，要不要让头脸和咽喉等要害部位的肌肤也经历一次这样的换肤洗礼着实让江少游纠结了一番。毕竟他之前之所以要对自己的要害部位进行特别的保护，就是因为这些能量子弹打在他的身体上，虽然并不会对他造成什么不可逆的伤害效果，但如果这些能量子弹直接打在要害部位的话，那可就很不好说了。成一真的被一发能量子弹射穿了他的眼皮，直接灌入到颅腔之中去，或者是被一发能量子弹打碎了他的喉咙……这些可都是有可能会致命的呀！

　　不过话又说回来了……这些要害部位原本就是最容易成为敌人首要攻击的目标，也本来就比江少游身体上其他的部位要脆弱一些。而现在江少游整个儿身体的其他部位上的防御能力都已经产生了一次突破性的进化，若是唯有这些要害部位没有进行强化的话，那么以后就更加会成为他最致命的弱点所在了！

　　所以，如果能将这些要害部位全都进行一次强化自然是最理想的，可是如何才能在强化自身的同时，保证这些要害部位不会受到致命的打击呢？

　　江少游纠结了片刻后，实在是舍不得这次让自己全身强化的机会，于是便一咬牙，伸手一招从空间神器取出了一些矿泉水来，随后还不待那些矿泉水落到地面，就被他飞快地用一缕电浆能量将其凝聚成了一把小巧的透明水刃来。

　　紧接着，江少游才霍然转过身去，开始用自己的正面重新面对着敌人的枪林弹雨，并且再没有用手臂去遮挡那些身体的要害部位。

　　此时江少游的一双眼睛已经紧紧的闭上，但是强悍的透视能力却是早已经开启。闭上眼睛是为了用那薄薄的眼皮来尽量给予脆弱的眼睛一些保护的作用。毕竟一个人的防御能力就算再强，但是一双眼睛也始终都是最为软弱的部位，他若是不闭上眼睛，恐怕只要随便一枚能量子弹打在上面，就会立刻把他的眼睛废掉，甚至直接让能量子弹钻到脑子里去都是有可能的！

　　好在江少游只要打开透视眼的话，闭不闭眼睛对他完全没有影响，在这种情况下，他的透视能力反而可以更加清晰和准确地把握住迎面飞来的每一发能量子弹的运行轨迹。

　　对于射向自己身体其他部位的能量子弹江少游完全不去理会，但是一旦发现有能量子弹是射向自己头脸等身体要害部位的时候，就会立刻挥动起手中的透明水刃，一刀斩下直接就将那些射向要害部位的能量子弹削去了一半。

　　虽然说能量子弹完全都是由纯粹的能量构成，并没有真正的实体。但是江少游手中的这把透明水刃，也可以说算是一把半能量体的武器，到正好算是这种能量子弹的克星，一刀下去，只是稍稍地抵消一些刀身之中的电浆能量，就会将那能量子弹的一半能量化去。否则若是江少游用一把真正的精钢打造的刀剑去削这些能量子弹的话，却多半不会有多大的作用。

　　江少游的要害部位虽然相较身体的其他部位脆弱一些，但是也同样具有很强悍的防御能力，所以当这些能量子弹被削去了一半的时候，再打在这些要害部位的时候，虽然还是让江少游痛得一阵死去活来，可终究还是能够勉强承受了下来。

　　“咦……这家伙到底在搞什么鬼呢？一会儿转过来，一会儿又转过去的，现在居然又开始用兵器格挡起子弹了……这家伙该不会是快要撑不住了吧？”

　　那边的大校指挥官看到江少游的异动，心中暗自纳闷不已，他还真怕自己手下这些特种兵一轮快射，结果一个收不住手再把江少游给彻底干掉了，那可就糟糕之极了！于是他见状赶忙挥手重新发布命令说：“二分队暂停攻击，三分队继续向目标射击，不过要把攻击的速度放慢一些，小心不要把目标给打死了！”


第827章 再现狮子吼

　　江少游虽然凭借着超强的反应速度，不断地将那些袭向他身体要害的能量子弹一一地削断，但是他的速度再快，也快不过那些如雨点儿般袭来的能量子弹。

　　所以刚刚支撑了没几秒钟，就有一些手忙脚乱起来，另外他每削断一枚能量子弹，透明水刃之中的电浆能量也就会随之被抵消一部分，只是削一两枚子弹到没什么，但当他削断了七八枚子弹后，那透明水刃之中所存的能量就已经所剩无几了，这样看起来的话，估计这把透明水刃最多还能削断两三枚能量子弹，就会解体了！

　　正当江少游犹豫着要不要暂且退后一下，或者是干脆就此结束对要害部位的锤炼时，却忽然发现对面射来的弹雨为之一顿，紧接着当能量子弹再次袭来时，就变得稀疏了许多。

　　咦……他们怎么这么配合我呀！这多不好意思啊！

　　弹雨袭来的速度和密集度一下降低了这么多，江少游顿时就再也没有了刚才那种紧迫的感觉，心头不由得一阵大喜。手上的透明水刃继续挥动了两下，将两枚打向面门能量子弹削开的同时，左手一翻转之间，一股清水凭空出现，再被他用手一接，刹那间就又是一把崭新的透明水刃形成了。

　　刚好在这时候，江少游用右手中的透明水刃再次劈开了一枚能量子弹后，整把透明水刃一阵波动，转瞬间化为一片水珠落下。不过他左手上握着的那把新的透明水刃紧跟着向上一挑，就又把一枚打向咽喉处的能量子弹削成两半……如此一来，总算是接续上了！

　　对面那些米国特种兵们很是配合地用稀稀落落的能量子弹不停地向江少游身上打来，这样子又过了一分多钟之后，江少游才总算是利用这些能量子弹将身体上所有之前没有淬炼过的部位都给全面地淬炼了一遍，甚至就连薄薄的眼皮、以及胯下的某处部位都没有例外，全都被江少游给冒险地让被弱化了许多的能量子弹给犁了一遍，将原来的肌肤全部都给打得焦黑如炭。

　　与此同时，江少游也在不停地摧动着体内的蓝色晶体能量和电浆能量，合起两种能量一起飞快地修复着严重受损的身体，很快就在那些焦黑的肌肤下面生长出来了新嫩的肌肤来。

　　“咔咔咔……”

　　在最后全部受损的肌肤都已经完成了进化般的重生后，江少游猛然间用力一振身体，那些焦黑的肌肤顿时就如同一块块碎裂的黑色盔甲般，被江少游给抖落在地上，随后江少游一招手，就重新取了一件风衣套在了再次近乎全裸的身体上。

　　终于该结束了……

　　江少游原本刚才从机甲的后面走出来的时候，就准备要动用狮子吼，全面瓦解对面的军队的，不过在发现之前受到的能量子弹打出来的伤势在康复后，居然有着如此好的进化效果，他这才又耐着性子让对方用枪林弹雨把他当靶子又打了好半天。

　　而现在对于身体的淬炼既然已经完成了，江少游自然不会再傻乎乎地站在这里继续挨打。虽说当他的身体全面得到了淬炼之后，那些能量子弹打在身上，对他的伤害已经是没有多严重了，但那也是很疼的呀！

　　眼见着对面又是一片稀疏的能量子弹向自己射来，江少游猛然间横跨两步，便将所有的子弹全部躲闪了开去。与此同时他深吸了一口气，喉咙部位的声带组织开始缓缓地蠕动起来，瞬间就改变成了一个很古怪的形状。

　　江少游这一口气吸得很足，以至于就连他的胸腔看起来都比平时扩大了三分，直到肺部充盈装满了已被他反复压缩过的气体后，他这才停止了吸气，紧接着就对着对面那数百人的军队猛然间张开嘴巴大吼了一声……

　　“吼……”

　　那声音起初听起来似乎并没有多么的刺耳，但是随着江少游的这一声怒吼不断地堆积，那从他口中喷薄而出的声波就如同汹涌澎湃的海潮一般，一浪推着一浪，一浪叠着一浪，最后所形成的声浪声势越来越骇人，直如千军万马同时呼啸而过一般。直震得地面都在震响，两侧的楼宇大厦都在摇晃……直如世界末日来临了一般！

　　“咔咔咔……”

　　那些横七竖八地停在路面上充当路障的军车首当其冲，所有车上的玻璃全部在一瞬间爆碎开来，紧接着，街道两边那一幢幢大厦临街一面的玻璃窗也开始成片成片的爆碎开来，漫天的玻璃碎片纷纷扬扬，在朝阳的映照之下闪闪发光，仿佛下了一场宝石雨一般。

　　那位大校指挥官刚刚端起军用望远镜，想要看看江少游在搞什么鬼的时候，汹涌的声浪骤然袭来，大校先生先是觉得耳中一片轰鸣，紧接着什么声音都听不到了，随后就眼睁睁地看着自己的望远镜前后两端加装的镜片纷纷爆成一块块的玻璃碎片。

　　那望远镜前端的玻璃被震碎还没什么，可是后端的镜片却是正紧紧地贴在这位大校指挥官的双眼之上，甚至比别人戴的眼镜的镜片距离眼睛还要近。在这么近的距离下，那镜片突然爆裂开来，顿时就有无数个细小的玻璃碎片直扎入到了他的眼球之中。

　　大校指挥官立刻发出了一声凄厉的惨叫声来，不过他的叫声虽然已经近乎用出了吃奶的力气，但是在江少游那恐怖的狮吼声中，却是被淹没得连一点儿浪花都没漂起来，估计就算是和他近在咫尺的人，也完全听不到他的叫声。甚至直到他晕倒在地的时候，都没有人去看过他一眼……

　　这些特种兵战士的身体素质显然要比上次江少游在赌场里碰到的那些米国黑手党的马仔们强得多了，当初那些马仔在江少游的一声狮吼声中，几乎就没有人能坚持上哪怕一秒钟，就各个口鼻流血地昏死了过去。

　　而这一次，江少游的吼叫声明显要比上次强了一倍都不止，但是那些特种兵战士却至少都坚持了五秒钟以上，才开始“哗啦啦”一片一片地倒了下去。当然……这对于他们而言只怕也未必就是好事，毕竟在这种声波的持续摧残之下，其实他们昏倒得越早，那么大脑所受到的损伤也就会越轻，而支撑时间越长的人，大脑受到损害的可能性也就越大。

　　只可惜他们就算是明白这一点，却也不是想昏就能昏过去的，身为一名特种兵战士，平时的训练中就有一条是针对意志力的锻炼，没有一个过硬的意志力，又怎么可能会成为一名合格的特种兵战士？

　　江少游的这一声长吼一直持续了二十多秒钟，眼见着原本黑压压一片的军队中只剩下零星的三五个人还站在原地外，剩下的人全都已经倒地不起、昏迷不醒的时候，江少游才慢慢地收了声音，停止了嘶吼。

　　强如江少游，一连吼叫了这么长时间，也感觉自己的声带因为极度的摩擦已经炽热得仿佛就要燃烧起了一般，他连忙从空间神器中取出一瓶矿泉水，一口气灌下去大半瓶，这才感觉嗓子好受了一些。

　　虽然对面还有那么三五个人站着没有倒下，不过以江少游那超强的目力早就已经看到，那几人其实也已经昏迷了过去，甚至其中两个人气息全无，很可能都已经死了！其实这两个死去的特种兵战士本可以不死的，他们就属于那种比较倔强的性格，明明在持续的声波冲击下，他们早就可以昏死过去了，但却偏偏咬紧牙关，说什么都不肯倒下，勉强提着最后一丝意志保持着心头的清醒，结果……就在这种倔强下，一直到死……

　　江少游本意不想多杀人，所以才会选择用狮子吼这招来解决面前的米国军队，但是……若是不小心多害死几个人，江少游也是全无什么心理负担。反正他们现在之间的关系，就好似两国交战一般，而战争是无法避免流血的，一味的仁慈等于是在自杀。

　　而且江少游接下来所要做的事情，必须要保证没有人能够看到才行，若非如此的话，江少游刚才也不需要一直吼叫将近半分钟的时间了，他之所以这样做，就是要保证在这条街上，除了他和欧阳雨露以外，再没有一个人还能保持着清醒。而那两个家伙却非要死倔到底……那自然只能是自取死路了！

　　暂时已将整个儿街面上的人清空了，而且因为道路两侧的玻璃窗全部在刚才炸裂得粉碎，想来两侧大厦里就算有人，一时半会儿的应该也不敢靠近到窗前去。

　　但是这个时间绝对不会太长，所以接下来江少游必须得抓紧时间，保证得在被别人看到之前“消失”才行，否则一旦被任何一个人看到了他的去向，那么接下来恐怕他和欧阳雨露就还要持续地被米国军方满世界追杀着。这种感觉可是真的不怎么好受啊！

　　于是江少游匆匆喝了一口水后，就赶忙转身回到了那尊机甲的旁边，伸手一招，就先将那尊庞大的机甲收回到了空间神器之中去，随后拉扯了一下仍然捂着耳朵蹲在地上的欧阳雨露一把。

　　欧阳雨露抬起头来，看到江少游完好无恙地站在自己面前顿时一喜，忙伸手将耳朵中的耳塞取了出来，这才兴奋地叫道：“天啊……刚才到底发生了什么事情？我怎么感觉着仿佛整个儿世界都在摇晃震动似的！太可怕了！这……该不会就是你的那个什么狮子吼造成的吧……”

　　欧阳雨露说到这里，抬头向远处看去，待见得远处街上到处都是横七竖八躺了满地的米国军人，以及洒落得遍地都是碎玻璃时，整个儿人顿时为之一呆。


第828章 地下世界

　　如果你爱一个人，就送他去纽盛顿，因为那里是天堂！

　　如果你恨一个人，就送他去纽盛顿，因为那里是地狱！

　　很多时候，天堂和地狱其实就只有一步之差。而在纽盛顿，这句话不仅仅只是一句比喻，更是一个精准的写照。

　　越是经济发达的国家和城市，往往贫富的差距也就越为夸张。富人们住着高级的别墅，吃着丰盛而又营养的食物。而穷人只能住在破烂不堪的贫民窟，吃着粗劣简单的食物……

　　不过在纽盛顿，居住在贫民窟里的这些人还不算是最贫穷的穷人，哪怕贫民窟的房子再小、再破，但至少那也是属于他们的家，哪怕这破旧的房子是他们租来的，但至少也算是临时属于他们的家！至少他们每天太阳升起的时候，和暖的阳光也会同样照在他们那低矮破旧的房屋的窗子上，将光明与温暖分享给每一个人！

　　所以，这些人活得虽然很辛苦、生活虽然很贫困，但是严格地来说，他们也并不算是生活在地狱中。

　　地狱当然是在地下，所以真正生活在地狱中的人自然也应该生活在地的下面……

　　在纽盛顿的城市下面，分布着极为复杂的地下通道。这些地下通道有的是城市居民排放污水所需的下水道，有的则是一些废弃的地铁通道、电信电缆通道等等……而这些乱七八糟的地下通道之中，则生活着一群真正处于社会最底层的贫民。

　　说起来米国人在这种地下设施的建设上还是要比华夏大气得多，华夏一般城市的下水道，基本上也就是在地下埋上一根直径一米左右的下水管道，把一个个下水井连通起来，基本上也就差不多了。这样的下水道好处是造价便宜，安装的时候也比较快捷。而缺点是很容易堵塞，并且一旦堵塞的话想要疏通开更是十分的麻烦。

　　米国的下水道就完全不同了，这里的下水道不但四通八达，而且宽敞得甚至都可以在里面开车了！既然能跑得开车，自然也能住得下人了，因此许多无家可归的穷人、流浪汉还有一些偷渡客之类的人，就聚居在这些地下的通道之中，久而久之竟然在纽盛顿繁华的城市下面，形成了一个相对独立的地下世界！

　　地下世界中长期驻留在这里的人口多达上万、或者更多，这里的人大多没有合法的身份，甚至有些人根本就是在地下世界里出生、长大的，而且一辈子都没有到地面上去过，甚至根本就不知道阳光是一种什么样的东西！

　　生活在地下世界的贫民，永远都穿着破旧的衣物，甚至有些半大孩子，为了节省或者干脆就不穿衣服，所以当地下世界中突然出现了两个穿着干净而又讲究的外来者时，很多地下世界的贫民都对他们投来了诧异和好奇的目光。

　　这两个外来者正是江少游和欧阳雨露，为了彻底躲开米国军警两方的监视，在江少游用一声狮子吼，将所有附近的米国军人全部一举放倒之后，他就立刻拉着欧阳雨露翻开附近一个下水道的井盖，顺着黑漆漆的竖井，钻进了地下。

　　要知道，以纽盛顿的城市建设之完善，城市监控系统的覆盖之广也是让人无法想象的，基本上只要是你身处在这个城市的街道之中，不管是大街小巷，都很难摆脱城市监控系统的捕捉。

　　只是对于普通人来说，他们的存在只要不会影响到纽盛顿的正常秩序，就没有人会关注他们，自然也不会有人利用城市监控系统来掌握他们的行踪了。

　　而江少游现在却是正被整个儿米国的军警两方通辑之中，可以说从今天早晨他和欧阳雨露在酒店的门口现身、并且与那些便衣特工发生了冲突开始，整个儿纽盛顿的城市监控系统就已经开始全力对他进行追踪。

　　所以，当江少游暂时搞定了那几支特种部队的军人后，不论是往哪个方向突围，都会继续被城市监控系统给锁定，从而用不了多久就又会有无数的米国军人蜂拥而来，那样一来可就真的没完没了，只要江少游没有逃出米国一天，都无法摆脱米国军人的追杀了。

　　但是这个城市监控系统到也不是全无破绽的，至少江少游肯定在他之前所处的那条街道上，不论是设于街道两旁的任何一个隐秘部位的监控摄像头，在他全力施为的那一声狮子吼中，也肯定都被震毁了，因此或者在整个儿的纽盛顿城市中，当时就只有那一条街道是处于了城市监控系统的盲区。

　　所以，当时江少游只要不走出这条街道，那么暂时就不会再被米国军方追踪到他的形迹了。可是江少游又势必不能停留在原地，等待更多的米国军人包围上来。于是当时便灵机一动，索性带着欧阳雨露一起钻起了下水道来。

　　原本江少游就想顺着下水道走出一段距离，待两人改变一下容貌后，再选择一个城市监控系统监控不到的地方、比如一些地下停车场之类的地方，返回地面的，但是两人在臭哄哄的下水道里一走就是一个多小时，却始终没有找到一个合适的地方可以出去，却没想到两人走着走着，再拐入一条废弃的地铁通道中时，竟然发现这里面住着好多人！

　　看到这些人衣衫破烂、面色带着病态的惨白，江少游和欧阳雨露心里面感觉都不太好受。以前在江少游的印象中，那些生活在华夏贫困山区里的人就算是这个世界上生活最苦的了，可是现在和这些长年生活在地下世界的人比起来，那些贫困山区的村民恐怕也不算有多苦了，至少他们每天还能够享受到阳光的照耀，能够呼吸到山里清新的空气。

　　而住在这个地下世界里的人们，成年看不到一丝阳光，每天呼吸到的就只是些腐朽恶臭的空气，吃的东西也多是发霉变质的食物。

　　江少游稍微打听了一下，才知道这些生活在地下世界的人，大多数每天也是需要做工的，只不过他们做工的场所也同样是在地下世界中，这纽盛顿这个广阔的地下世界中，一个分布着大大小小数百个各自不同的地下黑作坊。而这些地下黑作坊就是生活在地下世界中的这些人们赖以生存的保证。

　　这些地下黑作坊多是一些黑心的奸商们经营的，他们在地下世界建立一个地下黑作坊往往不需要投入多少资金，并且在这里建立黑作坊进行生产不但完全不需要纳税，甚至连请工人的费用也都节省了出来。虽然他们也会在地下世界里招收大量的工人，不过这些工人都是不需要支付薪水的，只要付出一些食物和清水，就完全搞定了。

　　而且就连这些食物和清水，往往也是他们用极低的价格，从食品生产厂家那里购来的过期食品。原本这些过期的食品都是应该作销毁处理的，但是在经由那些黑心奸商的手里后，却成为了地下世界居民们的主要生存资源。

　　看到这些人可怜巴巴的样子，江少游心里面一冲动，就差点儿要把他在空间神器里面储存的那些从超市购得的食物都给他们免费发放出去。不过想了想这样子很有可能会引起一些不必要的麻烦，江少游就又打消了这个念头。

　　就算他空间神器里面的食物再多，也不可能供这里的人吃上一辈子，毕竟他空间神器装着的食物如果一直放在里面的话，应该是不会存在过期变质的问题，但一旦取出来的话，放上一段时间还是会坏掉的。尤其是在地下世界里，这里的空气潮湿而又不易流通，食物存放在这里腐烂的速度会很快。所以，他就算是肯把自己这一次收购到的所有食物都捐出来，也最多能让这些可怜的人们过上几天好日子而已，既然这样……那又何必多此一举呢？

　　不过就在江少游刚刚打消这个念头，准备对这里的一切视若不见，赶紧和欧阳雨露寻路返回地面的时候，就见一个全身瘦得皮包骨、脑袋却好象比普通人大了两号的小男孩儿脚步蹒跚地走了过来，轻轻眨动着一双灵动的大眼睛，神情稍有一些怯懦地说：“大哥哥……大姐姐……你们是从上面来的吗？”

　　江少游原本没有去注意这个孩子，但当这小男孩走近之后，他才发现原来这孩子居然生长着一双漆黑如墨的眼珠。另外，他的肤色虽然也和这里其他的住民一样，带着病态的苍白，但是和别人比起来，他的肤色除了苍白外，还泛着一丝淡黄。此外，这孩子那颗大脑袋上的稀疏的头发也是淡黄色的，但看起来和西方人的金发却又有所不同，这孩子分明就是严重的营养不足才导致发质长成这样子的。

　　所以，若是从这孩子眼球的颜色来判断的话，他更大的可能应该是黄色人种的东方人才对，只不过这孩子应该是长年的身处于这不见阳光的地下世界中，这皮肤的颜色可还真的和普通的西方白色人种的肤色分不太清楚啊！

　　“哦……是啊，我们是从上面来的！”江少游打量了这大脑袋的男孩儿几眼，随后饶有兴趣地问道：“小朋友，你问这个干什么？”

　　小男孩儿闻言满脸希冀地望着江少游，说：“大哥哥……你们……有吃的东西吗？能不能给我一点儿？唔……只要一点点，一点点就够了！可以吗？”

　　听着小男孩儿那可怜巴巴的语气，再看看小男孩儿那全身没有二两肉的小身板，江少游很是有些心酸的感觉……


第829章 大铁桶机器人

　　说起来，这孩子的形象和华夏的儿童动画片《大头儿子》中的那个大头儿子很是相象，本来看起来是很有喜感的。可是你要是再看看他身体那瘦弱得仿佛一阵风都能把他给刮倒的样子，相信只要是稍微有点儿同情心的人也都很难再笑得出来了。

　　“哦……怎么，小弟弟，你肚子饿了是吗？”

　　欧阳雨露自从被江少游治好了她全身的伤疤后，似乎也同时治好了她心里的阴霾，以至于她现在看起来就和一个普通的女孩子没有什么区别，此刻一看到这小男孩儿可怜的样子，顿时同情心就忍不住泛滥了起来。于是一边和蔼地询问着小男孩儿，一边蹲下身来，轻轻抚摸了一下那小男孩儿大头上稀疏的头发。

　　谁知那小男孩儿也不知道是怕生，还是对欧阳雨露的这个动作有些反感，脑袋被欧阳雨露摸了一下后，他就立刻皱起眉头来，摇晃着瘦弱的身子往后退了两步，这才说道：“不是我……我昨天才吃过半个面包，现在一点儿也不饿。我是想帮我的朋友艾薇儿要点儿吃的，她的情况很不好……前天我虽然帮她弄了点儿吃的，不过……那些面包实在是太糟糕了，上面全是绿色的霉斑，艾薇儿才吃了两口就全都吐出来了！从昨天开始，她就经常时不时地会说一些胡话，我担心她再这样下去会死掉的！”

　　见那小男孩儿对自己表现得如此疏远，欧阳雨露本来还有些不太高兴，但是当她一听到小男孩儿说的那句“我昨天才吃过半个面包，现在一点儿也不饿”话后，心中某处柔软的部位顿时就被深深的触动了一下，眼圈一下就红了起来，泪花在眼眶中滴溜溜地打着转，随时都有可能会滚落下来。

　　“我昨天才吃过半个面包……”从这句话里可以听得出来，小男孩儿平时肯定不是每天都能吃到东西的，甚至有可能两三天没有任何食物可以吃都是很正常的事情。否则他就绝对不可能会这样子说了，因为在正常人的思维之中……昨天吃过什么东西，和今天肚子是不是饿了又有任何关系吗？

　　更何况，小男孩儿昨天吃过的那半个面包，说不定就是他给那个叫艾薇儿的孩子找的那块发霉的面包，甚至有可能是因为那个艾薇儿实在吃不下去，小男孩儿才将那半块发霉的面包吃掉的！

　　若事实真是如此的话，这孩子……该有多么的懂事，又是多么的可怜啊！

　　这么大点儿的孩子，如果是生在华夏一个普通人的家庭，那么就算这一家子的生活水平再怎么平常，至少孩子吃的东西是肯定不会少的。甚至大多数的孩子还可能会对吃的东西挑三拣四，比如青菜不吃、菜里面有葱花不吃、肉太肥了不吃、食物掉在桌子上了不吃、米饭馒头不吃……

　　可是眼前这个大脑袋的男孩儿呢？居然只是因为昨天曾吃过半个发霉的面包，就已经感觉很满足了！这是一种何等可怕的差距啊！

　　欧阳雨露终于还是没能忍住，让一直在她眼窝里打转的眼泪“哗”的一下就流了出来。本来母性泛滥的她，现在很有一种想要把这个脑袋大大、感觉萌萌的男孩子搂在怀里，好好地心疼一番，只是看到小男孩儿那满脸戒备的神情，她还是只能把这种念头压了下来，随后她就意识到，自己若是想帮一帮这即懂事又可怜的小朋友，最好的办法就是能帮她弄到一些食物来，于是她就一脸恳求地望着江少游，说：“江……你那里……有吃的东西吗？”

　　欧阳雨露现在也只是知道江少游把未来科技研究院里的那个来自于外星文明的空间神器给弄到了手，但是江少游到底往那空间神器都装了些什么东西，她就无从知道了。

　　见到欧阳雨露用这种眼神看着自己，江少游就算是想拒绝也不可能了，更何况就算是他，对这个脑袋大大的小男孩也同样很感兴趣，自然不会忍心让这个萌萌哒的大头小朋友饿肚子了。

　　不过还不等江少游回答，那小男孩儿就已经迫不及待地走到江少游的面前，满脸急切地说：“大哥哥……求求你，如果你身上有吃的东西就给我一点儿吧！我……我不白要你的东西，我可以拿东西和你交换！”

　　江少游当然不会贪图一个小孩子的东西，不过闻言还是很好奇地问道：“哦……那你有什么好东西可以拿来和我进行交换食物呢？”

　　“我……我……”

　　小男孩儿闻言稍稍犹豫了一下，随后咬了咬牙，说：“我用汤米和你交换好了！”

　　“汤米？”江少游愣了一下，说：“汤米是谁？这听起来有些象是一个男孩儿的名字吧？”

　　小男孩儿顿时骄傲地挺起了小胸脯，满脸自豪地说：“汤米是我自己做的小机器人，它是我除了艾薇儿外最要好的朋友了！”

　　“你……你自己做的……机器人？”

　　这下江少游和欧阳雨露可是真的有些不敢相信了……虽然这小男孩儿的样子看起来很机灵，应该是一个聪明的孩子，不过……他这才多大点儿的年龄啊，一般象他这么大的孩子可能也就最多刚开始上小学一二年级而已，能用画笔画出一个机器人的话，那就已算是不错了，而这小男孩儿居然说他自己做了一个机器人，这个……可着实是让人有些难以置信啊！

　　“怎么，你们不相信啊！”

　　小男孩儿见到两人的样子，顿时一撅嘴巴，说：“那你们等着，我去把汤米叫过来……”

　　小男孩儿说着立刻转过身去，就朝着不远处的另处一条地下通道中一个阴暗的角落里跑了过去。江少游和欧阳雨露对望了一眼，脸上都露出一副惊奇的神色来。如果他们没听错的话，小男孩儿刚才说的是要把汤米“叫”过来，而不是“拿”过来，难不成……这小男孩儿的机器人还真的会自己走路不成？

　　两人好奇心起，便都加快脚步，紧跟在小男孩儿的身后走了过去。才走出不远，就听得“咣当……咣当……”的声音传来，随后就是小男孩儿那稚嫩的声音在一个阴暗的角落里响起，高声叫道：“汤米……过来……对，过来……跟我来……”

　　小男孩儿的身影重新出现在昏暗的灯光下，而紧在着小男孩儿身后，一个大概有半米多高、全身上下五颜六色的、铁皮桶一样的东西晃晃悠悠地挪了过来。而那“咣当、咣当”的响声，就是这个看起笨笨的东西移动时发出来的响声。

　　这个就是小男孩儿说的机器人吗？怎么看着就是一只会移动的铁桶啊！

　　看到那五颜六色的破铁桶从角落里晃荡出来，周围那些原本还是懒洋洋的地下世界居民们顿时忍不住纷纷暴笑起来，有一个留着满脸大胡子，头发干枯攻蓬松，看样子至少有三四年没有洗过澡的家伙更是伸出手指在嘴里打出一个响亮的口哨，然后讥笑着说：“卢克，怎么又把你的这个机器人拿出来向人招摇撞骗了啊？哈哈……我就从来没有见过这么丑的机器人，它实在是太难看了！”

　　另外一个瘸腿的女人也同样满脸嘲弄地说：“说实话……小卢克能够让一只水桶会走路，我还是蛮佩服他的，如果这只水桶真的能装水的话，那么说不定小卢克的这个发明还真的可以管点儿用，至少老娘以后再也不用自己去打水了！不过很可惜……他的这只破铁桶除了会发出‘咣当、咣当’的噪声外，就什么用处也没有了，真是让人讨厌得很啊！”

　　那被称作卢克的小男孩儿闻言有些激动地涨红了小脸，说：“谁说汤米没有用？汤米它……它是一个很聪明的机器人，经过我又一次的改造后，现在的汤米已经变成了一个数学天才！现在你们随便给它出一道八位数以内的数学题，不论加减乘除，它都可以立刻回答出来！”

　　“真的假的！”那瘸腿的女人满脸不信的说：“上次看你显摆你的机器人时，我记得它可是连话都还不会说的，难道这才几天的功夫，这个大铁桶不但会说话了，甚至都还能做数学题了？可是这……这怎么可能啊！我说小卢克，吹牛可不是一个好习惯哦……”

　　“我……我没吹牛！”

　　卢克脸色越发涨红地说：“汤米它现在依然不会说话，不过却可以说一些简单的数字，不管你们给它一道多难的题，它都保证可以在瞬间给出一个正确的答案来！”

　　那瘸腿女人有些将信将疑的对着晃晃悠悠走过来的大铁桶机器人叫道：“十八乘以五十等于多少？”

　　瘸腿女人说完就眨巴着眼睛等待着大铁桶做答，不过却还是依旧只听得大铁桶一边晃悠着，一边继续发出“咣当、咣当”的噪音来。瘸腿女人愣了一下后，随即哈哈大笑说：“你看……我就说你是吹牛的嘛！小卢克，看样子你是跟马尔斯那个吹牛大王学坏了吧？哈哈哈……”


第830章 鬼才

　　小卢克连连摇头，说：“不……这只是因为你提问的方法不对而已，想要让汤米回答你的问题，必须得按照严格的程序来提问才行，首先在提出问题前，你必须得先叫一声汤米，随后提问的时候也不能说出十八或者是五十这样的数字来。现在汤米的智能程序还很简单，基本上只能分得清从零到九这十个基础的数字，以及加、减、乘、除这四个单词的读音。当然……这也不是说汤米只能计算个位数的数学题，而只要你把多位数的数字，按照零到九这十个基础数字的读音说出来的话，它就自然可以识别出来了。比如这样……”

　　小卢克说着就转头对晃悠悠走过来的大铁桶一字一顿地大声说道：“汤米……一、八，乘以五、零……等于？”

　　就在小卢克说完这句话后，大铁桶上面看起来应该是机器人头部的位置上突然间有一盏红色的小灯闪烁了一下，随后就听得大铁桶的肚子里传出一个听起来有些生硬的女性声音机械地说道：“一、八乘以五、零……等于……九、零、零。”

　　听到这大铁桶竟然真的开口说出了答案来，在场的那些地下世界的流浪汉、偷渡客或者是乞丐们到只是感觉有些新奇而已，毕竟这道题说难到不算怎么难，只是在这里的人大多根本没有什么文化，所以也根本不知道大铁桶给出的答案到底是不是正确的。

　　而江少游和欧阳雨露却是都不由得大吃了一惊……因为凭他们的反应速度，象是这样一道很简单的数学题，基本上别人一说，脑子里就会很快计算出准确的答案了，因此才会明白那大铁桶机器人回答的竟然是丝毫不差！

　　原本他们看这大铁桶如此难看的样子，也着实感觉有些哭笑不得，本来他们还以为这小男孩儿亲手制作的机器人，大概也就是一件小巧的玩具，估计能会走路什么的也就不错了。而随后看到这丑陋的大铁桶状的机器人后，着实把两人雷得不轻。这家伙个头看起来到是比之前想象的大了不少，可是这样子……也实在是太难看了呀！

　　不过现在看起来，不但是人不可貌相，这机器人同样也不能以貌取“人”啊！这大铁桶样子是丑了一点儿，居然会做数学题，那可就不太简单了。

　　欧阳雨露有些不信邪地靠近了几步，然后严格按照小卢克刚才说的模式提问说：“汤米……三、六、五乘以七、四、六、八……等于？”

　　在欧阳雨露看来，若只是一两位数的数学题，这小机器人能算出来到也不算稀奇，说不定这就是小卢克把一个个得数计算出来之后，录入到铁桶机器人之中的。可是现在她出的这道乘法题得数却已经是高达七位数了，并且还是随口说出来的，若是这个铁桶机器人还能算得出来的话，那就足以证明这道题确确实实就是铁桶机器人凭借它自身的智能系统计算出来的，而并非是提前录入的。

　　看来欧阳雨露提问的程序还是很准确的，随着她的话声一落，就听得大铁桶里再次传来了那机械的女声，说：“三、六、五乘以七、四、六八，等于……二、七、二、五、八、二、零。”

　　几个围观的地下世界居民们见状都“呵呵”直笑，说：“好象真是那么回事儿似的，这大铁桶是瞎胡说的吧？”

　　象这种三位数乘四位数的数学题，哪怕是以江少游超越常人上百倍的智力，但是没有经过相关速算的训练，也是在稍稍停顿了一下后，这才得出了正确的答案，而江少游得出答案的速度明显要比那大铁桶要慢了两三秒的时间。

　　这一来江少游再次为之震惊了一下，看来还真不能小瞧这个大铁桶，更不能小瞧了小卢克啊！

　　小卢克的样子看起来最多也就是六七岁而已，这么大的孩子正常情况下能在学校里学会二十以内的加减法也就算不错了，恐怕连什么是乘法都还不知道呢！可是现在这个小卢克居然能亲自设计并制作出一个能够进行多位数运算的机器人来，这绝对是百年难得一见的天才啊！

　　在这种到处充斥着黑暗和贫困的地下世界里，随便遇到的一个小孩子居然就是绝世天才……这让江少游不由得深为感叹，看来这个世界从来都不缺少天才，只是缺少发现天才的人而已！

　　说起来江少游对小卢克制作出的这个大铁桶机器人还是很好奇的，于是就忍不住打开透视能力，对着那大铁桶机器人进行了一下深入的了解，随即……当他看到大铁桶内部的构造后，不由得一阵愕然！

　　我去……这样子也行！

　　待看清楚了这大铁桶之所以如此“聪明”，能快速运算出如此复杂的数学题的核心部件后，江少游顿时就瞪大了眼睛，很是有些哭笑不得的感觉。

　　江少游再也想不到，他原本以为会很“高端”、很“复杂”的机器人的核心部件，其实根本就是一个很普通的计算器。没错……就是那种价值两三美元一个的语音报数的计算器！而且这个计算器还明显有些损坏了，上面的液晶屏已经完全碎掉了，外壳部分更是残缺不全，但看样子里面的语音扬声器还有主板都还是好的。

　　难怪刚才听着这铁桶机器人报数时的声音感觉有些怪怪的……尼玛，这可不就是那种语音计算器的声音嘛！

　　当然了，这铁桶机器人之所以可以将别人出的数学题准确地回答出来，光有这个计算器还不行。因为别人出题的时候，可不是用手去按计算器上的按键，而都是用嘴说出来的。所以，在这大铁桶里还必须还得有一个语音识别和转换的程序，而这个程序的部位……显然是小卢克从某个残破的芭比娃娃的身上拆下来的。

　　至于这大铁桶机器人的四条机械腿，也明显是从不同的玩具上面拆卸下来的，每一条机械腿的长短、大小都各不相同，这就难怪这大铁桶走起路来会这般摇摇晃晃的样子。

　　说起来，这大铁桶机器人的内部构造一旦被看明白后，还真的让人感觉没什么了不起的，无非就是用一些残破的玩具和计算器拼凑起来的机械怪物而已。尤其是这机器人的大铁桶造型，更加是毫无美感可言。

　　但是江少游却并没有因此就有了看不起小卢克的意思，却是越发地感觉到小卢克简直就是一个不世出的天才呀！不……或者用天才来形容小卢克都有些不够精确，或者应该说他是一个鬼才还更确切一些。

　　江少游相信，小卢克生活在这种不见天日的地下世界之中，肯定是没有上过学、读过书的，但是他却能利用这么一些破烂玩具之类的东西，鼓捣出这么一个能说话、会走路，还会做数学题的机器人来，说他是天才、是鬼才又岂是虚言？这要是给他一个良好的环境，让他可以多学习一些知识，再有专人来指导一下他，那么将来小卢克会成长到什么程度，简直就是无法想象啊！

　　所以，在江少游的眼中看来，那个大铁桶机器人其实并不算什么，但小卢克却是一个真正的宝贝，一个无价之宝，甚至于要比他之前刚刚获得的那些完整的机甲还要宝贵得多。

　　于是江少游立刻在心中打定了主意，一定要想办法把小卢克给拐带回华夏去，否则放任这样一个不世出的天才，在这样暗无天日的地下世界之中虚渡一生，那简直就是对全人类的犯罪呀！

　　只是也不知道小卢克是否还有父母亲人什么的，所以……就算要把小卢克拐带走，那也得先问清楚了才行，总之是得让小卢克心甘情愿的愿意跟自己走才行，江少游又不是真正的人口贩子，自然不会去强迫小卢克。

　　好在小卢克生活的这个环境实在是太糟糕了，相信只要有更好的选择的话，应该没有人会愿意继续留在这种没有希望、没有未来的地下世界中的吧？

　　于是江少游就如同一个想要拐带小孩儿的怪叔叔似的，伸手假装在怀里掏了一下，随即就从空间神器中取出了两大盒包装精美的巧克力来。

　　然后江少游就蹲下身来，将那两盒巧克力送到小男孩儿的面前，说：“这是两盒巧克力，一盒送给你，另外一盒送给你的那个小朋友。好不好？”

　　“大哥哥，这么说你是愿意用食物和我交换汤米了吗？”小卢克先是一喜，不过接过两盒巧克力后，见这包装看起来不象是自己熟悉的面包一类的食物，便有些谨慎地问道：“巧克力是什么？我可以打开来看看吗？”

　　见小卢克居然不知道什么是巧克力，心里面不由微微一酸，便点点头，说：“当然可以吃……巧克力是很好吃的东西，而且小小的一块就能给人补充大量的热量……哦，也就是很抗饿的意思。怎么样……要不你先尝一块，看看好不好吃？”

　　“巧克力很抗饿！那太好了！”

　　小卢克对于这巧克力是不是很好吃似乎并不怎么太在乎，但是在听说这东西很抗饿的时候却顿时眼前一亮，显然对于他来说，这东西只要能够充饥，那就是好东西了！


第831章 你真是一个大好人

　　虽然说小卢克更在乎食物是否能够充饥的问题，不过当他把两盒巧克力抱到胸前时，闻到从包装盒里散发出来的浓浓的巧克力香味，还是不由自主地咂了咂嘴巴，吞了一口唾沫，明显他已经馋得不行了！但是当他听江少游问他是否要尝一下的时候，在犹豫了一下后，居然还是摇了摇头，说：“我还是……不吃了……我一点儿都不饿，我现在要把这两盒巧克力都送给艾薇儿，可以吗？当然……汤米现在属于你们了！这是我们的交换条件，对吧？”

　　小卢克说着，一边死死地抱紧胸前的两盒饭巧克力，一边又恋恋不舍地望了一眼脚边的大铁桶机器人，眼中闪过一丝无奈和悲哀。

　　看到小卢克小小的年纪，眼神中居然会流露出很多成年人才会有的那种对现实的无奈和悲哀，这让欧阳雨露的心灵再次被深深的触动了，她不由得怪责地横了江少游一眼，说：“江……这个小机器人确实很有意思，不过……我们要它也没什么用处吧？再说了……这个小机器人虽然难看了一些，可是看样子科技含量也不低呀！你就用两盒巧克力就把它换过来，这是不是有点儿……”

　　欧阳雨露的话虽然没有说明白，但显然是在怪责江少游占人家小孩子的便宜。

　　江少游笑着摇了摇头，说：“想什么呢……我知道自己在做什么的！”

　　说着，江少游也象欧阳雨露刚才一样，伸手抚弄了一下小卢克萌萌的大脑袋，说：“卢克，我想你的那个叫艾薇儿的小朋友应该不只是饿坏了，她可能是生了重病，对吧？碰巧哥哥还是一个医生，要不你带哥哥去看看你的小朋友，说不定我能治好她的病呢！”

　　“真的吗？”

　　小卢克两眼放光地望着江少游，说：“大哥哥您居然还是一个医生啊！那太好了……可是，我没有钱请你怎么办？听说……请医生要好多、好多钱的啊！”

　　江少游笑着说：“你不是已经把汤米送给哥哥了吗？汤米可是一个很厉害的机器人啊，又怎么是两盒巧克力就能换得来的呢？所以……你不用再付钱给我，我也会好好地给艾薇儿看病的！”

　　“谢谢大哥哥……你真是一个好人！”小卢克说着，就欣喜地拉起江少游的手往远处的一条地下通道走去，而且他的小手一直攥得很紧，就仿佛生怕江少游跑掉了似的。

　　不过刚刚才走出几步后，小卢克就又想起了他的大铁桶机器人，于是又回头冲着大铁桶招了招手，说：“汤米，跟我来……”

　　让江少游没有想到的是，那原本呆呆地伫立在那里一动不动的大铁桶机器人，在听到了小卢克的召唤后，居然好象能听懂似的，立刻就用“咣当、咣当”地移动了起来，不紧不慢地、摇摇晃晃地跟在了几人的身后。

　　江少游见状，心中再次大感讶异！原本江少游对小卢克这个鬼才已经十分的看中了，但是显然他对小卢克发明的这个机器人还是有些小看了。没想到这个用一堆垃圾一样的零件拼凑起来的机器人居然比自己想象的还要厉害，看样子它可不仅仅只是拥有计算器的功能那么简单啊！它居然还能听得懂主人召唤跟随的指令，这个可就更加不简单了！

　　再看向身边这个脑袋大大的小男孩儿，江少游的眼中越发的炽热起来，仿佛已经预见到了一个伟大的发明家、未来的机器人之父正在冉冉的掘起！

　　艾薇儿是一个十岁左右的小女孩儿，身为一个地下世界的居民，并且很可能是从小就在地下世界里长大的孩子，毫无疑问，她的身材也是同样瘦弱得好象一根单薄的豆芽菜似的。

　　同样稀疏而又干枯的头发，到是呈现出很正宗的金黄色来，一双因为瘦削而深陷在眼窝中的蓝色眼眸无神的半睁着，她的肤色更是白得吓人。

　　当卢克带着江少游来到艾薇儿的面前时，艾薇儿的眼睛虽然还是半睁着的，但是人却已经陷入到了半休克的状态中。卢克兴冲冲地打开了一盒巧克力，递到艾薇儿的面前让她吃，却见艾薇儿一动不动顿时就把小家伙吓了一跳，慌忙用力摇晃着艾薇儿的肩膀轻声呼唤说：“艾薇儿……艾薇儿……我给你找来吃的东西了！你快睁开眼睛看一看啊……这是巧克力，喷香喷香的巧克力，而且这东西含有很高的热量、很抗饿的呀！”

　　说着，见艾薇儿还是没有反应，卢克立刻急了起来，慌忙掰下一块巧克力来，就要往艾薇儿的嘴里硬塞进去，却被一旁的江少游给拦了下来。

　　“现在她最糟糕的是身体严重脱水，这种时候只是补充热量恐怕不行，还是先要补充足够的水分才可以。”

　　“补充水分？”小卢克闻言连连点头，说：“那好……我这就去取水去！”

　　江少游摆了摆手，说：“不用了，水我这里就有，够她喝的了！”

　　江少游也不知道他们这些地下世界的居民平时都喝什么样的水，不过估计最好的状况也就是喝一些自来水管道里接来的生水而已。或者艾薇儿平常喝点儿生水没什么，可是现在艾薇儿的身体却是极度虚弱，身体的免疫力也已经降到了最低的程度，在这种情况下，说不定只是一杯不没有经过加热消毒的自来水，都能送掉她的小命了！

　　好在江少游的空间神器里面，各种矿泉水、纯净水、甚至连医用的蒸馏水都有着大量的存货，到是不必为此而头疼了。

　　因为存了要将小卢克拐走的念头，江少游这时候也就没再遮掩什么，直接就当着卢克的面伸手在虚空中一抓，顿时就见一瓶高品质的纯净水出现在了他的手里。随后江少游就轻轻将瓶盖拧开，一边用手将艾薇儿的头部扶高，一边将水瓶子凑到艾薇儿的嘴边，轻轻倒入了一点儿清水，为艾薇儿润湿了一下干涩的嘴巴。

　　这时候的艾薇儿还只是处于半休克的状态，也就仿佛那种半梦半醒似的状态，而此刻艾薇儿的身体又是极度缺水，所以在一感觉到嘴巴中流入了清澈甘甜的清水，就立即下意识地咂巴着舌头拼命地吞咽起来。

　　见得艾薇儿有了自主的吞咽动作，江少游自然也就不用怕她会被呛着了，于是便开始微微抬高瓶底，将瓶中的清水缓缓地、不停地灌入到艾薇儿的嘴里去。

　　直到这瓶容积一立升的纯净水被艾薇儿一口气喝了一小半左右进去后，江少游这才停止了喂水。虽说艾薇儿的身体所需的水分不止这么点儿，就算一整瓶水灌进去也不会嫌多，但是这些水灌进到艾薇儿的肚子里后，要被身体全面的吸收却也还需要有一定的过程。而在艾薇儿的身体没能全面吸收之前，灌入太多的水，也会对艾薇儿的肠胃造成一定的负担，所以现在却也不能一次给她喂食太多的清水。

　　紧接着，江少游轻轻将艾薇儿的身子放平，一伸手取出了自己的针盒来，随即就拈起一把金针来，一根一根不停地扎在艾薇儿全身上下的各处穴位之中去。

　　早在江少游从空间神器里取出了一瓶纯净水的时候，小卢克就已经完全看呆了，小脑袋里这功夫一直都在琢磨着，江少游到底是怎么能让那瓶水突然出现在他的手里的呢？

　　如果换了是一个普通的孩子，就算是看到什么不能理解的事情，也最多就是惊讶一下，很少会去追根究底，非得搞明白是怎么回事的。但是小卢克却是习惯了每次见到新奇的东西，都会想方设法地搞清楚这东西的原理，否则的话，恐怕是吃饭都吃不下，睡觉也睡不香。

　　只是因为这时候江少游正在救治艾薇儿，小卢克也担心会影响了江少游救人，这才硬憋着没有询问江少游，否则的话早就会追着江少游问个不停了。

　　随后看到江少游再次凭空变出一个针盒来，小卢克的眼睛顿时更加瞪得好象包子似的，刚才他就一直在注意江少游的手，而且他又离得这么近，所以他可以百分之百的肯定，就在刚才，江少游绝对不是从别的什么地方突然把那针盒取出来的，那针盒分明就是凭空出现的。可是……这又怎么可能？这针盒虽然不大，但是却也不小，怎么可能会突然就从虚空中出现了呢？

　　紧接着，看到江少游开始用那些金针一根根的扎到艾薇儿的身体上，小卢克非但没有大惊小怪，反而很是兴奋了起来。直到江少游一口气在艾薇儿身上扎了二十多针，并暂且告一段落时，小卢克才总算是找到机会迫不及待地问道：“大哥哥，你刚才是从哪里取出那瓶水的？还有……大哥哥你给艾薇儿治病用的是中医里的针炙术吗？大哥哥你是华夏人？”


第832章 仗义每多屠狗辈

　　对于自己是从哪里取出的纯净水……江少游不想欺骗小卢克，但是同样暂时也不想让他知道空间神器的事情，于是便只好故意忽略了小卢克的第一个问题，直接回答他的第二个问题，说：“是啊，大哥哥我是华夏人，而且还是一个很厉害的中医哦！怎么……小卢克你居然也知道中医？怎么……以前也见过有人会针炙吗？”

　　小卢克果然还是年纪太小，被江少游随随便便一打岔，就暂时忘记了追问纯净水怎么出现的问题了，而是微微摇了摇头，说：“我没有见过别人使用针炙，不过我却从书上看到过……里奇大叔说过……我可能是华夏人出身，所以我在没什么事情的时候，就特别喜欢找到一切和华夏相关的文字和图像之类的东西，久而久之，对于华夏也就有了一些些的了解。”

　　“你看过很多书？”江少游继续提问。

　　“也不是很多……”小卢克不太确定地说：“虽然我每天都会至少翻看三本以上的书籍，但是这些书基本上都是艾玛大婶她们从垃圾场里捡回来的，都是一些残缺不全的旧书，如果是完整的书籍，艾玛大婶她们就会小心翼翼地保管好，等到攒多了之后，再一起拿去给那些作坊主换成新鲜的面包……所以，我看过的书虽然不少，但却过于杂乱，没有一个完整的体系，因此……这书看得越多，我就越是有些疑惑，不知道自己所掌握的知识到底有多少？怎么我总是感觉自己看得书越多，反而变得越来越无知了呢？”

　　江少游闻言一阵张口结舌……原本他问小卢克是否看过很多书，也就是那么随口询问了一声罢了，其实在他看来，小卢克能认识的字恐怕加在一起也没几个，又能看得了什么书呢？

　　但是小卢克的回答却是让江少游尴尬万分……一个看起来只有六七岁大的孩子，因为条件所限，不能看到哪怕一本完整的书，只能靠别人在垃圾堆里捡到一些残破的书籍，从中不断地汲取着无穷的知识，但……就是这样，居然就此造就出来了一个能用一堆破烂的玩具，就拼凑出一个机器人的牛人来！而对于自己来说呢……书籍方面从来都不会让他感觉有什么好珍贵的，想看多少直接去图书馆查找也就是了。可是在有着这么优越的条件下，他又真正沉下心来去看过几回书呢？

　　由此可见……真正的天才，也并非都全是天生的。天赋这玩意儿确实很重要，但若是没有一个辛苦钻研的精神，若是没有求知若渴的精神，想来小卢克就算是比现在的他再聪明一百倍，也绝对不可达到现在的这种程度。

　　江少游暗自惭愧了一下后，不由得再次下定决心，说什么也要把小卢克带回华夏去，然后给他一个最为优越的学习和研究环境，希望在得到这样的支持后，小卢克会取得更大、更多的成绩来。

　　“小卢克，你家里还有什么人吗？”

　　听到江少游问起家里人，小卢克的神情微微一滞，黯然说道：“我家里还有什么人？这我怎么知道啊……我一出生不久，就被人丢进垃圾场了！当时是被一个叫梅莉莎的女人暂时收养了我。梅莉莎和艾玛大婶她们一样，都是靠着在垃圾场拾荒为生的。可惜没过多久，梅莉莎就得了一场重病，死在了这地下世界之中，从那以后……我就成了一个无家可归的流浪儿，只能在大家的施舍下，勉强维持着活了下来。”

　　“后来我就遇到了里奇大叔，里奇大叔就是艾薇儿的父亲。里奇大叔说……他以前出过一次很严重的车祸，当时他差点儿就死了，结果现场正巧有一个来自华夏的医生路过，用华夏中医的针炙术帮他止住了大动脉不停流淌的血，这才侥幸保下一条命来。而他看我也和华夏人一样长着一对黑漆漆的眼珠，说我有可能也是华夏人的后裔……里奇大叔说他想要找那个华夏医生报恩，却是再也没有找到那个人，而以那个华夏医生的身份和能力而言，里奇大叔就算想报恩，可能人家也不需要。后来碰到了我这个可能是华夏人的子孙，就干脆把我当儿子扶养，全当是回报那位华夏医生的救命之恩了！这些年来，我全靠里奇大叔才能活到这么大，否则这地下世界里每个人都是吃了上顿没下顿，如果只靠他们接济的话，根本不是长久之计……”

　　闻听小卢克说到他的身世，江少游和欧阳雨露都是感觉心中一阵难过……而在听到那位里奇大叔的事情后，又不由得一阵感叹。难怪古人曾说“仗义每多屠狗辈”呢！知恩图报，这四个字说起来简单，可是真正能做到的又有几个？里奇只是因为当年曾受到过一位华夏中医的恩惠，这么多年来就一直想着要回报此恩，而在找不到正主的情况下，就宁愿来扶养一个仅仅只是有可能是华夏后裔的小男孩儿，也非得报了当年那华夏医生的恩情不可！

　　要知道，象他们这些生活在地下世界里的人，能够养活得了自己就已经很不容易了，而里奇自己还要养活一个女儿，这再多加上一个小卢克，对他的压力之大可想而知！

　　若是换了是别人，能够在碰到恩人正主的情况下想着报报恩什么的，就已经算是很有良心的人了，而里奇大叔却是在找不到正主的情况下，宁愿向小卢克这个毫不相干的人报还这一段恩情，这种品质真的是让人不知道该如何来评价才好了！

　　“爸爸……爸爸……不要……”

　　就在这个时候，一直昏沉沉地躺在那里的艾薇儿突然之间拼命地大叫了起来，看样子应该是做了什么噩梦。

　　江少游怕她乱动之下，碰到了那些扎在身上的金针，赶忙用力将她那柔弱的小身子给死死地压在地上，随后再次检查了一下小女孩儿的身体，发现小女孩儿脱水的症状已经得到了极大的缓解，另外体内大量丧失的生机，也被江少游刚才通过金针刺穴的方法，给输入了大量的蓝色晶体能量，使之得到了补充。

　　否则若是不补充蓝色晶体能量的话，以小女孩儿这种极度虚弱的体质，就算是这一次对症下药的治好了她的病，她也肯定活不了多长时间了。

　　但是现在，小女孩儿的身体得到了江少游输送给她的大量本源的生命能量，却宛若获得了新生一般，之后只需再大量补充一些营养的食物，身体就会慢慢康复到她这个年龄的孩子应有的健康程度上。只是……要做到这一点，小女孩儿肯定不能再继续留在这暗无天日的地下世界之中，否则天长日久的这小女孩儿的体质只会变得越来越糟糕！

　　见得小女孩儿已经基本无恙，江少游便即出手如电，飞快地将扎在小女孩儿身上的那些金针全都一一地给拔了下来，这才松开了一直紧紧摁在小女孩儿身上的大手。

　　那小女孩儿也不知道从梦中清醒过来没有，在见到江少游的时候先是明显地怔了一下，随后在看到了小卢克后，居然就又不停地大哭大叫了起来，说：“卢克……卢克……快……快去救我爸爸……我爸爸……我爸爸他……他要死了！”

　　卢克闻言不明所以地说：“艾薇儿……你说什么呢？里奇大叔他不是在亚伦的作坊里做工呢吗？你怎么说他要死了？好了……你刚才病得很重，我想一定是你在发烧的时候产生了幻觉吧！不过现在好了……大哥哥可是一名来自华夏的中医，他应该已经治好了你的病了……对吧，大哥哥？”

　　江少游点了点头，说：“嗯……她现在已经没什么事情了，暂时就是身体还有些虚弱，再吃点儿东西，好好休息一下就好了。”

　　艾薇儿闻言却是连连摇头，焦急地说：“卢克……我说的是真的！我感觉……感觉我爸爸真的出事了，你……你快帮我叫人去作坊那边看看，我爸爸他……他到底怎么样了！”

　　卢克摇了摇头，正想要再劝慰艾薇儿几句，却忽听得远处传来一阵急促的脚步声，紧跟着就是一个男人的声音惊慌地喊道：“不好了……不好了！里奇大叔出事了……里奇大叔出事了！”

　　听到那人的叫喊声，在场的几人皆是为之一惊，刚刚艾薇儿一醒来就说她父亲出事了，大家还都不相信，却没想到紧跟着就有人来报信了！莫非艾薇儿和她父亲之间，还真的有什么微妙的心灵感应吗？

　　不过这个时候也不是研究这个问题的时候，卢克急忙站起身来，迎着声音传来的方向高声问道：“是西蒙大哥吗？到底怎么回事儿？里奇大叔他怎么了？”

　　一个看起来只有十六七岁的大男孩儿，一边跑过来，一边气喘吁吁地说：“里奇大叔被……被一个倒塌的石料打磨机给压住了，两条腿肯定是要断了！可是……可是现在如果把机器砸烂的话，说不定……说不定还能把里奇大叔救回来。不过……那个黑心的亚伦却无论如何也不让人砸机器，说是……说是里奇大叔他反正都已经残废了，就算是勉强救回来，以后也没办法再做工，迟早还是要饿死的，所以……所以还不如保住机器呢！他说……他说那台机器可要比里奇大叔的命值钱多了！”

　　艾薇儿闻言顿时大哭起来，随即一把抱住小卢克的腿，哭着说：“卢克……我知道你最聪明了！快想办法救救我爸爸吧……呜呜呜……我不能没有爸爸啊！”


第833章 我来帮你

　　卢克虽然智商很高，但毕竟也只是一个孩子而已，一听说里奇大叔出了事，他的心就已经慌作了一团，不过在听到艾薇儿的哀求后，他还是强自镇定下来，然后说道：“就我们这几个人，想让黑心亚伦改变主意那是根本不可能的！西蒙大哥，麻烦你四处宣扬一下，就说亚伦的作坊今天要免费发放面包。这样一来，就算大家伙未必会相信，可是哪怕为了那么一点点的可能，也肯定会有很多人蜂拥而去，到时候亚伦就会被乱糟糟的人群给拖住，这样我们就有机会把里奇大叔救出来了！”

　　西蒙闻言顿时犹豫了起来，说：“卢克……你这个办法好是好，可是……这事后亚伦要是追究起来的话，我岂不是惨了？还有……大家都被我骗了，回头我在大家面前也不好做人啊！要不……我干脆就把里奇大叔的事情和大家直说，多发动一些人跟咱们一起去救里奇大叔怎么样？”

　　“不行……”小卢克连连摇头，说：“咱们这地下世界的人有多冷漠你又不是不知道……如果说有人免费发放食物的话，大家一定会打破脑袋的冲过去，可要说是去救人的话……又有几个人肯为了里奇大叔出头？就算勉强能发动起来三五个人，又有什么用？”

　　西蒙急了起来，说：“可是如果得罪了亚伦，我以后也没办法再在石料作坊里做事了，那我怎么办啊！反正这事儿我不干，要造谣的话你自己去说，我不去！”

　　小卢克满脸哀求地说：“西蒙大哥，我又不是在石料作坊做事的人，而且我还是一个小孩儿，如果我突然跑出去，到处说亚伦的石料作坊在免费发放面包，又有谁会相信啊？所以……这事儿还是只能求西蒙大哥你出面了！西蒙大哥请放心，如果因为这件事情而让西蒙大哥有了什么损失，等以后我一定想办法补尝你。”

　　“你能补尝我什么呀？”西蒙不屑地撇了撇嘴，说：“你除了会鼓捣一些破烂的玩具还有什么本事？你怎么来补尝我呀！算了……反正该报的信我都已经报了，我还得回去工作呢，你们愿意怎么做，那是你们的事情，跟我再没有任何关系了！”

　　西蒙说罢立刻转身就走，一边走还一边小声嘟哝着说：“真是的……我好心好意来给报个信，却坑我去做那种事……真以为我傻啊！”

　　见西蒙就这样子不顾而去，小卢克和艾薇儿顿时都急了，纷纷叫道：“西蒙大哥，你就帮一个忙……”

　　“算了，不用求他了！”

　　按理说，江少游现在正被全米国的军警两方通辑着，可以说是自身难保，在这种时候不应该再节外生枝去多管闲事才对。可是……他这正打着主意要把小卢克这个天才给拐走呢，如今卢克的养父出了事情，他自然是不会袖手旁观，于是忙叫住两个孩子，说：“你们知道那个作坊在哪里吗？快带我过去……我帮你们把里奇大叔救出来。”

　　“啊……大哥哥，你肯帮忙，那太好了！”

　　听到江少游这么说，小卢克顿时大喜过望，在他看来，江少游和欧阳雨露可是从外面的世界来的人，肯定是大有身份的，所以亚伦可以不给这些地下世界的人面子，却不会不给这位大哥哥和大姐姐的面子。只是小卢克早就习惯了人们的冷漠，所以在出了这种事情后，根本就没想过和他们毫无关系的江少游居然会愿意帮忙，因此刚才他宁愿去求西蒙，也没有对江少游开口。却不想江少游居然主动要求去帮忙，那么能救回里奇大叔的希望自然就又大得多了！

　　江少游点了点头，说：“我忙我当然要帮！好了……我们快些去救人了吧，我怕再迟就来不及了！”

　　从那西蒙的话中可以听出来，里奇大叔现在两条腿都已经被机器砸断，若这断腿处只是骨折的话还好说，一旦伤处流了血的话，那麻烦可就大了。毕竟但凡是生活在这地下世界里的居民，就没有一个人的体质会好到哪里去的，就凭他们这虚弱的体质，恐怕只要是稍稍的流点儿血，就会因为虚脱而死亡。所以……这种情况根本不能拖得太久。

　　小卢克闻言也不废话，忙说：“好……我知道那作坊在哪里，大哥哥……我带你去！”

　　“我……我也要去……”

　　艾薇儿担心父亲的安危，自然也不愿意在这里干等着，于是便拖着虚弱的身体，也摇摇晃晃的站了起来。

　　见到小女孩儿一脸坚毅的样子，江少游就知道这孩子劝不住，于是也没有去劝阻她，只是说：“行吧……不过你们两个要去，就只能让我抱着你们走了，否则等你们走到地方，怕是什么都晚了！”

　　说到这里，江少游二话不说，直接就一手一个，将两个孩子全都抱了起来这，然后对小卢克说：“你只管指引方向就可以了……我们走！”

　　小卢克点点头，说：“前边到岔路的地方往左拐……”

　　江少游应了一声，招呼了欧阳雨露一下，随即抬腿就走……不过在别人都没有注意的时候，江少游那只抱着卢克的手微微把小卢克向上抬了一抬，而就在他腾出这只手的一瞬间，却是已经释放出了一个无形的气泡，悄无声息地就将那个傻乎乎地立在一边的大铁桶机器人也给收入到了空间神器之中去。

　　虽然说这大铁桶机器人的功能其实和一个普通的计算器没有多大的区别，不过这其中却凝结着小卢克那傲人的智慧，所以江少游还是准备把这机器人也给一并带走，不为别的……哪怕等到将来小卢克真的成为了如同爱迪生一样的伟大发明家后，把这由小卢克亲手制作的第一个机器人留做纪念也是好的。嗯……真要是到了那一天，这个丑陋的大铁桶机器人没准儿还能拍卖出一个上千万的天价来呢！

　　江少游的体能还有速度等都远超常人百倍，因此别看他现在手里抱着两个人，那速度也是相当的惊人，而欧阳雨露也是一个职业特工，那身体素质和江少游比起来是不行，但是却也比普通人强得多了，所以两人虽然是后起步的，却是很快就追上了前边正准备返回作坊的西蒙，而且还迅速地超过西蒙，转眼间就走得无影无踪了。

　　西蒙望着几人远去的背影不由得一阵愕然，随后撇了撇嘴，低声自语道：“他们这是干嘛去……救人吗？就凭他们几人！嗨……去送死还差不多吧！听说亚伦可是一个心狠手辣的家伙，而且……他们什么时候又会把我们地下世界的人命当过人命来看待的？嗯……不过那两个青年男女好象是外面来的人，或者……亚伦会给他们一点儿面子……不对，亚伦可是一个有名的色中恶鬼啊！他一看到那个漂亮的外来女人，还不得发疯……呵呵，这下子有好戏看了！”

　　西蒙想到这里，仿佛看到了欧阳雨露被满脸大胡子的亚伦压在身下强行……的景像，他的呼吸一下子就变得急促了起来，随后忙加快脚步，也紧跟在几人身后，快步向作坊走去……

　　这石料加工作坊，是建在地下世界的一处废弃的下水道之中，江少游远远的就听到那边有人正在呼喝大叫着：“起来……再抬高一点儿……”

　　“哎呀……完了！里奇大叔被整个儿压到里面去了……”

　　江少游闻声一惊，忙加快了脚步，飞快地奔向那作坊所在的弯道之中。

　　不过一拐弯的时候，就见两个穿着破破烂烂地下世界居民正守在这里，一见江少游他们过来，就立刻瞪起眼睛喝道：“干什么的……”

　　江少游根本没有去理会这两人，脚下一刻不停地迅速向前冲去，那两人见状还想要阻拦，却是被江少游抬腿一踢，两人就顿时痛叫着趴到了地上去。

　　对这两个家伙，江少游到是没下重手，两人摔了一跤随后就爬了起来，不过江少游他们却早就已经过去多时了，两人只好扎扎虎虎地叫喊着说：“有人闯进去了……有人闯进去了……”

　　当里面的人听到守门人的叫喊声时，江少游已经抱着两个孩子来到了事故现场……

　　只见在一条大概两米多宽的通道之中，一台破旧的、积满石灰粉尘的设备倒塌在那里，下面隐隐有一滩血迹正不断地向外面蔓延着。而此刻倒塌的机器已经被人用一些粗大的绳索给捆绑了起来，数十个衣衫褴褛的人围着那机器，正企图用滑轮将机器给吊起来……不过很显然，他们刚刚才失败了一次，结果导致被吊起一些的机器又再次砸了下去……

　　江少游打开透视眼，向机器下面看去，果然看到一堆机器下面压着一个满身是血的中年男人。不过江少游随即就暗自叹息了一声……因为他已经无法从那具身体上感觉到任何生命的特征了！换一句话说……下面的人已经是死得不能再死了！

　　尽管江少游利用蓝色晶体能量几乎有着起死回生的能力，不过那也只是几乎而已……事实上，如果江少游真的肯不计能量的消耗的话，那么就算是胳膊腿全都被砸碎了，甚至五脏六腑都破碎的人，但只要这人还有一口气的话，江少游就有可能将其给救活了。所以……这样看起来，说江少游有起死回生的能力也不为过。可是要是那不还得让受伤、或者是生病的人留着一口气才行吗？要是真的已经彻底死去，生机断绝、灵魂消散了的话，那么就算江少游再怎么努力也没有用，他毕竟不是神仙，只能救活人，却是不可能真的将死人给变活的！


第834章 以彼之道还施彼身

　　“你们是谁？谁让你们进来的！”

　　这时候在那一群衣衫褴褛的人中，却走出了一个穿着相对干净、齐整、满脸大胡子的人来。这家伙自然就是这家石料加工作坊的主人亚伦了……这家伙说起来，其实也算是一个无产者，本身原本就是一个游手好闲的混混，当初因为无意中得罪了一个街面上大哥级的人物，而吓得跑进地下世界里来躲了好一阵子。

　　结果这家伙就看到了这些隐藏在地下世界的居民是如此的软弱和好骗，随便拿一个发霉的面包，就能让他们给自己卖上一天的命！这简直就是完全免费的劳动力啊！

　　于是在躲过了那阵风头后，亚伦就找到了他一个开石料厂的堂兄，死皮赖脸地从他堂兄那里借来了几台淘汰掉的旧的石料加工机器，然后又赊来一些石头原料，随后就在地下世界里建立起了这个石料加工作坊。

　　在地下世界建加工厂，自然是不需要交纳房租的，而且这里的人工也完全不用支付薪水，只要能让这些工人每天啃上一块发霉的面包就可以了，因此这对亚伦来说，简直就是无本生意。虽然说加工好后的石料还要再交给他的堂哥去进行销售，还要被他的堂哥给盘剥去一部分的利润，但是他这里胜在完全没有费用，可以说赚一美元就是一美元。所以这一段时间里，亚伦到是也把这石料加工作坊干得风风火火。

　　可是……今天那台早就已经应该当废铁卖掉的破旧机器终于在超负荷的运转下发生了严重的故障，原本里奇提议最好能暂停生产，先检修一下机器再说。不过刚刚喝了点儿酒的亚伦却是雷霆大发，一脚踢在里奇的肚子上，把里奇踢得撞到了那台破旧的石料打磨机上，随后原本就快要罢干的机器这下彻底散了架子，直接把里奇砸在了下面……

　　在这地下世界里面，人命根本不值钱，这里的居民也都是一些流浪汉、偷渡客之类的，在外面根本就没有合法的身份，所以虽然一不小心可能是弄出了人命，但亚伦对此却毫不在乎。

　　只是这边刚刚才砸死了一个人，那边就来了好多陌生人，亚伦也是不由得一惊，再看其中两个人居然身着很是得体，明显是从外面世界来的时候，他心中就更加有些担忧。

　　不过正如西蒙说的那样……这家伙就是一个色中的恶鬼，原本看到来了外面世界的人，他还有些担忧呢，但随即发现欧阳雨露居然是一个漂亮得不象话的东方美女时，一双色眼顿时就眯了起来，随即怒吼了一声，说：“好哇……原来是两个正在被全国通辑的杀人犯！你们居然敢跑到我这里来……你们给我一起上，抓住了这两个逃犯，我每人每天给你们加一个面包！而且……回头把这两个逃犯送到警察局里去，得到了奖金后，我再给你们每人分上一百美金！”

　　江少游不明所以，在听到亚伦一口道破自己是通辑犯的时候，也不由得一怔……心里暗自诧异，他在进入到地下世界之后，和欧阳雨露都已经分别改换了容貌，尤其江少游更是从原本的老头的样子又变回了年轻人的模样，所以……就算现在外面真的是在满世界的通辑他们两个，这个家伙也不应该一眼就看穿才是啊！

　　那些作坊的工人们虽然不知道江少游和欧阳雨露是否真的是逃犯，但是一听说抓到了这两人每天就能多分一个面包，而且还有一百美金的奖金可以拿，顿时一个个的眼珠子都绿了！虽然他们心里其实也知道，亚伦说的每人分一百美金的话多半就是一个空头支票，到时候能兑现的可能性不会超过千分之一，但是……想来那每天多分一个面包的承诺应该不假，最多也就是亚伦说的“每天”能持续几天的问题而已。

　　不过对于他们这些每天都要饿着肚子挣扎在生死线上的人来说，哪怕是能够多得一个面包也是好的，因此在听了亚伦的鼓动后，一个个立刻就不管不顾地冲着江少游和欧阳雨露冲了过去。唯有其中有几个和里奇大叔平时比较交好的人，看到江少游身上抱着的艾薇儿和小卢克后，有些犹豫了起来，但是却也不敢明白地反对亚伦的命令，最多也只是跟在别人后面，磨磨蹭蹭地出工不出力罢了。

　　对于这些虚弱得连走路都会打晃的地下世界居民们，江少游自然不会放在眼里，就这样的人……哪怕来上个一两万，也不可能对江少游构成任何威胁。而且……这些家伙为了一个面包，居然就不问青红皂白地冲过来抓人，江少游对他们也没什么好客气的，当下冷哼了一声，先将小卢克和艾薇儿放在地上，让欧阳雨露给照看着，而他则上前两步，出手如电，将一个个扑得最快的家伙抓起来，随手就向站在后面正一脸兴奋的亚伦砸了过去。

　　这地下通道里原本就不怎么宽敞，江少游出手又快，所以亚伦根本还来不及反应过来，就见一个巨大的黑影迎面扑来，他惊慌了一声，刚想转身逃开，就被砸个正着，顿时“哎哟”痛叫一声，被那个作坊工人给砸得一个狗吃屎扑倒在地上。

　　“混蛋！快……快扶老子起来！”

　　待看清砸在自己身上的人居然是自己手下的工人时，亚伦再次恢复了嚣张的气焰，一边骂着一边对压在身上的人拳打脚踢起来。

　　那作坊工人除了和亚伦撞在一起摔了一跤外，到也没有受什么伤，只是感觉自己明明正要杀到江少游的面前，怎么就突然间好象飞了起来似的，紧接着就趴到老板身上来了？

　　这作坊工人心中又惊又怕，被亚伦打了几下也不敢还手，只能连声诺诺地想要挣扎着爬起来，却没想到他的上半身刚刚才撑起来一点儿，就顿时感觉身后风声骤响，紧接着有一个软绵绵的重物砸在他的背上，他惊呼一声，顿时就又重重地扑在了亚伦的身上。直砸得下面的亚伦惨叫一声，接着就又是一通臭骂……

　　可是亚伦的骂声刚起，接着几人的身上就是再次被重重的压了一下，这一来可就把亚伦的骂声给生生地压了回去。

　　对于现在的江少游来说，这些作坊工人基本上也就和稻田里扎的稻草人没什么区别，有敢往他面前冲过来的，他都是毫不客气地一把抓住，然后就随时丢出去，就算有的人手里拿着铁锤、铁钎一类的武器也毫不例外。唯一的区别就是……但凡有人拿着武器想要往江少游身上招呼的话，江少游都会首先夺过他们的武器，打在他们的身上，随后才会把他们丢出去。

　　虽然江少游也感觉这些地下世界的作坊工人很可怜，但是……江少游却不会因为他们可怜，就能容忍他们对自己动用武器进行攻击。他们可以为了一个面包而向江少游出手攻击，那也就意味着，江少游的这条命在他们的眼中，还没有一块面包珍贵。既然他们如此的对待江少游，江少游又何必去管他们是可怜还是可恨呢？

　　所以……若只是空手向江少游扑来的人，江少游只是随手将他们丢出去也就罢了，而若是拿着武器来攻击江少游的人，江少游则至少也要用他们的武器在他们自己的身上放点儿血出来。这就叫以彼之道、还施彼身，在为一刻，江少游仿佛姑苏慕容附体一般，顷刻之间就将所有扑向他的那些作坊工人全部丢了出去，并且还全部都扔在了亚伦的身上，叠起了一座高高的人肉金字塔来。

　　说起来这地下世界的居民到也不全是傻子……或者说，不全是为了一块面包就愿意不分是非黑白去给人卖命的人，所以……现场虽然有着至少数十名作坊工人，但是最终扑向江少游也不过仅有一小半而已，后面的人一见先前扑上去的那些同伴这时候全都跑到一边叠起罗汉来，谁还敢再凑上去找这份不自在啊？因此，后面的那些人，一个个的都停住了脚步，呆呆地看着江少游，脸色一片呆滞。

　　别说是他们了，其实现在就连跟江少游一起来的艾薇儿和小卢克也同样宛若被施了定身法似的，大张着嘴巴，瞪大着眼睛，望着江少游的身影，眼中全是敬畏和难以置信的神色。

　　不过艾薇儿心中终究还是挂念着父亲，在呆了片刻后，就仿佛突然清醒过来似的，低声呼道：“爸爸……我爸爸呢？”

　　听到艾薇儿的叫喊声，那群始终没有动手的作坊工人中，走出一个瞎了一只眼睛的中年人，先是畏惧地望了江少游一眼，随后才说道：“艾薇儿……你爸爸他……他被压到那台机器的下面了。原本……原本你爸爸还有口气的，不过……不过刚才亚伦老板逼着我们就这么硬生生地把塌倒的机器抬起来，可谁知机器才抬起一半就又塌了下去，结果……唉……你还是不要抱太大希望了吧！”


第835章 离开这里

　　“爸爸……爸爸……”

　　艾薇儿一听到那独眼瞎子这么说，就更加的激动了起来，哭喊着就扑到了那台倒塌的机器前面，可是隔着机器，她也仅能看到下面有着一片殷红的血迹，至于她爸爸在哪里，却是连一片衣角也没看到。

　　小卢克见状也不禁红了眼睛，陪着艾薇儿在那台机器旁边哭了几声，随后就转过身走到江少游的面前，哽咽着说：“大哥哥……你……你能帮我把里奇大叔救出来吗？”

　　江少游闻言轻轻叹息了一声，说：“你的里奇大叔应该是已经去逝了！不过……如果你还想再见见你的里奇大叔最后一面的话，我可以帮你……”

　　江少游说着就示意小卢克先把艾薇儿给拉到一边去，随后他就走到那台倒塌的机器前面，用目光在机器四周扫视了一圈，找到了一个最合适的位置，将双手伸出，抓住机器上的两根圆形的铁柱，随即猛然大喝一声，双膀一较力，竟然就这么凭借一双臂膀硬生生将这台刚才由几十个作坊工人一起用滑轮都没能吊起来的机器给举了起来。

　　“去……”

　　江少游再次大吼了一声，双臂用力一抡，顿时就听得“呜……”的一声响，那巨大的、完全由钢铁材料焊制而成的、重量至少也有两三吨重的机器就这么被江少游给狠狠地丢向了地下通道的深处。并且一直飞出了七八米远，这才“轰”的一声重重地砸落在地面上，直震得整个儿地下通道都在剧烈的摇晃起来，头顶的灰尘石屑纷纷洒落下来，直让人怀疑这地下通道是不是马上就要被震塌了！

　　直到尘埃落定，地下通道似乎也停止了摇晃后，众人这才注意到原本那台机器所在的位置上，只余下一个满身是血的尸体……

　　大概是第二次被机器砸到的时候，里奇大叔的半边脑袋都被砸成了浆糊，还有他腰部以下的位置，差不多都成了肉泥，现在整个儿人的样子都已经看不清楚了，甚至若非在血迹之中还带着缕缕的碎布，恐怕都很难看得出躺在那里的曾经是一个人的身体了！

　　两人孩子最先从无比的震惊中醒过神来，并且来不及去奇怪一个人怎么可能拥有如此恐怖的力量，就一股脑的跪倒在了那具尸体前，不顾尸体周围到处都血污，两人趴在尸体上放声大哭了起来。

　　至于别的人……无论是刚刚没有向江少游出过手的、还是曾被江少游象丢稻草人一样的丢出去过的那些作坊工人，现在一个个连口大气不敢出。

　　如果说刚才看到江少游一口气把二十多人丢出去，全部叠起罗汉的时候，他们对江少游还只是有一些惊讶和畏惧的话，那么在看到江少游用两只手就这么提起几吨重的机器，并且直接扔出去那么远……这些人对江少游的畏惧则立刻上升到了恐惧和敬仰……或者在他们的眼中，江少游和传说中的神明都没有什么区别，反正在他们的意识中，是根本无法理解，一个人类的血肉之躯，怎么可能会暴发出如此强大的力量来的！

　　因为极度的害怕，原本叠在一起的那些人在最初几人爬了起来后，剩下的人都老老实实地趴在那里，继续叠成金字塔的形状，谁都不敢乱动一下，否则一旦吸引到了江少游的注意力，万一再给他们来那么一下子……这岂不是在找死吗？

　　江少游见状也没去理会他们，更没有说让他们起来的话……就这么静静地站在那里，等着两个孩子。

　　两个孩子这一哭就是差不多半个小时的时间，艾薇儿毕竟刚刚身体恢复没多久，而且被江少游补充了生命能量后，都还没有吃过一点儿东西，所以身体还是很虚弱的，就这么哭着哭着就昏死了过去。

　　小卢克见状大惊，男孩子毕竟有担当，虽然他还只是一个孩子，虽然他们年纪比艾薇儿还要小，但是一见到艾薇儿昏死过去，却也顾不得再伤悲了，连忙手忙脚乱地把艾薇儿扶了起来，又是摇晃又是在艾薇儿耳边连声召唤，但是喊了半晌也不见艾薇儿有所反应，他不由急了起来，不由得又习惯性地将求助的目光投向了江少游。

　　江少游轻轻叹了一口气，走上前去，说：“她现在的情绪很不稳定，就算我立刻把她唤醒过来，可是……再看到她父亲的惨状，只怕她还是会哭得死去活来。所以……我建议还是先带她离开这里，等换一个环境后，再把她唤醒过来吧！”

　　“离开这里……离开这里……”

　　小卢克大概是随即就想到，里奇大叔已经不在了，他和艾薇儿两人以后再也没有了依靠，顿时间感觉前途一阵迷茫。

　　江少游见状赶忙说道：“卢克……如果你愿意的话，不如我带你回华夏去怎么样？当然……艾薇儿也可以跟你一起去华夏。等回到华夏后，我可以送你们去上学，读书。如果你喜欢机器人的话……我也可以帮你建立一个机器人实验室，在那里你可以随意地用各种各样的材料，研究你的机器人……”

　　卢克闻言早就已经呆住了……幸福来得太快，刚刚才经历过丧失亲人一般的悲痛之后，紧跟着江少游就给他带来了一个如此大的转折，这让卢克很有一种不真实的感觉，仿佛自己还在做梦似的，根本不敢相信这一切都是真的。

　　或者对于他们这些从小生活在地下世界里的孩子而言，有朝一日能够堂堂正正地走出地下世界，生活在阳光下，就已经是一种无法想象的幸福了，就更别说是能去上学读书了！那不是应该只存在于天堂里的生活吗？

　　怎么自己这个从小就失去了父母，每天只能吃着发霉面包渡日的大脑袋娃娃，真的也可以享受到这么美好的日子吗？还有……自己可以有一个实验室，可以随意用各种材料去研究、制作机器人？而不用再从破旧的玩具、电动车拆卸各种零件来拼凑了吗？

　　直到好半晌之后，小卢克才终于从震惊之中醒过神来，然后满脸疑惑地望着江少游，说：“大哥哥……能告诉我原因吗？你为什么想要带我走……你可不要说因为我也是华夏人，所以你才会这样的啊！说真的……我到底是不是华夏人，连我自己也不清楚。而且看得出来，你不是里奇大叔，就算你这么说了我也不会相信的！”

　　江少游真的没想到，卢克不过仅是一个六七岁大的孩子，在面对这种巨大的惊喜和机会的时候，居然还能保持得如此冷静，这不禁让有些暗自惭愧……貌似当年他六七岁大的时候和现在的小卢克比起来，科直就和一个傻子没什么区别吧！这小子……怎么就这么精明呢？

　　既然小卢克都这么问了，江少游自然也不会隐瞒他，于是便实话实说地道：“你很聪明，是我所见过的最了不起的天才……我之所以想要带你回华夏，当然不仅仅是因为你是华夏人，而是因为你能制作出机器人汤米……我相信，以你的天赋，只要有一个适合的环境，要不了几年，你就会成长成为一个伟大的发明家，我看好你的未来……我不想把你这样的天才就埋没在这里，所以我要带你回华夏……当然，就算你跟我去了华夏，我也不会限制你的自由，更不会逼迫你去做任何事，是否愿意继续研究机器人什么的，这都全凭你自己愿意。如果将来你只想做一个普普通通的人，那么也由得你，我同样会花钱供你上学，等你长大后也会给你安排一份工作……这些对于我来说，并不算什么，不过是举手之劳而已。”

　　“所以……现在告诉我你的决定吧！如果你不想离开这个地下世界，还要继续生活在这里的话……那么我也没什么好说的，只要你这样决定了，那么我保证二话不说，转身就走！”

　　“傻瓜才想留在这鬼地方呢！”

　　小卢克闻言毫不留恋地说：“我当然愿意跟大哥哥和大姐姐走了！不过……大哥哥，你真的觉得我是一个天才吗？可是万一……万一今后你发现我其实没有你想象中的那么聪明的话，那……你会不会后悔今天把我带出去……”

　　“当然不会……”江少游笑着说：“我刚才不是都说了吗？就算你将来只想做一个普通人也无所谓，每个人都有选择自己生活方式的权利。当然……你要真的不是什么天才，那也只能证明我的眼光不够好而已，却是和你没有任何的关系，我承诺给你的一切到时候仍然还是会做到的！”

　　小卢克松了一口气，说：“那就好……我只是担心自己做不到那么好，会让大哥哥你失望，既然这样……我还有什么好犹豫的？当然要和大哥哥你们一起去华夏了！还有……艾薇儿我也替她一起决定了，她也和我们一起去华夏！就算她本人不愿意去也不行！我听说……单身的女孩子在地下世界居住是很危险的事情，随时都可能会被坏人给欺负了！如果我也走了，那艾薇儿她在这里可就再也没有一个亲人了，再有人来欺负她怎么办……”


第836章 捡到宝了

　　里奇大叔的尸体被江少游直接在原地埋葬了起来，他直接用一把透明水刃，将尸体下面的一大片混凝土浇灌的地基给挖了出来，然后将里奇大叔的尸体给沉入到了坑中，接着再把那块挖出来的混凝土重新填回到原处，如此一来，在这地下世界中，就出现了这么一个小小的、混凝土的坟包来。

　　这样子处置里奇大叔的尸体，在地下世界里已经算是十分了不得的厚葬了，而其他地下世界里的居民，一般死后都会直接被丢进下水道里，任那些肮脏的老鼠们把那发臭的尸体啃噬得尸骨无存……

　　埋葬完里奇大叔后，江少游就继续象之前一样，一只手抱起一个孩子，然后就头也不回地离开了这里，至于那些仍旧趴在那里叠罗汉的作坊工人们，江少游却是始终连看也没有再看一眼。

　　直到确定江少游走得不见踪影了，那些趴在那里的作坊工人们这才松了一口气，纷纷从人堆里爬了起来，不过等到最下面的人起身时，才赫然发现……一直被压在最下面的老板亚伦已经没了声息，竟然被他们这些人给生生的压死了……

　　从地下世界通往地面的通道可以说随处皆是，不过江少游知道这时候全市的城市监控系统一定都在疯狂地搜寻着自己的踪迹，这时候他如果突然从下水道里钻了出去，恐怕就算他的形象已经和原本完全不一样，也一定会被率先列为重点怀疑对象，然后接着就会有专人来找到他进行重点排查的！

　　所以，如何选择从一个不会引起别人注意的出口回到地面世界，这可是一个很让人头疼的事。

　　江少游一手一个，抱着艾薇儿和小卢克一口气顺着仿佛漫无边际的地下通道走出了差不多一个小时后，才终于找到了一处位于地下停车场之中的出口。

　　这是一个规模不大不小的地下停车场，停车场的上面是一个综合性的商场，看这边建筑物的规模，可以看出这边的大厦建成至少也有二十年以上的时间了，所以……这边应该算作是纽盛顿的老城区了。

　　江少游在地下通道里抬起头用透视能力仔细观察了一阵后，就确定要从这里走出去，重新返回地面了。虽然说在地下停车场里一般也同样会安装着监控系统的，不过这里的监控却是属于商场内部的，和城市监控系统并不属于同一个体系。因此……江少游只要处置得及时，应该不至于会让米军方面立刻就掌握到他的行踪的。

　　而他们只要能暂时蒙混过关，接下来只要顺着升降机来到上面的百货商场，到时候再随着来来往往的人群从商场中走出去……到了那时候，恐怕就算米军排查得再怎么严密，也拿他们没辙了！毕竟米军方面应该也知道江少游会随时改变自己的相貌，这样一来你连自己要抓的人长成什么样子的都不知道，这人还怎么去抓呀？

　　江少游在下面又等了一会儿，待得观察到上面出现了一个空档，暂时在停车场靠近这个井口位置的周边都没有一个人影的时候，他认为时机到了，便立刻弯腰抱起了小卢克和艾薇儿，就想先带着两个孩子一步冲出到外面去再说。

　　然而，没有想到的是，刚才一直在昏迷之中的艾薇儿这时候却突然苏醒了过来，随后她就拼命地挣扎着叫道：“不要上去……不要上去……危险……好多人……好多枪啊……”

　　江少游愣了一下，随后低头轻轻安抚着艾薇儿，说：“不要怕……这里没什么危险的！放心……有我在，你什么都不用怕！”

　　小卢克现在对江少游也有了盲目的崇拜，闻言连声称是说：“是呀……江大哥有多厉害，你刚才不都看到了吗？就算这里真的有危险，但是只要有江大哥在这里，我们怕什么呀？”

　　然而不管他们怎么安抚，艾薇儿却就如魔症了一般，只是满脸惊恐地望着上面的方向，喃喃地叫道：“好可怕……好多枪……不要上去……危险！”

　　江少游若是没有生着一双透视眼的话，这时候恐怕还真的要被艾薇儿给吓住不可，但是……他刚才明明已经很仔细地检查过了，上面的地下停车场之中，除了有间保安室里有一些保安人员外，几乎就再没有什么人在了，又怎么可能会有什么危险呢？

　　不过……当江少游想到之前艾薇儿在病愈初醒的时候，也是这样突然间大嚷大叫的，说是她的父亲出了事情，她的父亲就快要死了。而事后证明艾薇儿并没有说胡话，她的父亲里奇大叔还真的出了意外，也果然在意外中死去了！只是当时江少游只以为这可能是因为艾薇儿和里奇大叔是父女俩，或者他们亲人之间有着什么奇妙的心灵感应。但是……这一次艾薇儿又这么叫嚷了起来，这会不会是……艾薇儿具有什么超强的感应能力，可以预知到危险的存在呢？

　　想到这里，江少游到是不敢冒然行事了。只是……他也是好不容易才找到了这么一处看起来很适合的出口，要是让他就这么放弃，却也是有些不甘心。

　　于是……在微微犹豫了一下后，江少游就干脆先将两个孩子放在了地上，嘱咐欧阳雨露先照顾好两个孩子，而他则决定自己先一个人上去看一看，若是确知没有什么危险的话，他再把几人接上去。而一旦到时候真的有什么危险，以他的身手以及恐怖的身体防御能力而言，想来也不至于会有什么致命的危险，完全可以全身而退，到时候再另选出路就是。

　　对于江少游的安排，欧阳雨露自然不会有什么意见，只是出于女性的细心，她还是仔细地叮嘱了江少游一番，让他千万不要涉险，一旦发现有什么不对的话，就立刻退回到地下也就是了！

　　江少游点头答应下来，随后再次用透视眼向外面观察了一番，待确定没有什么异常后，就猛然间纵身一跃，整个儿人就高高跃起数米，然后如同一只灵活的壁虎一般，用手掌间形成的蛛网状电弧牢牢地吸附住四周的井壁，随即身形快速游到了下水井的井口位置处。

　　“吱……”

　　江少游一手托动着上方的井盖，缓缓地将其挪到了一边，可是随后还不等江少游跃出井口，就听得在空旷的地下停车场之中，忽然间响起了一阵刺耳的警报声来。

　　江少游万万没想到会是这个结果，这四周分明没有任何人在，在这井口的附近也没有什么摄像头能照到这里，那为什么他这边才刚一挪开井盖，居然就有警报声响起呢？

　　随即江少游目光在那井盖上扫视了一圈，这才恍然大悟……原来在这井盖的上面，居然不知什么时候被装上了一个细细的警报线！这条警报线没有任何的攻击能力，而且这根线细若发丝，若是不注意仔细观察的话根本就发现不了，就算有人看到了，恐怕十有七八也会以为这是哪位女士不小心断落在这里的一根金色的发丝，又有谁会想得到，这居然是一根无线警报线！只要一有人移动了这里的井盖，就会立刻触发警报！

　　在这一刻，江少游立刻猜想到，想来他在那边的街道上，用一声狮子吼震倒了在场的数支特种部队的全部官兵，同时也震碎了整条街道上的城市监控系统，紧跟着他和欧阳雨露就在这条街中彻底的消失不见了。

　　事后米国军方肯定会对周边进行一番大释搜索的，可结果却是连江少游的影子也找不到，那么一开始他们未必会想到江少游和欧阳雨露钻入到地下世界去了，但是在久寻不获的情况下，也肯定会有人能想到这一点。

　　如果米国军方在得知了江少游进入到四通八达的地下世界后，想来一方面肯定也会派出大量的特种兵进入地下世界去搜索的，而另外一方面……当然也会防止江少游他们悄无声息地从类似于这里可以躲开城市监控系统的地方返回到地面。

　　如此一来，米国军方自然就会四处找寻这种有可能被江少游选中的地方，然后进行重点布防……

　　随着警报声响起，江少游随后就听得在地下停车场的入口处，传来了一阵汽车马达的轰鸣声，紧跟着就看到一连六七辆军车“轰隆隆”的开了进来，而且还不等那些车开到近前，就已经有一把把重火力的机关枪的枪口从军车上探了出来，“嗒嗒嗒……”一串串的枪声，一排排的火蛇化作一颗颗黄澄澄的子弹头，如同铺天盖的冰雹一般，疯狂地向着江少游所在的这个井口的位置就打了过来……

　　果然是好多人……好多枪啊！

　　见到这种场面，江少游到是没有感觉到害怕什么的，只是想到艾薇儿刚才说的那些话，他却是说不清自己到底是在惊讶还是在兴奋了……

　　这样的事情如果只有一次的话，那可能还只是巧合而已，但是连续两次都被艾薇儿给说中了，那么恐怕艾薇儿还真的拥有很奇怪的预言能力了！或者说这是预言也不确切，但至少也算是一种能够预知危险的能力吧！但不管是哪种，江少游都确知一点，貌似这一次他真的是捡到宝了……


第837章 要塌了

　　眼见着已经快要开到近前的军车之中，居然还投射出了一枚枚的手雷来，江少游冷哼了一声，一挥手就抛出了一把黄澄澄的子弹头，“噼哩啪啦”地将那些手雷截个正着。

　　虽然江少游抛出的子弹头体积很小，但是凭借着他的手劲，却是硬生生地将那些飞在半空中的手雷又全都给原路打了回去。

　　随后就听得一阵“轰轰”的爆炸声响起，那几辆军车顿时被他们自己人抛出的手雷给炸了一个七零八落，纷纷抛锚停了下来。

　　对于江少游来说……这几辆军车上的米军甚至连一把高频能量枪都没有配备，对他来说还真是够不成任何的威胁。不过江少游到是也没有杀出去，将这些米军一举歼灭的意思。

　　毕竟那毫无意义……江少游之所以要选择在这里返回地面，就是期望可以躲开城市监控系统的监视，然后和欧阳雨露他们以普通人的身份混迹到人群之中去。但是现在他出现在这里的事情都已经曝露了，那么接下来就算他能一口气把这附近所有的米军都杀个干干净净，也是与事无补了！若是他还要继续从这里出去，那么接下来的局面就又好象他今天早上从酒店出来时一样，无论走到哪里，都有米军的大部队如影随形地一直跟着他走，没完没了的纠缠到底……

　　而这一次，除了欧阳雨露之外，江少游的身边又多出了艾薇儿和小卢克这两个小孩子，行动起来可就更加麻烦了，他要同时保护住这三个人，是根本就不可能让自己陷入到枪林弹雨中去的，否则只要一个疏忽，就必然会造成不可挽回的后果！

　　所以……既然这里的位置已经曝露，江少游也只好再原路返回了。当下在将那些手雷原路砸回后，江少游就一缩脑袋，重新钻回到竖井中去，紧接着把那个井盖也给盖了回去。

　　“怎么了……外面真的有埋伏？”

　　看到江少游下来，欧阳雨露脸色难看地问道：“那我们接下来怎么办？还要继续在地下世界里穿行吗？”

　　江少游黑着脸点了点头，说：“恐怕是只能这样了！而且……如果我没猜错的话，现在这地下世界里也肯定是不安全了，也不知道有多少米军正在这地下世界里搜索我们的足迹呢，我们必须在最快的速度离开这里，并且找到一个相对安全的地方离开，否则的话……迟早会陷入到腹背受敌的局面中！”

　　江少游说着一挥手，说：“好了……你们几个先退远一些，我得先把这里的出口给毁掉了，否则我们前脚刚走，他们就会从后面追上来的。”

　　欧阳雨露闻言忙一手牵着一个孩子，快步向地下通道的深处跑去。

　　待他们离开了一段距离后，江少游一挥手……手中已经多出了一把巨大的透明水刃，他用这把透明水刃在那光滑的竖井上方横七竖八地乱砍了几刀，随即猛然跃起来在那些墙体已被破坏的竖井上用力地踢了几脚，紧接着身形一纵，便远远地遁走了。

　　就在江少游身影刚一退开的瞬间，就听得“轰隆”一声巨响，整个儿通往地下停车场的这口竖井顿时就塌陷了下来，无数的碎石混凝土“噼哩啪啦”地落下来，顿时就将整条竖井给牢牢地堵死了起来，接下来就算是有人开着挖掘机之类的设备来挖的话，估计也至少得个把小时，才能勉强将这条塌陷的竖井给打通了，而等到了那时候，恐怕江少游他们早就不知道已经逃出去多远了！

　　一口气追上前面的欧阳雨露他们，江少游二话不说，再次一手一个将艾薇儿和小卢克给抱了起来，随后也不管东南西北，随便选了一个方向就闷声不响地快速奔逃起来……

　　“江大哥……你们两个真的是逃犯啊！”

　　刚刚的枪声那么响亮，两个小家伙在底下自然也是听得一清二楚。看样子艾薇儿被吓得够呛，这时候虽然人还醒着，但却一直把小脑袋缩在江少游的怀里，连大气也不敢出一下，而小卢克却显得十分好奇的样子，不停地向江少游询问着说：“刚才那些‘噼哩啪啦’的声音是枪声吗？江大哥……是不是有很多警察在追捕你们呀？”

　　江少游闻言就笑着说：“是啊……刚才那些声音就是枪声，有好多人在对着江大哥开枪……不过他们可不是警察，而是比警察更厉害的军人……怎么样，小家伙，你是不是开始后悔了？后悔不该跟着我们走了啊？嗯……如果你真的后悔了的话，也可以和我说，我可以考虑放你们自行离开，只是……看这情形，我再送你回到原来的地方是不可能了，你们两个要走的话，也只能是自己往回走了。”

　　小卢克撇了撇嘴，说：“男子汉说话怎么可以不算话？我说了要和你回华夏，就一定会跟你走的……就算你真的是通辑犯又能怎么样？我相信江大哥你不是坏人……就算被通辑了，你也不是坏人！而且……你还那么厉害……连那么重的机器都能一把给抓起来，就算那些米军有枪，也肯定不能把你怎么样的，对吧？江大哥……”

　　江少游哈哈一笑，说：“好吧……既然你都这么相信我了，我又怎么可以表现得太差劲呢！放心……只要有江大哥在，就没有人能伤害到你们的！”

　　说话的功夫，江少游他们一行人就顺着黑漆漆的地下通道又跑出了数百米的距离，这边的地下通道仿佛越来越偏僻，看样子都是些已经废弃的下水道，而且有些地方甚至有坍塌的迹象，显然是好多年都没有修葺过了。而且这边的地下通道中也再没有了光亮，到处都是一片黑漆漆的。

　　好在江少游的空间神器里面存有不少应急灯、手电筒一类的照明灯，随即就拿出一个充满电的小型聚光手电筒，递给了后面的欧阳雨露，让她开着手电筒照亮，而江少游只要这地下通道里有那么一丝的光亮，在他的夜眼之下，这里的一切也就和白昼之下没有什么太大的区别。

　　一行人又顺着这废弃的下水道往前走了十几分钟，这一路上经过了好几处岔路口，江少游本来想要询问一下艾薇儿的意见，问问她应该往哪边走比较好。毕竟之前两次艾薇儿的预言都是很准的，所以若是碰到这种需要选择的时候，若是有艾薇儿能给提供意见的话，那么江少游心里面也就比较有底了。

　　不过谁知道艾薇儿却是对江少游的询问毫不理睬，只是象只受到惊吓的小鹌鹑似的，缩在江少游的怀里不声不响的。一旁的小卢克见状到是也帮着江少游问了几句，可惜……现在艾薇儿却是连小卢克的面子也不给，听到小卢克问起也只是连连摇头，依旧不肯吭声。

　　江少游见状也只能无奈的摇头，艾薇儿虽然看起来比小卢克大了好几岁，不过给江少游的感觉，却好象艾薇儿才是一个六七岁大、还不太懂事的小孩子似的。而小卢克怎么看都象是一个小大人似的。

　　对付小女孩儿，江少游一向都没有什么好办法，问了几次，见艾薇儿不肯回答，江少游也只好罢了，他总不能去吓嘘艾薇儿，逼迫她做不愿意的事情吧？

　　本来江少游已经对艾薇儿不抱有什么希望了，却不成想……就在一行人快速前进的时候，被他抱在怀里的艾薇儿毫无征兆地就又突然闹腾了起来，一边拼命挣扎着，一边惊恐地大叫着说：“快跑……地下通道塌了……好可怕……快跑……这里全都塌了……”

　　听到艾薇儿的叫声，江少游微微一怔，随后全身的寒毛就一下子全都倒竖了起来……

　　经过之前的两次验证，现在江少游对于艾薇儿的预言可是不敢有半分的马虎了！所以……既然艾薇儿说这里的地下通道会塌，那估计也就真的会塌！

　　可是随后江少游就突然意识到……他们之前闯入到的似乎是一条很久以前就已经废弃掉的下水道了，而且……这条下水道很可能位于一座原本的人工湖的下面，而后来这座人工湖又被填了起来……所以说呢，他们现在所处的这条地下通道实际上是处于地面下至少四五十米的位置上。

　　江少游在从地下通道中行进的过程中，可是用不上多一会儿，就会抬头用透视能力往上面看一眼，看看是否有适合返回地面的通道。而他的透视能力经过几次强化后，现在基本上已经可以透视五十米左右的地面深度，正因为如此，江少游才会对此刻他们所处的地下深度如此清晰，这就是因为之前的几次，他抬头向上望去的时候，哪怕以他的透视能力之强，居然也仅仅可以勉强看穿到地面上……由此可见此处所处的位置之深。

　　位于四五十米深的地下，而且这附近还根本没有什么可以出去的出口通道，这……要是整个儿地下通道突然之间塌陷下来，那……这个热闹可就大了！搞不好他们几个人都会被活活的埋藏在这里！

　　所以，在一听到艾薇儿的这番预言后，江少游吓得出了一身冷汗，随即二话不说……立刻抱着两个孩子转身就往回跑。至于能否跑得出去……这个就得看这通道到底是什么时候塌陷下来了，但愿艾薇儿的这个预言能够给得比较及时，若是她这边刚说完，地下通道就塌了下来，那……她这预言有还是没有，又有什么两样啊？


第838章 无路可逃

　　江少游全速狂奔起来，那速度自然是快得吓人，哪怕他手里面抱着两个人，也要比欧阳雨露快了十倍都不止。若江少游真能全速后退的话，想来这地下通道坍塌的再快，他应该也能来得及带着两个孩子撤回到安全地带去。

　　可问题是……他毕竟不可能把欧阳雨露一个人丢在这里，因此他也只能尽量的压低速度，不时地停下来等待一下欧阳雨露。

　　如果有可能的话，江少游真恨不得把欧阳雨露也一并抱起来，然后全力开跑。可谁让他只有两只手呢，虽然以他的力气，一下抱起三四个人都根本不成问题，甚至都不会给他的速度带来什么压制，可是……他也得能抱得过来才行啊！

　　而这时候，一直被江少游抱在怀里的艾薇儿也没有片刻的老实，仍然还在不停地扭动着身体，惊恐万状地呼叫着说：“要塌了……好可怕……要塌了……要塌了……”

　　随着艾薇儿的叫声越来越急，就仿佛是为了应和她的呼唤一般，果然很快就感觉地面一阵剧烈的震颤，紧接着整个儿通道的墙壁都开始摇晃起来。随后就听得身后的地下通道之中隐隐地传来了一阵“轰隆隆”的闷响声来，显然艾薇儿的预言再次应验，这里应该是发生了一次不算很强烈的地震，本来以这种地震的强度对于一般的建筑物都不会有太大的影响的，可是……这地下通道却是早就已经废弃多年的，年久失修之下，自然是完全禁不起折腾，只是这么一次小小的地震，这里就果然就要塌陷……或者说是已经开始塌陷了！

　　江少游脸色一变，忙回转头来，对着欧阳雨露叫道：“快……不能浪费时间了，你过来抱住我的脖子，我带着你一起走……”

　　“啊……好……”

　　欧阳雨露也知道这时候不是矜持的时候，她的奔跑速度已经在拖慢江少游的后腿，而以她对江少游了解，也知道就算她想要牺牲自己，让江少游先带着两个孩子逃走，江少游也绝对不会去那么做的。与其在这种时候拖拖拉拉的玩什么生死告白，还不如听江少游的话，象只树袋熊似的吊在江少游的脖子上，跟着江少游一起逃命去呢！

　　于是，欧阳雨露就立刻冲过来，轻轻一跳，随即用双手死死地搂住江少游的脖子，把自己整个儿身体的重量全都吊在了江少游的身上。

　　“手电筒交给小卢克拿着，你再抱紧一点儿……”

　　大概是欧阳雨露怕自己搂得太紧，会勒得江少游的脖子透不过气来，所以欧阳雨露虽然抱着江少游，双臂却是有些松松垮垮的，而且她的手里还拿着一个手电筒，这样子也根本没办法抱得太紧。

　　于是江少游就把欧阳雨露手里的手电筒夺下来交给了小卢克，再次叮嘱欧阳雨露一定要抱得紧紧的，虽然说一般人的脖子被死死勒住的话，搞不好就会因为窒息而昏迷过去。

　　不过江少游此前就已经领悟了用全身毛孔进行呼吸的方法，所以这时候就算是被欧阳雨露勒得完全不能呼吸也无所谓，他根本就不可能会产生窒息的状况。当下再次叮嘱了欧阳雨露一番，直到欧阳雨露的双手搂得够紧之后，江少游这才放开手脚，猛然间爆发出自己的速度。

　　只见他整个儿人就如同一头正在草原上捕猎食物的猎豹一般，“嗖”的一下猛然暴蹿而出，顿时就将吊在他身后的欧阳雨露给甩得两脚高高飞起，就仿佛放风筝似的，整个儿人除了双臂还环抱在江少游的脖子上外，身体其它部位都已经高高地飘扬起来，呈现出与地面平行的角度来。

　　虽然欧阳雨露知道江少游的速度很快，这么长时间以来，江少游其实一直都是在将就着她的速度，但是欧阳雨露还是远远的低估了江少游的真正能力，完全没有想到江少游全速奔跑、并且还是在身上带了三个人的情况下，全速奔跑起来，速度仍然还是快到了如此惊人的程度。

　　感觉自己整个儿人就如同飞起来了一般，欧阳雨露不由自主地就发了一声惊呼，然而她刚刚才一张嘴叫了一声，就感觉一股狂风迎面吹来，狠狠地灌入到她大张的嘴巴之中，差点儿把她的嘴角都给生生地撕裂了开来。

　　欧阳雨露吓得魂飞魄散，赶忙闭上嘴巴，只能全力搂紧江少游的脖子，连哼也不敢再哼一声了。也是直到这时候，她才终于明白为什么江少游刚才一再叮嘱她要用力搂紧他的脖子，这要是象她一开始那样，松松垮垮地抱着江少游的脖子，恐怕早就已经在江少游加速的一瞬间，就把她给远远地甩脱出去了！

　　其实即便是现在这种时刻，也远远没有到达江少游真正的极限速度呢，虽然江少游没有具体测试过自己的速度到底能达到多快，但是从他身体各方面的综合素质所提高的程度也可以大概判断得出来，若是他真的全力施为的话，在短时间内、短距离的加速度冲刺下，估计就算是要达到、甚至是超过音速都是很有可能的。

　　不过这地下世界毕竟不是开阔的地面可比，这里不但四周一片黑咕隆咚的，而且通道也不是笔直向前的，所以江少游到是也不敢把速度飙得太快，否则一个不小心一头撞到地下通道的墙壁上可就糟糕了，就算是以江少游的身体强度，这么撞一下应该也不至于会把自己撞死，不过到时候挂在他身上的这三个人可就彻底悲剧了！

　　然而就这么一耽搁的功夫，就听得身后“轰隆隆”的响声越来越急、越来越近，紧着几人头顶上也开始不断地有碎石粉尘掉落下来。

　　眼见着头顶掉落的石块越来越多，江少游也不得不再次放慢了速度，一边不停地闪躲着砸向几人的石块，一边迅速前进着，一旦遇到石块掉落得很密集，根本躲无可躲的情况，江少游就不得不集中意念，开始使用念动力，强行将砸向几人的石块给挪移开来。

　　然而这种情况也并没能持续多久，随着几人前方猛然传来轰隆一声巨响，地下通道穹顶上的石块立刻开始成片成片的砸落下来。

　　江少游脸色一沉，只能无奈地停下了脚步，如果江少游没有猜错的话，恐怕这时候前方的通道已经是彻底的塌陷下来了，再往前走也是枉然，而身后的情况估计也好不到哪里去，往后退同样是死路一条。因此，现在可以说他们已经无路可逃了！

　　不过江少游当然也不会就这样认命地在这里束手待毙，当下便趁着这附近的地下通道尚且没有完全塌陷下来的时候，伸手一招，顿时就听轰隆一声，一具硕大的机甲立刻就凭空地出现在这狭窄的地下通道之中。

　　那机甲高约三米七左右，而这地下通道的穹顶距离地面也最多只有四米，这机甲被放出来，到也勉强能够搁得下。

　　两个早就已经被吓坏的孩子骤然间看到这么一个全身钢铁铸就的大家伙凭空出现在面前，不由得再次一惊，但是两人的表现却又是截然不同，艾薇儿见状吓得立刻就把小脑袋全都缩到了江少游的怀里去，而小卢克则是两眼一阵发光，张大了嘴巴望着高大的机甲兴奋得小脸都涨红了起来。

　　“江大哥，这……这是变形金刚吗？它是哪里来的？”小卢克说着就不由自主地在江少游的怀里扭动着身子，恨不得立刻扑到那机甲的上面去。

　　江少游苦笑着说：“你想多了……他可不会变形，只不过是一副机甲而已……至于它是从哪里来的……等以后我再和你说。”

　　江少游说着先将两个孩子放下，接着拍了拍身后的欧阳雨露，让她也从自己身上下来，随后走到那机甲的面前，一翻手掌，又从空间神器中取出了一把由电浆能量凝聚而成的透明水刃来。

　　象这种透明水刃，刚才在闲暇的时候，江少游一共凝聚了六七把，然后就全部收入到了空间神器中去。本来那透明水刃一旦凝聚成形后，即使是不去使用，里面的电浆能量也会持续地消耗的，因此以往江少游都是在需要使用的时候才会去凝聚一把。

　　不过后来想到，他的空间神器既然是处于时间停止的状态，那么这透明水刃就算是凝聚好后放在里面，应该也不会有能量的损耗的，于是他就试着凝聚了一把透明水刃扔在空间神器里，等过了一段时间后再看看，透明水刃依然没有解体，里面的电浆能量几乎就没有任何的消耗。如此一来，江少游也就放下了心来，这才一口气凝聚了好几把透明存放起来。

　　江少游手持透明水刃，小心翼翼地在那机甲的腹部位置轻轻一划……随后将透明水刃刺入到机甲之中，猛然用力向上一抬，只听得“吱呀”的一声听起来令人牙酸的声音响起，就见那机甲的腹部一块甲片竟然被江少游给生生地抬了起来，转眼间就形成了一个圆形的舱门来。

　　舱门打开，就见里面赫然是一个方圆一米左右的舱室，舱室的座位上，一具死尸端端正正地坐在那里，而在死尸的额头上，一个殷红的血洞已经结成了血痂。

　　江少游一把就将那死尸从机甲的舱室中给拖了出来，然后转头对欧阳雨露说：“快……你们几个都躲到机甲里去，这通道恐怕马上就要全部塌下来了！”


第839章 全部活埋

　　因为这机甲的操作系统都是经过加密处理的，在没有破解这些加密程序之前，机甲暂时还不能正常使用。不过这机甲的外壳都是使用极为坚固的合金炼制而成的，所以用来当一个临时的避风港还是可以的，估计就算整个儿地下通道完全塌陷下来，应该也不至于会把这尊机甲给压垮的。

　　空间神器里到底能否让人长时间存活在其中到现在江少游也没有一个确切的了解，所以哪怕是遇到现在这种紧急状况，江少游也不敢冒然就把欧阳雨露和两个小家伙收到里面去，因此便只能先放出一尊机甲来，让他们暂且在里面躲避一阵了。

　　江少游一边手忙脚乱地将空中不断砸落下来的石块拨开，一边掩护着三人一个个的全都钻入到了机甲的腹舱之中去。

　　这机甲的腹舱正常情况下自然是只能安置一个人，不过好在他们现在也根本不需要操控机甲，多塞两个人进去到也没什么，而且艾薇儿和小卢克又都是那种瘦得跟豆芽菜似的小体格，两个人加在一起也占不了多大的空间，所以三人全都钻入到机甲的腹舱中后，到也没显得特别的拥挤。

　　不过这腹舱之中，也最多只能塞下他们三个人了，若是江少游也要进去的话，那可就万万装不下了。

　　而就这么一会儿的功夫，地下通道的穹顶差不多已经开始全面塌陷起来，土石倾泄如雨，转眼间就在地面上积下了厚厚的一层，差不多都已将那机甲埋进去一小半了，原本那腹舱的舱门是开在机甲将近一米八的高度上的，就算是欧阳雨露想爬上去都有些吃力。可是待得最后，小卢克居然都没用江少游帮忙，自己就轻松地从舱门中钻了进去，由此可见这时候地面上的土石已经积落了多厚的一层吧！

　　地面上堆了这么多的土石，这时候就算江少游要再放出一尊机甲来都很困难，除非他把那尊机甲直接平躺着放在地面上去。

　　“江……我们都躲到这里了，可是……你怎么办啊！”

　　欧阳雨露见到江少游小卢克也进入到机甲的腹舱之中后，他就要将那被推起的舱门再拉下来，便忍不住急忙询问起江少游来。

　　江少游微微一笑，说：“放心吧……我不用躲，这些石头还砸不死我。”

　　欧阳雨露闻言一怔，这才想起江少游可是连高频能量枪都打他不死的，身体的防御能力强得惊人，象是几十、上百斤重的石块砸在身上，一般人肯定是受不了，可是砸在江少游的身上，估计和给他挠痒痒也没有太大的区别吧？

　　只是……这石块不断的砸落下来，可不仅仅会把人给砸死，到了后来岂不是要把他们全都给活埋起来了吗？

　　象欧阳雨露他们几个在机甲里还要稍好一些，因为这种机甲当初设计的是可以进行陆、海、空三个领域内都能使用的，所以在机甲内部本身就拥有着空气循环系统，而且这个空气循环系统还不需要机甲战士进行指令操控，就是可以自行运转的。所以欧阳雨露他们三个人呆在机甲的腹舱之中，就算是被塌陷的土石完全给埋了起来，也至少可以在里面坚持个十几个小时不成问题。

　　可是江少游身在外面，一旦被塌陷的土石给活埋起来，那岂不是很快就会被活活的憋死了吗？

　　想到这里，欧阳雨露正想要劝江少游再放出一尊机甲来，不管之后他们能否活着出去，至少也先走一步算一步再说。可是还不等她说话，就听得又是惊天动地的一声巨响传来，接着整个儿世界仿佛都在剧烈的摇晃了起来，紧接着头上的土石不是在成块成块的落下，而仿佛是一座大山一般，猛然直压了下来，瞬息之间就将一切全部给吞没了。

　　在那最后的一刹那，欧阳雨露只见江少游的身影仿佛是被那下压的土石给直接砸到了地底似的，瞬息之间就不见了踪影……欧阳雨露可不会以为在这种时候，江少游还会施展身法快速地向其他什么方向躲闪了开去，毕竟现在这种时候，整个儿地下通道都在全面的塌陷，无论江少游躲到哪里去，也肯定避免不了被活埋的命运，既然这样江少游还有必要向远处躲藏吗？而如果江少游没有向远处闪躲的话，又在一刹那间就没了踪影，这不是被砸到地面下去了，恐怕就是已经被直接砸成肉泥了吧？

　　“江……”

　　欧阳雨露见状不由得撕心裂肺地惊叫了一声，只当这样一来江少游必死无疑，一时之间又急又怕，心情一阵激荡之下，竟然直接昏迷了过去……

　　江少游当然没那么容易就死掉了，在感觉到上面的土石整体下沉的时候，江少游到也不敢仗着自己的身体强度去硬撑。

　　毕竟这时候可不是一两块巨大的石头砸落下来那么简单了，如果只是石块砸落的话，一块石头能有个一两千斤重也就差不多了，而一两千斤重的石头从几米高的地方砸落下来，对于江少游来说，受伤或者有可能，却绝对不至于被一下子砸死的。

　　可是现在却相当于是上面的整个儿地层几十米厚的土层直接压了下来，这下压的重力又是何等的恐怖？江少游的身体强度再高，也终究是血肉之躯，这要是被直接压在身上，估计就算是不在瞬间把他给压成一张肉饼，至于也得压得他骨断筋折不可！

　　好在江少游虽然不敢冒然将欧阳雨露等人收入到空间神器中去，但是他自己进入到里面去避一下风头什么的，到是丝毫不惧，因此在看到上方的穹顶整个儿压了下来时，他就立刻在最后的关键时刻，猛然间把他自己给收入到了空间神器中去……

　　也就是在这个时候，欧阳雨露看到随着穹顶的下压，江少游倏然间在原地消失无踪，那感觉就好象是江少游被整个儿砸进地底了似的。而实际上江少游却是进入到了空间神器里面，而那空间神器却化作了一个不过仅有花生米大小的金属球，被深深地埋在了土石之中……

　　江少游进入到空间神器里面稍微的感觉了一下，却并没有感受到这里的环境有什么不妥，因此他很是有些疑惑……之前在将欧阳雨露收进这里的时候，为什么在短短的不到一分钟的时间里，欧阳雨露身上的生机就几乎要断绝了呢？

　　本来江少游还有些怀疑，是不是这空间神器产生了自主的意识，为了扩张自己的空间大小，所以开始主动吸纳起处于空间内部的生物所拥有的蓝色晶体能量，这才会让欧阳雨露几乎生机断绝的。

　　不过随后江少游就发现，那个从大海怪肚子里得到的巨大金山宝藏里面夹杂着的那些蓝晶石还仍然在那里，似乎并没有丝毫减少的迹象。若空间神器的自主意识真的是在主动吸纳蓝色晶体能量的话，也应该是直接从这些蓝晶石中吸收才更快、也能吸收到更多的能量啊？若真是这个原因的话，空间神器的自主意识又何必要舍大而逐小呢？这完全不符合逻辑呀！

　　江少游记得之前收入到这空间神器的那些机甲战士中，有一个人在被收进来之前只是重伤昏迷，还没有死透，当时江少游就存了要将那家伙当作试验品的想法。趁着现在这个机会，刚好可以去查看一下……

　　想到这里，江少游就立刻在空间之中心念一动，瞬间就飞临到了文森特所在的那尊机甲前面。随即打开透视眼向里面看去，顿时就见文森特胸口和额头处的伤口，正在疯狂地向外喷着鲜血，而文森特本人也在不停地全身抽搐着，显然是已经离死不远了。

　　原本以这家伙受伤的情况是早就该死了，不过当将江少游把这尊机甲连带着里面的文森特一起收入到空间神器里后，相对于文森特的时间断时完全静止下来，也正因如此他才能奇迹般的撑到了现在。

　　不过既然现在文森特的伤口处重新开始向外喷血，并且也有了生命活动的迹象，那也就是说……整个儿空间神器之中的二次元空间，只有在江少游不在其中的时候，时间才是停止的。而一旦江少游这个主人进入到这里来，那么这个二次元空间的时间大概就立刻变得和外界的时间同步了！

　　这是江少游确定的第一点，而另外的一点则是……至少在这个文森特被收入到空间神器之中，一直到江少游进入到这里这段时间内，文森特的生命力应该是并没有出现任何的流逝现象。否则以文森特在被收进来时，就已经奄奄一息的样子，但凡他体内的生命力流逝了一点儿，这时候也恐怕早就死得不能再死了，又哪里还能再拖到现在啊！

　　那么……上一次欧阳雨露会变成那个样子，到底又是因为什么？问题是出在哪里呢？

　　江少游对此百思不得其解，但暂时没有更多的活人、或者是活物来给他做实验，想要搞清楚这个问题恐怕也不是那么容易的。而在没有确定问题到底出在哪里之前，江少游是肯定不敢胡乱使用空间神器装自己在乎的人了……否则要是有空间神器能自由自在的使用，又哪里需要象现在这么被动啊！


第840章 打洞

　　江少游在空间神器里稍微等待了一会儿，估计着外面的地震应该已经结束了，塌陷下来的土层也已稳定下来，这才重新将注意力投入到了空间神器的外面。

　　当江少游进入到空间神器中后，那空间神器就化作一个花生米大小的金属球落入到土石之中，如今已经被死死地挤压在那里，周边没有一丝的空隙，所以这时候江少游若想再从空间神器中出来是不可能的了。

　　不过好在就算江少游身在空间神器之中，也同样可以正常操控空间神器，将空间神器周围的东西收入到空间里来。所以江少游到也并不担心什么，原本他就已经做好了打算，准备干脆一口气挖个洞一直挖到地面上去的。

　　此刻压在空间神器上面的都是一些散碎的土石，并非是一个完好的整体，所以江少游只需用意念释放出一个无形的气泡，顷刻之间就将大量的土石收入到了空间神器之中来。只是因为地下通道的穹顶彻底的崩溃，所以此刻压在上面的土石都极为松散，他这边才将空间神器上面的土石收走，腾出一片几立方米大的空间来，但紧接着就又有更多的土石猛然塌陷下来，顿时就又将空间神器给深深地埋了起来。

　　好在江少游对于这种结果早有心理准备，见状也并不着急，新的土石压落下来，他就再将其收入空间中，如此反复几次后，空间神器上面的一小片空间终于暂时被清空了，虽然不时还有碎石从上面掉落下来，但是却已经不象之前那么凶猛了，而且就连旁边不远处的那尊机甲，也有少半部分露了出来。

　　只是如此反复收了几次后，已经在空间神器里堆积了十多立方米的土石，差不多已将空间神器里剩余的空间又给堆放满了，甚至连江少游自己都没有了多少活动的空间。

　　原本上次江少游为了把从珍妮的超市那里购得的大量物品、以及让老摩根负责收购来的一些东西一次性全部装入到空间神器里来，江少游已经不得不利用从大海怪肚子里得到的那些蓝晶石，又将整个儿空间神器中的二次元空间扩充了一遍，现如今这空间神器内的二次元空间体积已经达到了五百立方米左右。

　　这么大的空间当时到是也没有全部堆满，不过前不久江少游又一口气收了十一尊机甲在这里，顿时就把这空间神器里的给堆得满满的，所以这时候才只装入了十几立方米的土石，就又把这里给塞满了。

　　无可奈何之下，江少游只能暂停了挖洞的工作，转而再次扩充起空间神器的内部空间来。好在那座从大海怪的胃囊之中掏出的金山之中，蓝晶石的存量着实不少，江少游一口气汲取了两大块蓝晶石中的纯净能量，转而注入到空间神器的肉壁之中，便又将这空间神器的内部空间扩充了将近一百立方米的容积。

　　原本江少游还觉得有了从大海怪肚子里得到的这么多蓝晶石后，自己应该在很长一段时间内，都不用再为蓝色晶体能量的补给而发愁了，不过现在看来……有空间神器这个大胃王在，那真的是再多的蓝晶石都不见多啊！要是他再这么多折腾几次，空间神器到是会越变越大，只是他这里的蓝晶石，怕是都要被消耗干净了！

　　好在那些融入到了空间神器肉壁之中的蓝色晶体能量到也不是就此消失了，如果江少游要取回的话，随时都可以再取回来，因此到也不必为此纠结。

　　眼见着空间神器的内部空间又扩充了许多，足够再多装下许多砂石，江少游也就没有再耽搁时间，立刻心念一动，就又自空间神器中放出无形气泡来，将上方的土石不断地收入到空间神器里来。

　　如此几次之后，又收入空间二十多立方的砂石后，终于在这塌陷的地下通道中又是硬生生地掏出了好大的一片空间来，就连一旁的那尊机甲上面埋着的砂石也被江少游一并给收得干干净净，而上方的砂石却已经不再呈现碎裂的状态，无法再被江少游直接收入空间神器了。

　　于是江少游就索性身形一闪，重新自空间神器中飘身而出，现身在了他刚刚才掏出的这片地底空间之中。

　　“江……真的是你！原来你还活着……”

　　江少游刚一出来，就听得旁边的机甲中传来了欧阳雨露惊喜交集的叫声来。

　　原本那机甲全封闭起来后，是有着隔音效果的，不过现在那机甲腹舱的舱门已经遭到江少游的暴力破坏，并且都无法再严实地扣合起来了，因此欧阳雨露自然能够传得出来。

　　江少游闻言微微一笑，说：“我当然活着……放心吧，我就是一个千年的祸害，没那么容易死的！”

　　欧阳雨露咯咯一笑，说：“好象真是这样啊……你小子对于米国来说，还真是一个千年的祸害，看你到了米国后的这段时间，把整个儿米国折腾成什么样子了！嗯……不过对于我们华夏来说，你可是一个大大的功臣啊！”

　　江少游哈哈一笑，说：“是祸害还是功臣，这个都是由别人来评说的，我只要对自己问心无愧就可以了，又哪管什么功臣还是祸害呀！”

　　江少游说着纵身一跃，就直接跳到了那尊机甲的头顶，同时对欧阳雨露说道：“现在我要在这上面打一个洞，一直打到地面上去……你们三个人先在里面稍待片刻，等一下我们就可以出去了。”

　　艾薇儿闻言有些不敢相信地说：“我们真的还能……还能出去吗？”

　　欧阳雨露扭头看了艾薇儿一眼，轻轻摇了摇头，说：“看来你的预感也不是万能的啊……我虽然没有预知未来的能力，却也知道，他如果说我们很快就能出去的话，那就一定可以出去的。”

　　艾薇儿有些将信将疑地“哦”了一声，便也不再多说什么，显然这小丫头还没有从丧父的悲痛之中走出来，因此情绪十分低落，完全不象是一个十来岁的小女孩儿应有的样子。

　　至于小卢克，这时候则是仿佛一个贪玩的孩子沉迷在了自己的玩具世界之中一般，正好奇地对着机甲内的那些仪器设备东瞧瞧、西看看，不时地还动手鼓动两下。看来他到是没有一直沉浸在里奇大叔去逝的痛苦之中，不过这也不能说他就是无情无义、自私自利的孩子。

　　因为男孩子和女孩儿在对一些事情的反应原本就不太一样，更何况小卢克还是一个小孩子之中的怪胎，一旦碰到让他感兴趣的东西，他甚至连自己正被活埋在地下的事情都忘记了，又哪里还会记得别的事情，这正是一个标准的技术宅正常反应。或者对于普通人而言这是很不正常的事情，可对于技术宅而言就再正常不过了。

　　欧阳雨露果然没有信错江少游，换了是别人，想要靠一个人的力量，从四五十米深的地下打出一个洞钻出地面来，那简直就是不可想象的奇迹。不过对于江少游来说，这还真算不上有多难。

　　他以电浆能量凝聚而成的透明水刃是真正的削铁如泥，那么现在削起泥来，基本上就和切豆腐差不了许多了。那坚实的砂土、甚至是岩石在江少游的透明水刃之下，都能被轻松地切割成一块一块的。而随后被切下来的土石不等掉落下来，就会被江少游用空间神器给直接收走。

　　随后当他再向上挖掘出一段距离后，就将空间神器内收入的土石再放出到下面，如此一来不断地将脚底垫高，自然也就慢慢地距离地面越来越近了。

　　这要是这里只有江少游一个人的话，那么他向上挖掘的速度会再加快出许多倍，而在那么一尊机甲、以及机甲内的三个人在，却是让江少游不得不把向上挖掘的洞穴直径扩大到三米左右，而且每当将脚下的地面垫高了一些后，江少游还得把那尊机甲、连同里面的人一起生生地拔高起来。

　　也就仗着江少游力大无穷，才能将那数吨重的机甲随手就提起来，否则就算江少游有本事挖个洞直达地面，但若是提不起机甲来，难道还能将整个儿机甲给重新埋入到地底去吗？至于说让欧阳雨露他们从机甲里出来，江少游却又不敢，因为他这样子向上不断的挖掘，也不敢保证每一次都能把挖掘下来的土石百分之百的全都收入到空间神器中去，万一要是有那么几块大石头漏了下去，欧阳雨露他们三人再没有机甲保护的情况下，还不得被活活砸成肉泥呀？

　　不过就算有那巨大的机甲拖累着，江少游的效率也仍然是很高的，前后只用了不到一个小时的功夫，就已经将这条地洞一直打到了距离地面不足三米高下的地方。

　　而挖到这里，江少游就没打算再继续往上挖了，因为他早就已经用透视眼观察过，在这个地洞的上面则是一间别墅前院的花园绿地。

　　看样子刚才的那阵小小的地震虽然导致地下废弃多年的地下通道塌陷，但是对于地面的建筑却并未造成什么影响，在这个高档的别墅区里，一切都很平静、也很正常，并没有地震来临时应有的那种紧张气氛。

　　别墅区的监控系统肯定是十分完备的，即便是别墅附带的私家花园，也有可能被远程的摄像头给监控到，如果江少游就这样挖个洞爬出去，一旦被人发现，那恐怕是立刻就会引起轩然大波。江少游可不想废了这么多的力气，结果一从地下爬出来，就又开始被全米国的军人没完没了的追杀。所以……江少游打算干脆在从这里打一个地道，直接开到那幢别墅的里面去。


第841章 自由的天空下

　　好在江少游打出来的这个竖洞距离那间别墅也不过只有六七米的距离，而且因为距离地面已是不高，并且他这次还是横向打洞，不存在挖掘出来的土石向下方砸落的危险，因此到是不必开出一条还需要容机甲穿过的大洞，因此前后不过十几分钟的功夫，江少游就已经打出了一条一米多高的地洞，直通到了那幢别墅的内部。

　　这别墅的规模不小，地面上有三层建筑，在地面下还有一个酒窖和一个储藏室。江少游就将地洞的出口一直打通到了那地下的储藏室之中去。

　　在打通了地道之后，江少游才又返身回去，将欧阳雨露等三人接了回来，并且将那具机甲重新收回到了空间神器中去。

　　眼见着之前莫名其妙凭空出现的机甲就在江少游一招手间就又消失无踪，艾薇儿和小卢克都再次被惊得目瞪口呆，而小卢克更如同是丢失了心爱玩具的孩子似的，急得一阵抓耳挠腮，不停地缠着江少游询问那个“变形金刚”跑哪去了？

　　江少游被小卢克缠得没法，只好答应他等回到华夏之后，会再将那尊机甲送给他，任他随便玩去。反正江少游这一次缴获了十一尊机甲，就算是要送给华夏的军方机构进行研究，也不需要全都交出去，自己截留几尊机甲自用也是好的。

　　当然……若是要送一尊给小卢克到是无妨，不过到时候首先得想办法把上面的武器系统全部拆除才行。否则小卢克就算再怎么聪明，也毕竟还是一个孩子，万一到时候摆弄明白了机甲后，再没轻没重地对着哪幢大楼发射一枚微型核能导弹的话，那可不是闹着玩的！

　　一行四人弯着腰从地洞一直爬到了那幢别墅的地下储藏室之中，随后江少游又重新返回到地洞之中，把空间神器里收入的大量土石又尽可能地回填到了地洞之中，转眼之间就又把这条地洞给填满堵死了。最后又如同上次在酒店里玩的穿墙游戏一样，把削成整块的储藏室墙壁又给塞回到了原位，若是不仔细观察的话，再也不会有人发现，在这堵墙壁的背后，居然有人曾经挖出过一条地道了！

　　此刻还是纽盛顿的下午时间，看样子别墅的主人并没在家，不过别墅里却也有着两个保姆和两个干杂活的工人在，江少游为了避免麻烦，便让欧阳雨露领着两个孩子先躲在储藏室里面，他一个人先悄悄地溜了出去，随后用催眠术，不声不响地将这别墅内的四人全部一一地催眠了。而且这次是真正的催眠，让四个人在糊里糊涂之中就这么迷迷糊糊的睡了过去，若是没有人把他们唤醒的话，估计他们这一觉会一直睡到明天早上。

　　江少游随后又在别墅中转了一圈，把别墅内的监控设备给关掉，随后才让欧阳雨露带着两个孩子从储藏室里钻了出来。

　　而在出来之前，江少游又特地从自己的空间神器里面找出两副太阳镜，让艾薇儿和小卢克戴上。这是因为两个孩子一直以来都长期生活在光线暗淡的地下世界之中，如今走出地下，骤然面对阳光恐怕他们的眼睛一时半会儿的会无法适应，不过有了太阳镜，就可以对眼睛的适应能力起到一个缓冲的作用。

　　两个孩子走出地下储藏室后，透过窗口看到外面别墅花园里的草木，以及头顶的蓝天和白云，都不由得呆住了。他们都是在很小的时候见到过外边的世界，不过那都已经是很多年前的事情了，在他们的记忆中基本上就只有地下世界的昏暗、肮脏、狭窄和无处不在的臭味。如今骤然看到外面世界的景象，基本上就和一个地球人突然穿越到了一个完全不同的异世界一般，满心都充满了好奇和兴奋。

　　知道两个孩子此刻的心情一定很激动、也很复杂，所以尽管明知道在这别墅里不益久留，江少游也没有急着去打扰他们，而是任由两个孩子在窗前呆立了十几分钟后，江少游才上前说道：“好了……你们如果很喜欢这个广阔和美丽的世界，想要生活在自由的天空下，那就和我一起去华夏吧！呵呵……不过在这之前，要把自己打扮得漂漂亮亮的哦！”

　　江少游说着，就仿佛变魔术似的突然一招手，手里便多出了两套新衣服来。两个孩子身上的衣服原本就很破烂不堪，如今再在地洞里爬了一通，现在更加脏得不成样子。等下他们要从这个高档的别墅区中出去，若是还让两个孩子穿成这样子，恐怕傻子都会看出来他们很有问题的。

　　幸好江少游这一次在纽盛顿大采购，衣物之类的东西买了不少，不但有他自己穿的，而且还准备了好多拿回去当礼物送给亲戚朋友的。

　　而这其中，自然少不了送给罗秋蓉和瑶瑶母女俩的礼物，但是江少游对于罗秋蓉还有瑶瑶她们具体都穿什么尺码的衣服又不太清楚，就只好是将每一个尺寸的衣物都买了几套，所以艾薇儿能穿的衣服江少游这里还真不少。

　　可是小男孩儿穿的衣服江少游就没有准备了，于是便只好找了一套原本想要带给瑶瑶的、看起来比较趋于中性的衣服，准备让小卢克换上，至于这衣服小卢克穿着是否合身，暂时也顾不上这么多了。好在小卢克从小到大，就一直是在捡衣服穿，貌似他还从来没有穿过真正合身的衣服呢，所以对此他根本就没有什么概念，只是看到江少游拿出来送给他的居然是一套还带着包装的、崭新的衣服，就已经兴奋得手舞足蹈了！

　　看到小卢克如此的容易满足，江少游不由得心中更加不是滋味，心中默默地下定决心，在今后的日子里，一定要让这两个孩子真正地体会到什么叫无忧无虑的童年生活。

　　轻轻地摇了摇头后，江少游又从空间神器取出几套女装来，递到欧阳雨露的面前，说：“欧阳……我们两个也得再换一换装束和相貌，要不然我们两个化妆成一对中年夫妇怎么样？你看这些衣服你喜欢哪一套，就拿去到旁边的房间里换上吧……”

　　欧阳雨露眨动着漂亮的大眼睛，看着江少游手里那几套一看就是很时髦、很有档次的女装，心里略略有些吃味地说：“哟……看样子这乱七八糟的女装你还真没少准备呀！怎么……是不是想要送给你的那些红颜知己的啊？”

　　江少游想不到欧阳雨露在这种时候还会跟他吃这些没影的飞醋，微微愣了一下后，索性也没有瞒她什么，而是肯定地点了点头，说：“是呀……我是认识很多女孩子，这次既然要带些礼物回去，那自然是每个人都有份儿的，而且我根本不记得她们都各自应该穿多大号的衣服，所以就每一种都胡乱买了一些。呵呵……不过欧阳你是近水楼台先得月，到时候我带的这些女式的服装，先让你挑上一遍，有你能穿、并且喜欢的全都先留下来，等剩下的我再给她们别人去分好了。”

　　江少游这么说到也不是胡乱许愿，之前江少游可是用老摩根的副卡消费的，所以根本不会心疼花了多少钱，当时在那家服装店里几乎就和抢劫一般，把所有他看起来差不多的衣服全都给打包买了下来，有的时候同一款、同一个尺码的衣服他都会打包好几件，所以他自然是不怕让欧阳雨露先挑选一遍，反正就算欧阳雨露把每一款漂亮的衣服都选中了，江少游这手头里的存货也不会断，如此一来又为什么不答对得让欧阳雨露高兴一些呢？

　　果然，欧阳雨露一听江少游这么说，顿时心花怒放起来，虽然听起来江少游这家伙还真够花心的，红颜知己的数量恐怕多得让人不敢想象。不过……自己能够把江少游让自己先把所有用来送给那些女人的衣服都自己先选上一遍，那是不是意味着在江少游的心里面，自己的份量比那些女人都要重得多呀？

　　于是欧阳雨露先是美滋滋地把江少游递来的几套衣服都拿起来比了比，随后犹豫了一下，说：“你的眼光还真不错，这几套衣服我都很喜欢，这怎么办啊……要不……江，你跟我一起去换衣服吧？我一套套的试穿一下，你看看哪一套的效果比较好？”

　　江少游顿时就无语了，忍不住翻了翻白眼，说：“我的亲姐哎……现在都什么时候了，您当这是逛街买衣服呢？还挨着样的换一遍，看看哪套漂亮？你……”

　　欧阳雨露见到江少游那一脸崩溃的样子就是咯咯一笑，说：“行了……我是在逗你的呢，看你急的……好吧，那我就随便装扮一下好了……嗯，你那里应该有假发吧？要不我装扮成白种女人的样子吧？还别说……经过你的治疗之后，我现在的肤色看起来好象比白种人的肤色还要白呢！而且皮肤的细腻度又要远超普通的白种女人，现在我要冒充白种女人可就简单多了，只要戴个假发套，再弄一副带色的隐形眼镜戴上，最后再把鼻梁子加高一点点，就简直是活脱脱的一位西方的白种女人啊！而且……我觉得以我们现在这几个人的组合形式，若是我能变成白种女人的样子，或者会让人看起来更加的合理一些，对吧？”

　　江少游看了看艾薇儿和小卢克，见这俩孩子一个金发蓝眼、一个黄皮肤黑眼睛，这样看来若是自己和欧阳雨露都做东方黄种人的打扮，却带着两个肤色不同的孩子，这感觉的确是很怪异的，不过若是欧阳雨露能装扮成白种女人的样子，果然就显得和谐得多了……


第842章 秘密部门

　　别墅里的主人虽然不在家，可是车库里却还有着两辆闲置的汽车停在那里。

　　在米国，汽车的普及率就和上个世纪末华夏的自行车一样，几乎每个家庭都有着那么一两辆，而如果家庭条件比较好一些的话，一个家庭所拥有的汽车数量甚至可能会超过家庭的人口总数。而真正喜欢玩车的有钱人，一个人拥有个七八辆车，那都是小意思！

　　这家别墅车库里的两辆车一看就是很长时间没有开过了，不过油箱里的没却还是八成满的，而且……最主要的是，车钥匙居然都还在车里放着，这可真是让江少游少了许多的麻烦。

　　于是，当几人全都重新收拾了一下，每个人都打扮得干干净净、漂漂亮亮的，江少游便带着三人打大摇大摆地坐上了车库里的一辆黑色轿车，随后就用车里放着的电子钥匙启动了别墅的电子大门，开着车子一路出了别墅区，绝尘而去……

　　一直开着车在街上转了半个多小时，都没有再次被米军包围，江少游这才松了一口气，确认暂时应该是已经摆脱了米军的追踪。

　　但是，接下来他们要如何离开米国、或者是离开纽盛顿，仍然还是一个难题。别看他们现在在这纽盛顿的市内转悠得很轻松，好象之前的事情已经过去了，可是江少游敢百分之百的确定，一旦他现在开着车驶出纽盛顿的市区，肯定走不出多远，就会被米军在城市周围的各个交通要道上设的明卡暗哨给拦住。

　　而一旦在城市的外面被米军发现他们的行踪，那麻烦可就更大了，没有了误伤其他市民的危险，米军方面完全可以立刻调用强大的杀伤性武器，进行覆盖似的疯狂攻击，到那时……就算江少游真的长了三头六臂，也很难全身而退了！

　　至于说去机场，直接登机飞离米国，那就更不用想了。虽然现在他们几个人装得看起来象一家人似的，好象能轻易蒙混过关似的，但只要一到了机场的海关，保证分分钟就会原形毕露，到那时候可就真的跑都没处跑了！

　　原本欧阳雨露安排的那些人脉关系，江少游更加是绝对不让欧阳雨露去联系，事情很明显，昨天晚上米军之所以会搜到他们藏身的酒店，就是有人出卖了欧阳雨露。在没有完全确定到底是谁出卖的他们之前，总之任何与欧阳雨露有过联络的人都是有嫌疑的，而这时候若还去向这些人求助的话，那绝对是找死的行为呀！更何况……江少游也不认为就凭现在这么紧张的局势，那些人就有办法能把他们平安地送出米国去！

　　所以，现在求人不如求己，想要成功脱离虎口，还是只能自己想办法了！

　　江少游一直开车走出几条街区后，将车子停进了一个繁华的大百货商场的地下停车场里，随后就带着欧阳雨露和两个孩子在商场转了一圈后，改坐出租车离开了这座商场。

　　从那个别墅里开出来的车就此丢在那个停车场里不去理会了，毕竟这车可是真正的赃物，一旦那别墅的主人回家后，发现家里少了一辆车，肯定会在第一时间内报警的，江少游可不想因此再被警方和米军给盯上，所以才这么快就把那辆车丢弃了。

　　随后他们一行人又在中途换乘了好几辆出租车，沿着纽盛顿的各条大街依次地转了一个遍。

　　之所以这样在满大街的乱转，到并非是江少游闲得蛋疼，没事儿转着玩。而是江少游在利用这个机会，不停地用透视眼观察着街道两边的各个大厦，想要将那些隐藏于这些普通街区内的米国秘密部门的位置一个个的给揪了出来。

　　在这种非常时期，想要离开纽盛顿这个是非之地，恐怕也只有使用一些非正规的手段，才有可能成功了！而这些隶属于米国军政两方的秘密部门，正是在一些非常时期仍然拥有着某些特权的部门，这就不怪江少游会把目标放在这些秘密部门的上面了！

　　功夫不负有心人，当江少游开着车在纽盛顿的市区转悠了一个多小时后，终于在纽盛顿相对较为偏僻的旧城区处，发现了一个挂着《矿物质研究所》的陈旧小楼里有着异常的情况。

　　那座小楼仅有九层，不过在江少游的透视眼下，却可以看到在这小楼的下面，居然至少有着三四层以上的地下室，地下室里不时有一些穿着军服的人来来往往，另外在地下室的入口处，至少有着二十多名荷枪实弹的军人在警戒着。毫无疑问，这座看起来很不起眼儿的小楼，必然是米国军方的一处秘密部门的办公地点。

　　而最重要的是，江少游居然在这小楼的地下室中，发现了一条秘密的暗道，这暗道很长很长，反正以江少游现在的透视能力也根本看不出多远去。只是见到这暗道里面还铺设了铁轨，铁轨上还停着一辆长约二十多米的铁轨电车。看样子这里居然是一条秘密的地铁暗线！

　　虽然不知道这条秘密地铁是通向何处的，不过看那地下秘道的走向，这通道多半是会一直通到纽盛顿城外的，甚至有可能会一直通到海边的某个军用码头的所在地。

　　见到这种情况，江少游不禁犹豫了起来，虽然说若是他能成功地混入到军方的这个秘密机构之中，确实有可能利用那条直通城外的地铁专线离开纽盛顿的城区，不过问题是他现在并不是一个人，身边还带着欧阳雨露和两个孩子，行动起来会很麻烦。

　　象这种秘密机构，江少游自己要混进去的话，完全可以窥准一个机会，抓到一个从那小楼里出来的工作人员，然后以真实变脸术，冒充成那人的样子应该就有可能神不知鬼不觉的混进去了。

　　可是现在他身边还带着三个人，这拖家带口子的又怎么可能悄无声息地混入进去啊？

　　江少游微微犹豫了一下后，就决定还是先探索一下空间神器的秘密，搞清楚那空间神器到底是为了什么会让欧阳雨露在短短不到一分钟的时间里就几乎生机断绝？又为什么之前在将楚楚收入空间神器差不多一整晚的情况下，她都没有丝毫的变化呢？

　　也只有搞清楚空间神器的这一个秘密后，江少游才可能放心地将欧阳雨露和两个孩子收入到空间神器之中一起带走，否则的话他若想要现在立即离开这里，恐怕就只能把欧阳雨露和两个孩子丢下，独自一人跑路了。

　　其实说起来，若由江少游自己单独先离开纽盛顿，到也不失是一个好办法。毕竟米国军方要追杀的人说到底只是江少游而已，只要江少游离开了这里，或者欧阳雨露他们也就安全了。只要欧阳雨露他们在这段时间能找到一个比较安全的地方，老老实实地躲避一阵，等随后风头过去后，欧阳雨露再带着两个孩子返回华夏，应该也不会有多大的问题。

　　可问题是，欧阳雨露很有可能已经被华夏军方的某个特工人员给出卖了，所以接下来若是江少游成功逃脱后，米国军方即使明明知道抓不到江少游，无法再将未来科技研究院中丢失的那些重要的东西取回来了，也有可能仅仅是为了泄忿，就大张旗鼓地在全米国通辑欧阳雨露，那样一来的话，欧阳雨露还真的有可能再也无法逃离了。

　　江少游是一个重情重义之人，自然是不会为了保全自己，就把欧阳雨露丢在这里不管了。所以为今之计，也只能是暂时先找个地方安置下来，随后待他将空间神器的秘密解开之后再说。

　　他今天闹出这么大动静，现在肯定全城的各大酒店都会被严格的审查，任何一个入住酒店的客人都会被查到骨子里去。所以，若是他们几个人想暂时安顿下来的话，住酒店肯定是不行的。

　　想来想去，看来也只好是找老摩根帮忙解决这个问题了！

　　本来江少游是想尽可能不去向老摩根、以及那些米国黑手党的人求助的，毕竟老摩根等人之所以对江少游言听计从，那是因为在他们的眼里，江少游简直就是无所不能的神仙。可是，若是江少游因为被米军追捕，就不得不托庇到老摩根那里去，那么……这还是无所不能的神仙了吗？

　　而一旦老摩根对于江少游是否真的是神仙这种事情产生了怀疑的话，那么……说不定这老家伙回头就直接把江少游给出卖了亦未可知。老摩根既然在道上能混到被誉为纽盛顿的地下总统这种程度，要是心不更黑、手不够辣，又怎么可能？别看现在这老家伙对江少游表现出一副毕恭毕敬、恨不得跪下来舔江少游脚趾头的忠心模样，可如果一旦让他知道江少游其实也是有血有肉的凡夫俗子的话，那保证这家伙二话不说，会第一个对着江少游背后捅一刀子！

　　可是现在除了找老摩根帮忙外，江少游一时之间也找不到什么好去处，无奈之下他也只能是暂且冒冒这个风险了！


第843章 终究只是一个渣

　　当老摩根接到江少游的电话时，明显地微微犹豫了一下，随后就答应了江少游要找一个地方借住的要求，表示在他手里的房产有不少现在都处于空置的状态，江少游别说是借住几天了，若是江少游看得上的话，哪怕让他立刻把该处房产送给江少游都没有问题。

　　江少游对于那些一直闲置的房屋立刻就给排除掉了，毕竟如果米军要对全城进行搜查的话，也肯定会注意到这种原本一直闲着的房子，这两天却突然有人入住的地方，这些都肯定是重点排查的对象。因此，江少游决定其他地方哪都不去，就干脆直接住在老摩根的家里好了。

　　老摩根一听这话立刻就傻眼了，别人或者不知道江少游是谁，他却清楚的很，这两天整个儿纽盛顿之所以被闹得鸡飞狗跳的，就是因为军警两方正在联合辑拿江少游，听说今天在追捕江少游的过程中，甚至有一幢住宅大厦都在意外中被摧毁了，当时死伤无数，立刻就在全米国、甚至是全世界造成了巨大的影响。这次事件的恶劣简直可比得上多年前世贸大厦倾倒的那一次，可以说江少游就是米国有史以来最恐怖的破坏分子，在短短几天内给米国造成的损失和影响简直是无与伦比的。

　　若是江少游只是让老摩根随便给找一幢房子暂时藏身的话，老摩根还不太在乎，反正那些房子虽然属于他所有，但实际上并没有几套房子是真正登记了他的名字，到时候就算是东窗事发，老摩根也完全有办法能把自己给摘得干干净净。

　　可是若让江少游住到他的家里去，老摩根的心里却是难免要犯嘀咕了！这要是被满世界抓捕江少游的米军知道他居然窝藏了江少游，那些米军官兵们可不会管你什么米国黑手党的人，更不会管你是不是纽盛顿的地下总统，反正结果肯定不会有他的好果子吃的。

　　就算是地下总统，但毕竟也只能在地下称王称霸，真的面对米国的军队，他终究还只是一个渣！人家想灭了他，也不过就是分分钟的事情。

　　因此老摩根很是纠结了一下之后，就推拖着说：“大人，这个……你到我这里来，我到是很欢迎，不过……这个……我家里人多眼杂，万一有哪一个不长眼的人将你住在我这里的事情曝露出去，那恐怕……恐怕不大好吧？”

　　江少游闻言冷笑了一声，说：“无妨，如果你担心我住在你那里会有麻烦的话，我也不勉强你。主要就是我身边有几个人需要暂时安顿一下……一个女人和两个孩子，只要你能让他们在你家里暂时住上几天就可以，回头等我这边的事情安排好之后，自会把他们接走的。怎么样……如果你觉得这样也不可以的话，那仅管直说，我不会强迫你的！”

　　老摩根一听这话顿时就是脸色一变……江少游这话里是说不会强迫他，可是从江少游的语气之中，他自然能听得出来江少游已经有些不高兴了。老摩根的确是害怕江少游的身份会连累到他，可是……对这尊大神他也是绝对不敢得罪的呀！无奈之下只好连声答应说：“哪里哪里……能够为大人效劳那是我天大的荣幸，不就是三个人嘛，别说是在我这里住几天了，就算是要在我这里住上几年，我也是欢迎得很！”

　　说到这里，老摩根微微一顿，随后又小心翼翼地说：“不过大人……既然您自己不来，而只是安顿别人在我这里，那……最好您还是不要亲自送他们过来了，最好是我们约好一个地点，然后我派人去把他们三个人接回来，这样一来……也就免得会引起有心人的关注，您看这样如何？”

　　江少游也不得不承认，老摩根说的这个办法还真的是很稳妥，毕竟若是他亲自送欧阳雨露他们去老摩根的家里的话，很可能就会被人注意到，而只是老摩根派人接了一个女人和两个孩子去他家里的话，相信就算是老摩根的家里那边有米军的特工在关注的话，也绝对不会联想到自己的身上来，于是江少游就立刻应承了下来，随后约定了一个地点便挂断了电话……

　　半个小时之后，欧阳雨露带着两个孩子走进了一家冷饮店，两个从地下世界走出来的孩子头一次吃到冰淇淋，一时间直吃得两个孩子差点儿把自己的舌头都咽了下去。

　　尽管两个孩子在吃了一份冰淇淋后仍然感觉意犹未尽，但是欧阳雨露怕他们会吃坏了肚子，却仍然还是狠着心不去看他们那可怜巴巴、满是祈求的眼神，硬把他们从座位上拖起来，然后从冷饮店的后门走了出去。

　　冷饮店的后门口处，一辆不起眼的面包车早就等在了这里，欧阳雨露在确认了那辆面包车的车牌号无误后，便拉着两个孩子上了车，而那开车的黑人大叔却是连看都没看三人一眼，等到三人上车坐好后，就立刻一脚油门踩下去，驾着车绝尘而去……

　　又是一个小时过去，在街上来回兜了好几个圈子，中途又换过了两辆车的欧阳雨露三人，才终于算是被接到了一幢富丽堂皇的城中别墅。

　　这里就是老摩根的家了……当然，以老摩根的身份和身家，他的家可以说多得是，不过一般没什么特别的事情，老摩根都会住在这里，毕竟这城中别墅不但相当的奢华，而且因为地处于距离迈哈顿不远的地方，交通相当的方便，一般纽盛顿真正的大富豪都会在这里置办一处房产，所以能住在这里的人，可以说是非富即贵，一般没有个几十亿美元身家的人，是想都不敢想的！

　　在城中别墅区对面的一座大厦上，江少游极目远眺，远远地目送着欧阳雨露三人进入了老摩根的别墅，然后又以透视能力一直追随着三人的身影，直到看见老摩根神态客气而又小心地将三人安顿在了后院的一幢独栋的小楼之中后，江少游这才松了一口气。

　　从老摩根目前的表现来看，他应该是不敢出卖江少游的。其实关于这点，江少游之前就有过考虑，觉得老摩根的确不是那种很可靠的人，如果江少游也跟着欧阳雨露他们一起入住到老摩根的家里的话，那么老摩根还真的有可能会突然把他们给出卖了。

　　不过若是江少游不和欧阳雨露一起住进老摩根的家里，甚至老摩根根本就不知道江少游身在哪里的话……那么以老摩根的精明，就绝对不敢背着江少游搞什么鬼的，否则一旦欧阳雨露他们三个出了什么事情，江少游又岂能不拿他开刀问罪？

　　暂时没有了后顾之忧，江少游这才开始考虑起来，该怎么去研究空间神器的问题……要想搞清楚之前欧阳雨露到底是怎么突然间就生命力大量流失，当然最好的办法就是找一些活人收入到空间神器里面去，然后对其进行观察。

　　原本在江少游的空间神器里到还装着一个剩下一口气的机甲战士文森特的，不过当江少游再一次想起这个人，将意识探入到空间神器之中进行检查的时候，却发现这家伙早就已经死翘翘了。

　　按理来说，既然空间神器之中的时间是处于停止状态的，那么理论上不管那文森特的伤势有多严重，但只要江少游不将那家伙挪出空间神器来，他就应该永远不会真正死亡的。

　　不过之前在地下世界之中遇到了小规模的地震，结果导致那段废弃多年的地下通道突然塌陷，江少游被逼无奈之下只得暂时躲进了空间神器之中，而空间神器内原本处于时间停止的状态却也因为江少游这个主人的进入而被打破。那文森特原本就已经奄奄一息了，在时间恢复正常的情况下，他当然是不可能坚持多久，就会死掉了！所以，到现在那空间神器里已经是再无一个活物了！

　　只是江少游实非噬杀之人，所以象这种需要用活人来做实验的事情，江少游还真的有些下不去手，若真碰到一些十恶不赫的家伙，那江少游到是无所谓。可是这世界上十恶不赫的坏人虽然也不少，但是当你真的想要去找几个这样的人时，还真就不太好找！

　　象那些在街上偷人钱包的扒手、或者是在街头设局坑人的骗子……这些肯定都是坏人，但你要说他们是十恶不赫那就有些过了。

　　江少游不是法官，不会去给一个人量刑定罪，他只看能否过自己心里的那一关，若是过不了自己心里的那一关，哪怕就是面对一个已经被判处了死刑，明天就要被拉出去枪毙的死囚，江少游也会狠不下心来，将这人塞到空间神器里面，去充当一个活体实验品。

　　因此，当江少游改换了相貌，漫无目的地在大街上转了两个多小时后，也没有找到一个足以让他狠下心来抓进到空间神器之中的人后，他只能无奈地摇了摇头，随后准备还是先去宠物市场，购买一些其他的动物来充当实验品吧。

　　当然，要说起来，那些宠物市场里的小动物们也全都是很无辜的，江少游买下它们去做实验，貌似也是很残忍的事情。不过江少游可不是什么动物保护协会的，更不是扫地怕伤蝼蚁命的出家人，所以对于拿动物来做实验，他到是没有什么心理负担。

　　在江少游看来，只要是人工饲养的动物，那就无所谓能不能杀、该不该杀的问题。若是有人觉得小猫小狗之类的小动物就不应该被杀害，那么难道人工饲养出来的鸡、鸭、猪、牛之类的动物就天生该死吗？


第844章 多少钱我买了

　　从一家宠物商店里买下了一只狗、一只猫、外加一只小山鼠之后，江少游就一股恼的将这三只小动物全都给收进到了空间神器之中去，随后江少游一边分出一缕意识，时刻观察着这三只小动物在空间神器里面的情形，一边琢磨着要先到哪里去躲藏一段时间。

　　毕竟江少游要想通过实验和观察，找出空间神器的问题来，就必须得全神贯注的来做这件事情，若是象之前那样子被人满世界的追杀，他又哪里还能专心致致地研究这个问题啊！

　　只是江少游万万没有想到，还不等他考虑好要去哪里的时候，就忽然间发现……刚刚被他装入到空间神器中的那只小猫，突然间就变得生机绝无。

　　江少游顿时大吃了一惊，不过此时他正走在繁华的大街上，肯定不能就当着这么多人的面前，骤然凭空拎出一只死猫、或者是一条活狗、老鼠之类的东西来。

　　所以江少游就只能强忍着心中的惊讶和震憾，快速地走入前方的一家商场，随后找到洗手间的位置，一头钻了进去……

　　果然……当江少游在厕格里将那只小狗从空间神器中放出来的时候，就见刚刚在几分钟前还活蹦乱跳的小狗，这时候已经彻底成了一只死狗！

　　而刚刚那条调皮的小猫，在被江少游放出来后，也变得一副半死不活的样子，甚至连叫都叫不出声音来了，看来已是离死不远了！这只小猫的状态看起来差不多就和之前欧阳雨露在空间神器里呆了一会儿后的样子差不多，也是生机消耗过剧，即将陷入弥留状态了。

　　至于那只小山鼠，反到是神采奕奕，似乎完全没有受到过任何的影响。

　　这个结果再次让江少游大吃了一惊，按理说……以生命力的强弱而言，肯定是小山鼠最差的，如果说这空间神器之中有什么对生命体产生妨害的物质和影响的话，那么首先也应该是最弱小的小山鼠死翘翘才对。可现在连那只体形足有小山鼠几十倍大的小狗都已经挂掉了，而这只小山鼠却兀自活得有滋有味，一放出来后，就又开始在铁笼子里跑来跑去，欢快地玩耍了起来。

　　见到这种情况，江少游不由得越发疑惑了起来。到底是什么原因，导致小猫和小狗在这么短的时间内就生机断绝的呢？为什么这种异常的状况却没有发生在小山鼠的身上呢？

　　这情形实在是太诡异了，而且这种变化发生得也太快了一些，以至于让江少游完全没有搞清楚这种变化是因何而来。这样看来的话，就算是江少游再多弄几只小动物装入到空间神器里，也未必就能发现什么问题。

　　犹豫了片刻之后，江少游又一挥手，将那三只小动物，也不管死的活的，又全都收回到了空间神器中，随后伸手一招，手里就突兀地出现了一个黑色的大旅行袋，随后江少游就提着这个旅行袋出了商场，又快速地返回到了刚刚他兴临过的那家宠物店。

　　这家宠物店的规模不算小，一共五百多平米的营业面积，共分上下两层，店里饲养的各种宠物多达上千只，各种猫、狗、小鸟、乌龟、四脚蛇、甚至是蜘蛛之类小虫子，在这里全都应有尽有。

　　此刻已经是纽盛顿时间晚上八点多钟，店里已经准备要关门了，那位大约三十多岁，身材丰盈的老板娘正坐在收银台里拢着帐，计算着一天的收入，看到江少游匆匆返回，不由得微微一怔。江少游刚刚才在这里买过东西，结果却不到十分钟就又两手空空地回来，她自然是感觉有些奇怪，便扬头笑了笑，说：“这位先生，是不是忘记给你的宠物买粮食了？没关系……您有什么需要，只管交待，本店一定竭诚为您服务。”

　　江少游走到了收银台前，表情严肃地说：“我不是要买宠物粮食，而是想买下你这间宠物店，请你开个价出来吧。”

　　那老板娘闻言顿时就傻眼了，呆愣了半晌后，才苦笑着说：“这位先生……您是开玩笑的吧？我可没说要转手这家店啊！我开什么价呀……”

　　江少游完全不在意地说：“或者你原本没想过要转手这家店，可假如我可以给你一个好价钱呢？比如……你这家店如果值一百万的话，但是我现在给你一百五十万，请问你是否愿意将这家店转手给我？”

　　“一百五十万就想买我这家宠物店，你做梦呢吧！”老板娘似乎是没有听出来江少游只是打个比方，而是表现出了很生气的样子，说：“在我的店里，光是那几条来自于欧洲的名犬，价值就已经超过一百五十万了，你居然还好意思问我愿不愿意一百五十万转手给你！你说……这可能吗？”

　　江少游不以为意地说：“好吧……那么你觉得你的这间宠物店到底值多少钱？”

　　那老板娘见江少游不太象开玩笑的样子，于是表情也跟着认真起来，掰着手指头算了算，说：“我这里的那些名犬就值一百五六十万！当然……这还仅仅是指进价，此外……那几种罕见的花斑蛛、还有千丝虫等等昆虫类的宠物虽然卖出去的话不怎么值钱，可是我却也是花了好大的代价，才从印第安人那里收购来的，要知道我这家宠物店之所以在纽盛顿这么有名，就是因为我这里各种稀奇古怪的宠物特别齐全，这些昆虫宠物虽然买的人很少，但是却起到了广告的效果……”

　　江少游见老板娘越说越远，只能无奈地打断她，说：“麻烦你说重点好吗？我只想知道你这家宠物店到底值多少？然后我们好谈一谈转让的问题。当然……我可以接受用超出您这家店实际价值百分之五十的价格来购买它，但是……如果你这家宠物店明明只值一百万，可你却非要说它价值一百五十万的话……那我也不是非买你这家店不可，据我所知……在纽盛顿，类似的宠物店至少也有个一百多家，如果你没有诚意转让的话，我也可以再去找别的宠物店去合计这个事情。”

　　那老板娘闻言脸色微微一变，犹豫了一下后，才苦笑着说：“好吧……如果不计算我为这家宠物店操的那些心的话，这家宠物店现在怎么……怎么也值一百二三十万吧！当然……这个只是我大概估算的，如果先生您真的想要买下我这家宠物店，那我们也可以再详细地计算一下，不过先说好了……先生您要真的准备用高出实际价值百分之五十的价格购买的话，我们才能谈到卖不卖的问题，这可不是我占你的便宜，毕竟我这家店经营得好好的，本来可没打算要转手的哦，所以你要是只出一百三十万，那我……”

　　江少游摆了摆手，说：“我说话算话，一百三十万这个价格还算公道，既然这样的话，那我就给你凑个整数，我出二百万，如果老板娘愿意出手的话，我们可以立刻进行交易。”

　　老板娘听说江少游真的愿意出多百分之五十的价格来购买自己这家宠物店，心头不由一喜，虽然说她这家宠物店的确还经营得不错，每个月都有很稳定的收入，因此并没有出手的意思。不过……若是能一下子就赚到七十万美元，那又何乐而不为？要知道……就算她的宠物店一直生意都不错的话，这七十万也够她赚上三四年的。而且……就算她把这家宠物店卖掉了，难道不能回头再在别的地方重新开一家吗？这又费不了多大的事，只不过是稍微麻烦了一点儿而已，但是比起七十万的纯利润来说，这点儿小麻烦又算得了什么？

　　只是听得江少游说要立刻进行交易，老板娘却也是为之一愣，这人也太心急了一些吧？这都已经是晚上了，要办理一些什么公证、过户之类的手续问题的，现在都根本办理不了，而且交易数额这么大，也必须得到银行去办理转账手续吧？可是银行却不可能营业到这么晚的，这又怎么进行交易啊？

　　因此老板娘只能苦笑着说：“先生，你要真的诚心想要我这家店，我们可以先起草一份转让的意向书，然后你只要先交纳一定数量的保证金，这家宠物店就迟早是你的，至于立刻交易……这却不大可能吧！这么晚了，我们现在什么手续都办不了，而且银行也没办法进行转账，我……”

　　老板娘一句话尚未说完，就见江少游忽地打开了他手里一直拎着的那个旅行袋，紧接着就不停地从里面掏出一叠叠厚厚的钞票来。

　　每一叠钞票是一万美金，江少游一共掏出来了二百叠这样的钞票，整整齐齐地码在了收银台上，然后才说：“不用那么麻烦了，这里是二百万美金，我已经全都带来了，你可以检查一下，如果没有什么问题的话，你收了钱，带着你的人立刻走人，这家店就是我的了。至于那些转让的手续什么的……过几天再办理也没什么关系，总之……你必须现在就立刻把这家店交给我。”

　　望着桌面上那些花花绿绿的钞票，老板娘不由得一阵傻眼……这什么人啊！这性子再急，也没有急成这样子的吧？说要买下自己的宠物店，就必须立刻拎着一大袋的现金来了，而且宁可花超出百分之五十的价格，并且……还不需要办理相关的转让手续，他就敢先把钱交到自己的手里来？他就不怕自己回头再反悔，黑下他这一大笔钱吗？呃……他这些钱该不会都是伪钞吧？


第845章 吞噬性袭击

　　老板娘微微愣了一下后，连忙招呼着店里的员工赶紧先把宠物店的大门给关了起来。好家伙……最近纽盛顿的治安可是不太好，这里忽然间一下子摆出这么多现金来，再被一些不法分子给看到了，还不得一哄而上的先把钱都给抢走了啊！

　　待得大门严严实实的关好之后，老板娘再次纠结地看了看放在收银台上的那一大堆钞票，十分疑惑地问道：“先生，你真的这么急着就要买我的宠物店啊？这个……我感觉还是稳妥一些的好，要不……我们还是等明天……”

　　江少游闻言有些不耐烦地摆了摆手，说：“如果不急的话，我为什么要多给你百分之五十的钱？你就干脆一句话，这店你卖还是不卖吧？”

　　“卖……当然卖了！”

　　老板娘想想也确实是那么回事儿，人家要是不急着要她的这个宠物店，又何必要多出七十万美金呢？至于人家是为了什么这么急着要这个店，那就和她没什么关系了。尽管这老板娘身为一个女人，也肯定是怀揣着一颗八卦之心的，不过现在显然不是她八卦的时候，没有什么事情比钱更重要了，还是先确定一下这些钞票的真伪再说吧。反正只要这些钱不是假的，那么就算这种交易的方法有些不太稳妥，她也绝对不会有任何损失的。

　　于是老板娘就立刻搬出验钞机来，先重点地抽出一些钞票单独验了一下，在没有发现任何问题后，又开始用点钞机，将那些钞票一叠叠的拆开来，不厌其烦的点起数来。

　　这老板娘到不是担心哪叠钞票中少了那么两三张的，想来这位既然出手这么大方，二话不说就多出了七十万来买她的店，想来也不会那么小气地占她这么一点儿小便宜，关键是她怕这些钞票只是从表面上看是真的，万一里面夹着大量的花花纸，那她回头不得哭死啊！

　　好在老板娘担心的事情并未出现，她一个人不嫌劳累地将所有钞票全部点验了一遍，发现一张钞票不少，而且全部都是真钱，顿时就笑得两眼都合不拢了，当下忙让店员们又取来一个提包，将这些真金白银一叠叠的都装了起来，这才望着江少游，说：“好了，这钱没问题，那我就拿走了，而这家店就归您所有！这张名片您拿着，什么时候方便办理过户手续，您就给我打个电话，我随叫随到。还有……我这店里的这些员工，他们也一直都干得挺好的，对这店里的事务也都很熟悉，你看要不要把他们留下来……”

　　“不用了……”江少游闻言立刻挥了挥手，说：“人你全部带走吧，对了……店里的钥匙全部留下来，除非我给你打电话，否则我不希望你们谁再出现在我的店里来。”

　　“呃……那好吧！”

　　见江少游不肯留下她店里的员工，这老板娘也不以为意，反正她就算是卖了这家店，也准备回头就再另开一家的，与其到时候再去到处招人，不如让这原班人马到时候再去给她打工，也省了许多的麻烦。

　　等到老板娘带着一众店员全部离开之后，江少游先在门口上挂出一个三日内暂停营业的牌子之后，这才重新关闭了宠物店的卷帘门。

　　还是有钱好办事啊！原本江少游还是头疼，在他研究空间神器的这段时间里，要到哪里去暂且容身呢！毕竟现在他肯定是被整个儿米国四处通辑的要犯，这种时候若是去酒店的话，哪怕他的伪装术再高明，也是有着被识破的危险的。

　　而在这么一个私家的宠物店里容身，就没有那么多的麻烦了，在米国……可是讲究私有财产无限神圣的，哪怕米军要在全城四处搜查，一般也只会针对一些共公的场所，却不大可能会冒然闯入到这些私人地方的，所以暂时在这里躲藏几天，应该不会有太大问题的。更何况这宠物店里还有着这么多的宠物，可以供江少游对空间神器进行研究，那正是一举两得的事情。

　　不过虽然暂时呆在这里应该是很安全的，但这种安全的情况会持续多久，却也不好说，江少游用这么古怪的方式收购了那老板娘的宠物店，等随后那老板娘、或者是其他的宠物店店员在说出去之后，若是传到某些有心人的耳朵里，很可能就会因此而产生怀疑，所以……江少游还是需要快一些的解决了空间神器的问题，然后早日的离开这里才是。

　　先将店里所有的门窗都关好之后，江少游这才再次的将他空间神器中的那三只小动物又放了出来。

　　不过出乎他意料的是，那条原本就已经因大量生命能量流失而快要死去的小猫，经过了这么长时间后，居然还仍然保留着当时的状态，体内仅存的那一点点生命能量，居然没有再继续流失。而那只小山鼠也同样没有出现任何问题，还是那么的活蹦乱跳。唯有那小狗，却是早就已经死透了的。

　　江少游心中疑惑不已，心想难不成这空间神器中生物体的生命能量流失也是分阶段性的，有时候会发作，而有时候就没事？想想这种可能还真的存在，要不一开始的时候，楚楚也被放入到空间神器里那么长时间，怎么就一点儿事情也没有呢？

　　只是这个生命流失的时间规律到底是怎么判定的呢？若是江少游没办法阻止这种现象的发生，至少也得找出这种现象的规律才行，那样……只要他知道了这空间神器中什么时候对于生物体来说是安全的，在这个时间段内不将活人收入其中，自然也就没事了。

　　看来……要想找出这个规律来，还真不是一时半会儿就能做到的啊！

　　想到这里，江少游先是谨慎地安排好了一条随时可以逃逸的后路，随后才又从宠物店的笼子里面，同样抓了三只小动物，一只狗、一只猫，最后则是又抓了一只体形比山鼠稍大一些的四脚蛇，同样也都收到了空间神器里面去，另外……那条已经奄奄一息的小猫，还有那只小山鼠，也被江少游又收了进去，然后严密地关注着这几只小动物的情况。

　　接下来的日子简直就是枯燥无聊到了极点，一连三天三夜的时间，江少游是没有合眼过哪怕片刻时间，最多也就是偶尔吃点儿东西，吃上几口水，其余的时间就一直在那里枯坐着，一刻不停地用意识关注着空间神器里的那些小动物……

　　也就仗着江少游的精神力远非常人能比，换一个人这么枯坐几天，就算是身体能受得了，精神也早就崩溃了，尤其江少游还要时刻不停地将自己的一缕意识沉入到空间神器里面去，这对他的精神更是一种折磨。

　　好在这一番苦头到是也没有白吃，经过这数日来的观察，江少游终于可以断定，空间神器的确是每隔一段时间，就会对存在于空间神器内的生命体进行一次吞噬性的袭击，这种袭击可以说是无影无形，只是会让存在于其中的生命体在不知不觉间大量地流失生命能量。

　　并且这种袭击只会对生命体有效，虽然在空间神器内也存放着大量的蓝晶石，说起来这些蓝晶石也算是一种生命能量，但是每次袭击来临，这些蓝晶石都不会有任何的减损，唯有生物体内的生命能量才会被大量的吞噬。

　　另外，空间神器吞噬这些生物体的生命能量也是有一定的限制的，每次只要吞噬足够的生命能量后就会停止下来，相对而言……若是在空间神器中同时有几个生命体的话，空间神器也会挑选体形较大、生命能量充足的生命体来进行吞噬，这也正是为什么同时收入一条狗、一只猫和一只小山鼠的情况下，最先死掉的反而是体形最大、生命力最强的小狗，而生命力最为弱小的小山鼠却反而安然无恙的原因。

　　还有就是……当江少游冒着生命的危险，在空间神器爆发出吞噬能力的那个时间内进入到了空间神器内部的时候，却发现他这个空间神器的主人还是有优待的，尽管当时唯有江少游的生命力最为强大，但是空间神器却并没有选择江少游进行吞噬，而依旧是从其他的生命体中选择了生命力最强大的动物开始掠夺生命能量。

　　当江少游见势不对，将其它的生命体全部移出了空间神器后，那空间神器的吞噬能力也依旧没有在他的身上发生作用。由此看来，虽说江少游暂时还没能完全掌控这件空间神器，但至少这空间神器还不会损害他这个主人的。

　　好在这种吞噬性的袭击还是很有规律的，大概六个小时左右才会爆发一次，而且爆发的时间很短，大概只在一分钟左右的时间就会结束。

　　有这个规律可循就好办得多了，回头若是江少游需要把欧阳雨露等人藏入到空间神器中的话，只要小心地避开这个时间段就可以了。另外，若是在这个时间段内，江少游也必须要把欧阳雨露等人收入到空间神器里的话，他也完全可以同时再收入一些其他例如牛、马一类的生命力强大的牲口在空间神器里，或者是一些身体比较强壮的人类，这样一来，就算是到了空间神器爆发吞噬性袭击的时候，也只会选择这些生命力更旺盛的人和动物进行袭击，如此一来，欧阳雨露和两个孩子也就会安全许多了。

　　至于这空间神器为何会爆发这种吞噬性的袭击，为什么要从那些小动物的身体中掠夺生命能量，江少游则是一无所知，看来这空间神器还有着很多未解的秘密，并不是一下子就能全部解开的！


第846章 出大事了

　　在三天后的夜晚中，江少游悄无声息地离开了宠物店，然后给老摩根发了一个消息，让他立刻把欧阳雨露和两个孩子送到上次的那家冷饮店之中，江少游会在那里接走他们。

　　而就在江少游刚刚走后不到半个小时，一群荷枪实弹的士兵如临大敌一般破门而入的冲入到了宠物店之中，结果自然是扑了一个空。随后这些人对着整个儿宠物店进行了一次细致的搜查，发现店里好多原本装宠物的笼子全都空了，而其它一些笼中的宠物也大多都是一副无精打彩的样子。

　　最后，有人在宠物店的一间储藏室里看到了大量宠物的尸体，只见这些宠物全身上下看不到一处伤痕，却不知是如何被杀死的，至于他们这次行动所要抓捕的目标，却是全无踪影。

　　随后这支行动小组就对上面进行了汇报，紧接着就有一支专业的工作人员赶来，对那些存活和死亡的动物进行了分析。结果发现那些活着的动物虽然一个个都很没精神，不过显然只是饿的，应该是有好几天没有吃饱肚子了！

　　接着再对那些死亡的小动物进行了解剖，结果却对这些动物的死因仍然不太明确。这些死亡的动物有很多肚子里还有着积下的食物，显然并非是被饿死的，而同时所有小动物的身上也不见一点儿外伤，更加不象是被窒息而死，尸体也没有任何中毒的症状，这样一来……这些动物的死因就显得格外的神秘了……

　　那人到底是怎么杀死这些小动物的？他为什么要杀死这些动物？

　　因为对那神秘的目标人物的重视，结果不过是一间宠物店里的宠物死亡的事件，居然也被做成了一个卷宗，并且还成立了一个专案小组进行起缜密的研究和分析来，这也算是开了米国军方的一个先河了！

　　江少游再次改变了相貌之后，独自一人来到了冷饮店对面的一家意大利餐厅，点了一份意大利松露面，以及一份煎得嫩嫩的黑胡辣牛排，和一份龙虾，再来上一支红酒，然后就坐在窗口的位置上，一边享用着精致的美食，一边随时观察着对面冷饮店里的动静。

　　这三天来，因为时刻都要关注着空间神器里的情况，所以江少游就算是吃东西也多半只是随便在空间神器取一些饼干、香肠之类的对付一口，再加上之前一路逃亡的日子，他这都不知道有多长时间没有好好地吃上一顿饭了！所以这次虽然只有他一个人，却也是着实点了好多美食，算是犒劳自己一下吧！

　　尽管江少游一直对西餐都不怎么太感兴趣，不过不得不承认，对于一些制作精致的西餐，这味道方面还真的是非同一般，只是总感觉老外太坑人了，就这么一小片肉就装一盘子不说，价格还死贵死贵的，如果是在华夏江少游的东北老家，用这一份牛排十分之一的钱，就能点上一个大盘的锅包肉，而且那一大盘子可是装得满满当当，扎扎实实的一大盘啊！就算不点别的菜和主食，这同大盘锅包肉都足够两个人吃得饱饱的了！

　　可是你再看这意大利餐厅里的牛排……说起来这装牛排的盘子也同样不小，可关键是里面装的牛排却只有那么一小片，闻着味是挺香的，可若是嘴比较急、吃东西比较快的人，估计还没等尝出是什么味的时候，这一盘牛排就没了！

　　虽然说江少游现在也是一个有钱人了！就只他空间神器里面装着的美金久足足有好几千万呢，但是这时候仍然还是感觉这意大利餐厅实在是太宰人了！

　　因为要等人，江少游特地放慢了吃饭的速度，可即使如此，不到一个小时的功夫，他还是将面前的食物、连带着那一瓶不知道什么名字的红酒都给喝了一个干干净净。

　　眼见着欧阳雨露他们还没有到，江少游就只得又点了一杯咖啡，然后坐在那里慢慢地消磨起时间来……

　　就在这时候，街道上一辆辆的警车响着警笛呼啸而过，街面上的那些私家车一听到警车的声音，就赶忙纷纷让到了一边。

　　这一段时间这警车、军车，简直就如同亡命徒、飞车党似的时不时地就会在街上没命地急驰而过，若是有哪个不开眼的、仗着自己家里有些权势什么的，不想给警车、军车让路的话，那结局往往都会很惨，不是被那些装备得好似装甲车似的防弹军车给撞得稀里哗啦，就是被紧跟而来的人给他扣押、拘捕起来。

　　所以，现在只要一听到警笛声响起来，所有人就如同躲避瘟神一般地纷纷躲开，哪里还有人敢拦他们的路啊！

　　见到有警车过来，江少游自然难免也要提高一些警惕，就自然而然地打开透视眼，对着下面驶过的那几辆警车之中扫视了一眼。

　　而这一看之后，江少游顿时就是一怔……他万万没想到，这时候居然会在警车的里面看到两个熟人，赫然正是前些天才认识的楚楚和楚建业父女两个。只见这父女俩都被手铐牢牢地锁在车上，另外在楚楚的脸颊上，还有着两个五指殷然的掌印，显然是刚刚才被人扇了两记耳光，至于楚建业也没有好到哪去，身上衣服零乱、满是泥土，脸口和小腹的位置上，还有着两个清晰的鞋印，显然这两人刚才都被暴揍了一顿。

　　警察怎么会突然把他们父女俩给抓了起来？难道……是因为自己吗？

　　江少游微微皱了一下眉头，随后就想起自己在和他们分开之前，曾经告诉过他们，自己最近几天就会回国去，并且因为楚建业的病还要经过几次针炙治疗才能痊愈，所以就也让他们在近期内跟着返回华夏。

　　那时候江少游还没有想到，因为要抓捕他这一个人而已，整个儿米国会闹出这么大的动静来，对所以近期的出国人员都会进行严格的控制，尤其是对于黄皮肤的东方人，更加是重点的排查对象。

　　在这个非常时期，楚楚父女俩冒然去办理回国的手续，那肯定是会引起有关方面的注意的。尽管他们父女俩本身并没有任何问题，但是……只要他们一旦引起了相关部门的注意，对他们进行一番详细的调查，恐怕就会发现，楚楚在最近这几天账户之中突然之间转入了一大笔美金。

　　另外……患有严重的心脏衰竭、原本是要到米国来求医的楚建业，现在身上的病重却莫名其妙地大为好转了，这些显然都是一些很难解释清楚的问题，米国警方在满城搜索都抓不到江少游的情况下，自然难免会狗急跳墙，对于任何看起来不太合理的事情都会严格调查，而这样一来……楚建业父女俩的事情又怎么会被他们轻易放过呢？

　　而且，若是任由米国警方调查下去的话，恐怕此事很快就会牵连到老摩根等人的身上去，因为转到楚楚账面上的那一大笔钱，就是老摩根让人给转过来的。

　　江少游到是不怕老摩根他们会出卖自己，只要等下将欧阳雨露他们三个人接到手里，那么他和老摩根等人暂时也就不会再进行联系了，老摩根就算是要出卖江少游，暂时对江少游也构不成什么危害了。

　　只是……老摩根等人毕竟也算是被江少游给收服的人，并且还准备和江少游一起大力地进行慈善事业呢，江少游可不舍得让他们这么快就被米国方面给“咔嚓”了！

　　所以……江少游决定，楚楚父女俩的事情他必须要管，不但要想办法把两人救出来，而且……还要尽量争取不让老摩根等人被牵连进去。

　　想到这里，江少游抬头望了一眼那警车行进的方向，又利用双止的远视、透视能力，仔细地查看了一下那些警察身上的警号标牌，大概知道他们将会把楚建业父女俩拉起哪里后，他这才一翻手，从空间神器里掏出了一个手机来，随后就给老摩根拨了一个电话。

　　为了避免被人用手机的信号给追踪到自己的方位，江少游这段时间从来都不会把手机放到外面的，而手机只要一收入到空间神器里面，那几乎就等于是被放到了另外一个世界里去了似的，不但再没有任何人、任何技术能通过这手机追踪到江少游所在的位置，当然……若是在这期间有人给江少游打电话，那也肯定是不可能打得通的。如此一来，江少游也就免得打过一次电话后，就要更换电话和电话号码了。

　　电话只响了一声，就立刻被接了起来，随后就听到老摩根那慌乱的声音急切地说道：“大人……不好……不好了！出大事了……”

　　江少游闻言一怔，忙问道：“怎么了……出了什么事情？”

　　老摩根语气中带着几分颤音，说道：“就在不久之前，我家这边，还有公司和赌场那边现在……现在全都被警方给包围了！警方的意思是要对我的家里进行搜查，不过我以他们没有出示搜索令为由，暂时拒绝了让他们搜查，不过想来他们想要补办一张手搜索令也是很简单的事情。大人，我……我接下来该怎么办啊？”


第847章 你懂的

　　听到老摩根说他的家里被警方包围，江少游心中一凛，忙问道：“你家里已经被警方包围了！嗯……我知道了，恐怕这是因为你之前给我那位姓楚的朋友转了一笔钱过去，才惹出来的事情！此事还真得好好处置才行，嗯……不如这样，等之后有人对你进行调查的时候，你对此事一定不能否认，可以照实说出来，然后……就只说是受了我的武力胁迫，才不得不出这笔钱，否则我就会取你的性命！

　　如果警方只是查到你给我的朋友转了这笔钱的事情，那么这对于你来说，并不算是什么大事，毕竟说起来你也算是受害者嘛！当然……至于之后你帮我收购了一些物资，还有暂时收留我的朋友在你家里这件事情，却是万万不能承认的。也幸好之前你就已经把我的朋友送了出来，不然的话……这要是被警方给堵个正着的话，那可是无论你怎么解释，也解释不清楚了！”

　　“啊……可是……可是我……我还没有来得及把他们送出去啊！”

　　老摩根话声中都带着哭腔说：“就在我想要把人送走的时候，就发现外面有很多人围了上来。当时警方还没有正式包围这里，那些人应该都是便衣，我发现不对劲后，就没敢让您的朋友他们出去，否则的话……恐怕这时候早就已经落入到警方手里了！”

　　江少游闻言顿时脸色大变，有些气急败坏地吼道：“怎么会这样！既然你一直没把他们送出来，怎么不早告诉我？”

　　老摩根苦笑着说：“我到是想第一时间通知大人的，可问题是……我一直打你的这个号码，却是怎么都打不通啊！”

　　江少游也就顿时无语了，是啊……他把手机收入到空间神器里，到是完全避免了被人追踪到他的位置，但别人如果有急事想找他的话，却也根本无从找起，这也就是他刚才发现楚楚父女俩被警方抓到，这才想起给老摩根打电话，否则的话……恐怕他还要一直在这里傻等呢！

　　江少游知道这时候是万万耽搁不得的，当下就急忙掏出一大把钞票，往餐桌上一丢，就一边继续和老摩根通着话，一边快速地向餐厅外边走去……

　　“你听我说……”江少游深吸了一口气后，沉声说道：“接下来你一定要想尽一切办法，尽可能地拖延下去，说什么也不能让警方进去搜你的家，我想……以你在纽盛顿的身份和地位，一般警方的人多少都要给你几分面子，在没有确凿的证据之前，应该没人会把事情做得太绝的。

　　而我……马上就又会在别的地方闹出很大的动静来，到了那个时候，想来全纽盛顿的警力都会用来全力追捕我，至少在短时间内，警方应该不会再有人会去盯着你了，而你就直趁着这个机会，想办法把他们转移到一个安全的地方去……什么地方安全？这个还用我教你吗？当然是最危险的地方就最安全了！不……我可没让你把他们送到警察局去！不过如果你有很熟悉的警方的朋友，而且……你又掌握了这位警方朋友的某些足以让他身败名裂的证据之类的东西的话，那么这个时候，就可以适当地威胁他一下，把我的朋友暂时先安顿到这位警方朋友的家里去，明白了吗？哦……你可别告诉我你没有这样的朋友啊！”

　　老摩根闻言顿时眼睛一亮，点头说：“有……这样的朋友当然有了，在纽盛顿市警察局里，我至少有五六个这样的朋友！大人请放心，这件事我一定会办得妥妥的，绝对不会出现任何问题。”

　　江少游也相信老摩根有这个能力，身为一个纽盛顿的地下土皇帝，要是在警方没有一些过硬的关系又怎么可能？不过他还是小心地警告老摩根说：“好，只要你自己觉得有把握就好。不过……你在选择这个目标的时候，一定要小心又小心，必须得确认你所掌握的东西确实能将对方拿得死死的才行，若是你的证据并不能真的把对方逼到死胡同的话，恐怕也没有人敢在这种时候，担这种风险来帮你，明白吗？总之……这件事无论如何一定不能出现纰漏，否则的话……结果是什么，我想你懂的，对吧！”

　　江少游嘴上没说任何威胁老摩根的话，但是江少游最后的那句“你懂的”却是让老摩根全身一颤，心底不由自主地一阵发毛。说实在的……就在刚才，一直联系不到江少游的时候，老摩根心中真的动了一些其他的念头，甚至已经想着要不要让自己的人动手，主动把欧阳雨露三人拿下，然后送交到警方的手里去。

　　这样一来，说不定他不但不会被江少游的事情给牵连到，反而还会立上一个大功呢！不过现在想想江少游那恐怖万分的实力，还有那些神秘莫测的本领，却是让老摩根心中一阵暗自悸动。如果他出卖了江少游，或者真的能在警方和军方这边立功赎罪，并且获得很多的奖赏，不过这个前提得是军警两方的人能够因为他的出卖而把江少游给抓到。

　　如果一旦这帮笨蛋没有抓到江少游，让人给跑掉了的话……那么老摩根很清楚，接下来等待他的绝对会是一场生不如死的噩梦！

　　左右权衡之下，老摩根觉得江少游个人的力量虽然看起来根本无法和米国的军警两方相比较，但问题是……针对他个人而言，却显然是江少游要比米国的警察和军方更加可怕得多。既然如此……那还犹豫什么？若是真的因为被江少游连累而出事的话，凭他的人脉关系和地下隐藏的势力而言，估计也不大可能会直接就要了他的命。可是他万一真的惹怒了江少游这个杀神的话，那么结果可是没有任何悬念的，他肯定是必死无疑了！

　　所以，在听到江少游这隐诲的警告之后，老摩根心底一阵发毛，赶忙将那一丝别样的心思给掐灭掉了。

　　其实江少游到是也想要立刻赶去老摩根的家里，直接把欧阳雨露等人带走，不过奈何这里距离老摩根的家实在是不太近，哪怕是立刻打车过去，中途还不碰到塞车这类的恶心事，最快也得一个小时左右才能到达。可是……警方在大概一个小时之前，就已经将老摩根的家里给包围了，其后为了办理搜索令的事情，又耽搁了一些时间，但是接下来，警方还会再给他一个多小时的时间吗？

　　想来，若是江少游现在立刻直奔老摩根的家里的话，恐怕不等他走到半路上，欧阳雨露和两个孩子就已经会陷落到警方的手里去了。

　　所以，江少游才不得不采取这种围魏救赵的方法，用自己现身为诱饵，将警方的视线全都吸引到自己这边来，如此一来才能容得老摩根那边得到机会把欧阳雨露给转移出来。

　　至于江少游在人前现身之后，如何找机会逃脱……这就得先走一步再看一步了。反正他刚才在见到楚建业父女被抓的时候，也早就在心里打定了主意，无论如何也得把这两人从警方的手里给救出来。先不说楚楚和江少游是否有什么亲密的关系，就只是这两人是受到江少游的连累才会出事这点，就让江少游无论如何都不可能让自己置身事外了。而既然这两人早晚都要求，那何不就趁着这个机会大闹一场，以达到转移警方视线的目的呢？

　　之前江少游就已经注意过那几辆警车的去向，知道那几名押送楚楚父女的警察是来自于纽盛顿警察局的“TH分局特别行动组”，这个TH分局江少游也知道，TH是附近一个街区的英文简写，距离这边并不远，虽然那几辆警车刚刚过去不久，但是说不定这时候楚楚父女俩都已经被押送到了警察局。

　　江少游快步走出意大利餐厅，随后就在路边不停地招手，想要拦下一辆出租车。不过在纽盛顿这里，显然也和华夏的京城差不多，当出租车司机的从来都不会为拉不到乘客这种事情发愁的，而只会为乘客太多，拒不胜拒的事情而发愁。

　　尤其是这里又算是相对比较偏僻的街区，想在这里叫一辆出租车，那难度就更加是非同一般的大，有的时候一个多小时都堵不到一辆出租车都是很平事情。

　　江少游此刻正自心急如焚，哪里有心情在这里慢慢等待，眼见着前方开过来一辆出租车，江少游索性也不管车里有没有人在，就立刻横跨一步，瞬间就站在马路上，挡在了那辆车的前边。

　　“吱嘎……”一声刺耳的刹车声响起，那出租车司机猝不及防之下，险些直接撞到江少游的身上，还好这人反应不慢，一见不对劲立刻就踩了刹车，这才在车头距离江少游不过仅有十几厘米的时候，才勉强停了下来。

　　出租车司机吓了一身的冷汗，坐在座位上愣了一下，这才仿佛突然醒悟过来似的，猛地打开车窗，抻着脖子对江少游怒吼道：“白痴！你疯了……找死也别在这里找啊！你死了不要紧，不是生生地连累了别人吗？”

　　江少游被骂也不生气，立刻一转身来到了那出租车的旁边，伸手拉开了后门，然后对着坐在后排座上的一对青年男女招了招手，说：“不好意思，我有急事，两位能把这辆车先让给我用吗？”

　　那男乘客闻言愣了一下，随后破口大骂说：“我说……你有病吧？凭什么你有急事，我就要把车让给你坐啊？我还说我需要个一两万块钱急用呢，那你不是就要拿出一两万块钱来给我呀？”

　　“可以……”江少游神色淡然地回答说。


第848章 我还袭警了

　　“什么？”那男乘客尚且有些不敢相信自己的耳朵时，却见江少游已经伸手从兜里掏出了整整齐齐的两叠钞票来，往他的怀里一扔，然后就神色冷峻地说道：“钱给你了，请你立刻把车让出来。”

　　那男乘客一呆之下，随即慌忙把江少游扔来的两叠钱拿起来，仔细地看了几眼，确认这两叠钱都是真金白银，绝对没有假之后，心中却越发的贪念大炽起来，琢磨着眼前这人恐怕十有七八是一个傻子吧？否则正常人谁会这么大方，别人说要钱急用，你就给呀！而且对方还是一个从未谋面，完全和你没有一毛钱关系的人！

　　想到这里，那男乘客嘿嘿冷笑了一声，说：“让我把这辆车让给你也成，不过嘛……我刚刚说错了，其实我需要五万美金急用，你却只拿出两万美金久想打发我，这个……是不可能的！”

　　听到这乘客的话，前边坐着的出租车司机已经差不多完全傻掉了……那位拦车的人还真够大方的，人家要钱他就给，而这位坐车的也真够贪婪的，人家给你两万你又要五万！尼玛……就他这辆破车，总共也不值五万美金啊！这家伙不过是给人家让一次车，就敢要五万美金……这帮家伙是不是全都疯了啊？

　　江少游闻言伸出一只手来，比划了一下，说：“五万美金是吧？好……我给你……”

　　江少游说着，就用这只手往前一递，然后狠狠地扇在了那男乘客的脸上去。

　　江少游原本是不愿意做这种恃强凌弱的事情的，他的确是急着坐车，可是也不愿意就这样凭白无故地抢人家的车，因此这才愿意掏出两万美金来，补尝一下这对先前坐在出租车里的男女。可谁知道这家伙竟然是如此的贪婪，自己给了他两万美金，他居然又紧跟着狮子大开口，又要开五万美金来了！

　　这还真是给脸不要脸啊！对于这种蹬鼻子上脸的人，江少游一向都没有什么好感，所以一怒之下，这一巴掌就立刻重重地拍在了那货的脸上，顿时打得那家伙一阵鬼哭狼嚎，嘴一张就吐出了五六颗牙齿来，由此可见江少游这一巴掌拍得有多狠吧！

　　当然，就算这样子，其实也是江少游早就手下留情了，否则以江少游那恐怖的力量，真的愤恨之下全力一巴掌拍在这人的脸上的话，恐怕都能直接把这人的脑瓜子拍碎成一个烂西瓜了！

　　随着这一巴掌拍下去，那男乘客立刻痛得哇哇大叫起来，而那女乘客也是吓得连声尖叫。江少游却根本不管那么多，直接一手一个，将两人如同拎小鸡似的给拎了出来，随手丢在了马路旁边。至于刚才江少游掏出来的那两万美金，自然是又被江少游给收了回去。这到不是江少游抠门，给出钱后又后悔不想给了，而是因为……对于那男乘客这样的货色，你就算给他一百万、一千万，他都绝对不会满足，反而会更加地变本加厉想要从你手里拿到更多的钱。对于这种渣人，江少游又为什么还要便宜他那两万美金呢？

　　江少游根本不理会那又哭又叫的两人，将两人丢下来后，他就老实不客气地一屁股坐进车里去，随后就冲着前边的出租车司机挥了挥手，说：“师傅……麻烦你去TH警察分局。”

　　那出租车司机闻言一阵无语……这位不知道打人是犯法的事情吗？而且……这才动手打过人，就要人拉着他去警察局，这是想要去自首的节奏吗？

　　不过眼见着江少游前后变化是如此的惊人，他一时之间也拿不准江少游到底是不是脑筋正常的人，反正还是不要得罪的好，否则要是一句话没说明白，再也被这位一巴掌扇在脸上……估计那滋味肯定是不怎么好受的吧？

　　于是，那出租车司机二话不说，驾车就直奔TH警察分局而去……

　　结果出租车才走到半路，还没等到TH警察分局的时候，就见迎面有两辆警车闪烁着警灯，一路急驰而来。

　　出租车司机一见这状况，就赶忙减下速度来，不用问也知道……这两辆警车肯定是冲着他们来的。不管怎么说，米国至少在表面上都算是一个法制很严谨的国家，象是这种当街打人的事情一旦发生了，那都算是很严重的。就算当事人没有报案，旁观之人有人报警的话，警方也会立刻就做出反应的。

　　反正后面坐着的这哥们儿不也是想要去警察局自首的吗？既然现在警察都来了，那也省得麻烦！

　　不过，出租车司机这边才刚刚一减速，就忽然听到身后传来一个冷冰冰的声音，说：“不要停下来，立刻给我冲过去……以最快的速度到TH警察分局去！”

　　出租车司机微微一怔，抬头从后视镜上看了一眼，随即脸色顿时就是一白……因为他赫然看到坐在后面的那位，居然不知从哪里掏出了一把自动步枪来，并且已经将枪口对准了他的脑袋，这意思很明显，若是他不听话，那么那哥们儿就会立刻一枪崩了他。

　　“是是是……您别冲动！我这就开过去……这就开过去！”

　　出租车司机见状哪里还敢停车，虽然眼见着前面开过来的两辆警车确实是直奔着他们而来，却也不敢有丝毫的怠慢，直接一脚油门踩到底，随后就听得“轰”的一声响，出租车顿时就在极短的时间里将速度提升到了最快的程度，如同发疯一般，飞快地直向前方冲去。

　　说起来这位出租车司机早年还当过几年的业余赛车手，这瞬间加速的功夫确实不是盖的，以至于那迎面驶来的两辆警车一个措手不及，竟然没有拦住，让出租车从那两警察的缝隙之间钻了过去。等到那两辆警车匆匆忙忙地调过头来的时候，那辆出租车却早就已经跑得没影了！

　　两辆警车上的警察不由得一阵气急败坏，连忙一边拼命追赶，一边向上面申请支援，好在前边不远的那条街就是他们警察局的所在地，而那辆出租车正是向着那条街的方向驶去的，到时候警察局里随便派几个人出来，想来就能把这辆车给拦住了吧……

　　果然……当那两辆警车拼命地追到警察局附近的时候，远远地就看到前面那辆出租车已经被几辆横挡在马路上的警车给拦了下来，两辆警车上的警察见状这才松了一口气。不管怎么说……这人总算是没跑掉，不然的话他们今天这张脸可就丢尽了！

　　而且那出租车上的犯罪嫌疑人也着实够搞笑的了，本来只是当街打了一个人一巴掌而已，原本也算不上什么太大的事情，只要他配合一下警方的调查，再赔点钱、交点儿罚款什么的，这事儿也就过去了。可是这家伙到好……打人的时候那么有脾气，怎么一发现有警察来抓他，居然立刻就跑啊？而且跑就跑呗，居然还一头跑到警察局这里来了，这是要自投罗网吗？

　　这两辆警车上的警察才算是接这件案子的负责人，所以前面警察局门口的那些人虽然把出租车拉住，但见负责的人追过来了，因此并没有进一步的行动。那两辆警车上的四名警察把车子开到近处后，连忙纷纷跳下车来，就向那辆出租车围了过来，准备把车里的人揪下来，然后好好地收拾一番。

　　然而，还没等他们走到近前，就见出租车的后门一开，一个黄皮肤、黑头发、黑眼睛的东方男人从车上走了下来，奇怪的是这男人看起来丝毫没有惊慌的感觉，甚至还好整以暇地从兜里掏出了一叠钞票，往车里一扔，说：“不好意思，司机师傅，刚才让你受惊了，这是给你的车费！”

　　几人见状面面相觑了一下，随即就有两人走上前来，表情严肃地说：“这位先生，我们刚刚接到报警，说是坐这辆出租车的一名乘客在XXX街上有故意伤人的行为，请你……还有司机先生一起跟我们回警局一趟，协助调查一下，没有问题吧？”

　　江少游闻言耸了耸肩，说：“这事儿就不用调查了，那人是我打的，和这位司机师傅没有任何关系，至于刚才看到你们的警车后之所以没有停车，是因为司机师傅受到了我的胁迫，所以……这事儿和司机师傅没有什么关系。”

　　那说话的警察闻言眼睛一亮，说：“这么说……先生您是承认自己打人的事情了？”

　　江少游点了点头，说：“是啊……不就是打了一个人渣吗？这有什么好否认的！而且……我不但刚刚打过一个人渣，并且还袭警了呢！”

　　那警察脸色一变，望着江少游目光森然地说：“你还袭过警？什么时候的事情，在哪里发生的？”

　　江少游指了指自己的脚下，然后望着那警察表情带着几分戏谑地说：“地点就是这里，时间就是现在……”

　　那警察愣了一下，说：“现在……你这话是什么意思？”

　　江少游指了指那个警察脸前的警牌，说：“你是警察吧？如果我打了你，那不就是袭警了吗？”

　　江少游说到这里，根本不容那警察反应过来，就猛然一拳砸了过去，正打在那警察的面门之上，直打得那警察痛叫了一声，顿时迎面摔倒在地……


第849章 东方撒旦

　　眼见着江少游一拳将那个询问他的警察击倒在地，在场的所有人全都愣住了，一时之间根本有些不敢相信自己的眼睛。

　　敢于袭警的罪犯不是没有，不过却从来没有人敢这么嚣张，居然就在警察局的大门口，当着那么多警察的面，直接袭击一位警官，这家伙……是存心来找死的吗？

　　“不许动……举起手来！”

　　和那个被击倒的警察一起过来的另外三名警察最先醒过神来，随即便纷纷地掏出手枪，对准了江少游大声呼喝起来。

　　江少游自然不会被他们吓到，而且他这次跑来警察局就是为了闹事来的，为了把警方的注意力全都吸引过来，他这次是前所未有的高调，准备怎么嚣张怎么来，怎么能把事儿闹得更大，就怎么做。

　　当下江少游不但没有被那三名警察吓到，反而仰天大笑起来，说：“我说你们是真的警察，还是在过家家的小孩子啊！一人拿着一把玩具手枪，就以为自己很厉害了呀？就你们手里那把破烂，当烧火棍都嫌短呢，能有什么用啊！喏……想要跟我玩枪是吧？那我告诉告诉你们……什么才是真正的枪……”

　　江少游说着猛然一掀自己的衣襟，随后就如同变魔术似的，顷刻之间就在手里出现了一把时下最先进的自动步枪来，“咔嗒”一声，枪上的保险打开，枪口也随即指向了那三名警察。

　　“住……住……住手……把枪……把枪放下！”

　　那三名警察一见江少游手里居然有一把自动步枪，顿时吓得各个面无人色……难怪人家说他们是小孩子玩过家家呢！相比起江少游手里这把新型的自动步枪来，他们手里这把小口径的警用手枪，可不就和儿童玩具差不多吗？

　　江少游对于那三人指向自己的枪口完全不予理会，只是冷笑着一步步地向着三人逼近过去，说：“不好意思，我这人不怎么喜欢被人用枪指着，而你们三个既然已经犯了我的禁忌，那我至少也得把你们每人的胳膊都敲断一条，这才能作罢，不然的话……你们自己来也行，每人打断一条胳膊，我就不杀你们了，怎么样？”

　　那三名警察哪里肯那么听话，只是面对着江少游手里的这把自动步枪，却是心中不由得发怵，虽然还举枪对着江少游，竟是谁也不敢先开枪。

　　另外一边，刚才在前面堵截出租车的那几名警察见状也赶心纷纷将自己的佩枪拔了出来，紧张地对着江少游的后脑，随后一人高声大叫说：“不许动……把枪放下，你已经被包围了！”

　　江少游仿佛是有些无奈地摇了摇头，说：“我都说了……不喜欢被人用枪指着，看来你们全都把我的话当成耳旁风了！既然如此……那我就只能是对你们不客气了呀！”

　　江少游说着便抬起脚步，缓缓地向着面前的那三个警察走了过去，至于身后那几个警察，他却是根本就不予理会，仿佛那几个人不存在似的。

　　“站住……否则我开枪了！”后面一个人手里握着枪，紧跟着江少游逼近了几步。在警告了江少游一声后，见江少游仍然毫不理会，不由得一阵恼羞成怒，当下再也顾不得前面那几名同事是否会被江少游开枪杀伤，心中一发狠，随即猛然间连连扣动了扳机……

　　“砰砰砰砰……”

　　那警察一口气连开了四枪，全部准确无误地击中了江少游的后脑。随后只见江少游的后脑上被打得碎发飘飞……然后，就见一枚枚黄澄澄的子弹头“噗噗”地反弹回来，跌落到地面上去。

　　那警察见状顿时就傻眼了，完全不敢相信眼前所看到的这一幕，假若刚才他这几枪是对着江少游的身体打的话，那么即使子弹头被弹飞出来，他也只会以为是江少游的身上穿了高级防弹衣，所以才无法被子弹打穿。

　　之前江少游就曾经得到过一件米国生产的高级防弹衬衫，便有着这种逆天的防护能力，普通的手枪子弹根本就无法将那看似薄薄的衬衫打穿，这种高档货以这警察分局里一个小小的警察，当然是不可能拥有的，但是他却听说过这种东西，甚至还知道他们的局长大人就有这么一件。

　　可问题是……刚才他打的是江少游的脑袋啊，对方的脑袋上面总不会也装备着什么防弹头套一类的东西吧？若真有那种东西，离得这么近也不可能看不出来呀！所以……这分明就是对方的脑袋硬得出奇，竟然是子弹根本就打不穿的！这……得是一个多硬的脑壳啊！

　　而这时候原本已经逼近到那三名警察不到三米远的江少游却忽然停下了脚步，随后缓缓地转过身来，望着那端着枪正目瞪口呆的警察，冷冷地说道：“本来你只是用枪指着我的话，打断你一条胳膊就行了，不过你既然开枪打了我……那么不好意思，你……必须要死了！”

　　江少游说着却没有动用他手里的那把自动步枪，而是对着地面轻轻地一招手，于是让所有人惊叹万分的一幕出现了……只见刚刚打在江少游的头上，并且反弹到地面的那几颗子弹头忽然间自行飞了起来，就在众目睽睽之下，缓缓地飞到了江少游的手心之中，随后江少游就将其中的一颗子弹头用两根手指夹起来，轻轻地一弹……

　　虽然只是这么一个看起来很轻松的动作，但是当江少游那恐怖的万斤重力加著在其上时，那小小的子弹头顿时宛若一道炽热的流光一般，“噗”的一声，轻响无比地贯入到那警察的额头之中，紧接着……那作用于子弹头上的巨力仿佛是无处发泄一般，就这么在那警察的脑袋里面猛然爆发开来，随即就听得“砰”的一声响，就仿佛是一个成熟的西瓜被重重地摔在了地板上似的，就只见那警察的脑袋立刻四分五裂，红红的鲜血和惨白的脑浆以及黑色的眼汁四下飞溅开来，直溅得那警察身后的几个同事脸上、身上淋得一塌糊涂。

　　“啊……”

　　一声长长的惊呼声响起，却原来是刚才的那个出租车司机，因为他的车距离那个被杀的警察也不远，当那警察脑袋炸开之后，他就觉得自己的脸上被什么粘乎乎的东西给拍在了上面，他下意识地伸手一抓，拿在手中一看，却见那居然是一个圆溜溜的眼珠子，仿佛正在恶狠狠地瞪着他似的。

　　这出租车司机哪见过这么惊悚的事情，忍不住尖叫了一声，将手里的眼珠子往窗外一丢，随后就启动了车子，没命地调头飞驰而去。可怜的家伙，恐怕在今后的一段时间里，他的梦中都会不时地出现那么一只粘乎乎、圆溜溜的眼珠子了！

　　在场的所有警察也全都吓傻了，原本那三个最先拿枪指着江少游的警察见到江少游骤然回过头去，还在犹豫着要不要向江少游开枪呢，但是一见到这种血腥的场面，却哪里还能鼓足勇气对江少游开枪？不见刚才那倒霉的哥们儿，就是因为对江少游开了一枪，结果却被人家用一枚小小的子弹头就给爆了头吗？

　　上帝保佑……这个家伙还是人吗？他该不会是从地狱里来米国旅行的魔鬼吧？

　　几个警察心胆俱丧，斗志更是在刹那间消失得干干净净，当下纷纷手一哆嗦，手里的枪就全掉在了地上，甚至有一个胆子特别小的二货，还干脆用两个手一抱脑袋，就在原地蹲了下去……貌似平时他们在耀武扬威地吓唬那些街头的小偷、混混的时候，就时常是这样处理的，这警察平时看得多了，现在自己亲身实践起来，到也顺溜得很！

　　这时候，一名身穿高级警官服饰的警察，坐在前方拦在路上的一辆警车之中，看到眼前发生的这一幕，顿时脸色一变，喃喃地说道：“黄色的皮肤、黑色的眼珠、有着刀枪不入的身体、还有着超越常人的特殊能力！他……他就是那个红色通辑令中通辑的要犯——东方撒旦！他就是东方撒旦！”

　　说到这里，那警官全身一震，随即手忙脚乱地抓起车上的车载通讯器，对着话筒低声呼喊道：“警报……警报……发现红色通辑令通辑的要犯东方撒旦！发现红色通辑令通辑的要犯东方撒旦！他现在的位置是……TH警察分局的门口！他现在的位置是……TH警察分局的门口！”

　　那警官似乎是怕被江少游听到，所以尽管是在用着呼喊般的语气在向上级汇报，但是发出的声音却不大，但是以江少游的听力又岂能听不到他在说些什么？

　　只是……此行江少游原本就是想要曝露自己的行踪，好吸引到全纽盛顿警方的注意力，以便欧阳雨露他们可以安全地撤出老摩根的家里，因此即使知道那个警官在向上级汇报自己，江少游也丝毫没有干预。

　　只是听得那警官居然称呼自己为“东方撒旦”，心中却不由得暗自好笑……貌似在西方人的眼中，撒旦似乎是最强大、最恐怖的魔王了！自己真的有那么可怕吗？


第850章 你以为我是傻子吗

　　江少游没有去理会那个正在向上级汇报的警官，而是回过头来，望着那三个全身颤粟的警察，微微皱了一下眉头，说：“我说话算话，你们每个人都需要断掉一条胳膊，怎么……是你们自己来？还是我来帮你们呀？”

　　如果刚才他们还当江少游说的这句话只是一句笑话，那么现在却没人敢把江少游的话当成是空气了！只是……真让他们断去一条胳膊，却是谁都不会甘心情愿的。

　　所以……那两名还有胆子站在那里的警察，心中都在想办法看看怎么才能多拖延一会儿的时间。要知道……这里可是他们警察分局的门口，现在门前发生了这么大的事情，而且还有人开了枪，那么肯定马上就会有大量的警察冲出来。

　　就算眼前这家伙生就一身铜皮铁骨，连手枪子弹都打不死他，可是要知道……他们分局里面可还有着一个警方的特殊部门挂靠在这里，那支特别行动组里的成员可都是一个个黑心冷血的家伙，尤其人家手里装备的武器也都是十分先进的，可不是他们手里这种格洛克手枪可以比得了的。只要那只特别行动组也被惊动出来的话，相信眼前这家伙肯定是必死无疑！既然这样的话……那他们又为何还要自断一条手臂呢？

　　这要是被一名“罪犯”随便吓唬两句，他们就自行把自己的胳膊给打断，那……到时候他们的损失可不仅仅是受伤这么简单，那丢的脸面也是无法衡量的，以后必然会成为警界的笑柄，这让他们以后还怎么在警察局里面混下去呀？

　　然而，并非所有人都和他们一样抱着侥幸心里，刚刚吓得抱头蹲在地上的那位就完全没有一点儿侥幸的念头，一听说江少游问他们要不要帮忙之类的话，顿时就吓得差点失禁，忙大声叫道：“不用帮忙！我自己来……我自己来……”

　　他说着，就毫不犹豫地伸手抽出了腰间挂着的一根塑胶警棍，随后将自己的左手按在地上，用右手高高地举起那根警棍，接着就一咬牙、一闭眼，抡起手里的警棍就狠狠地砸了下去……

　　“喀嚓”一声脆响，声音清脆而又响亮，离得老远的人都能够听得见，随后就见那警察的左臂呈现出一个怪异的角度弯曲了下去，而那个警察也痛叫了一声，随后身子一软就趴在地下昏死了过去。

　　另外两名警察见状不由得又是惊惧又是愤怒，心想你小子平时不是最怕疼的吗？怎么今天居然对自己这么狠起来了？你小子自己把自己打残了不要紧，可是接下来我们两个怎么办？这要是不跟着你也对自己下毒手，那个家伙他能饶了我们吗？

　　果然……江少游没有再去理会那个昏死的警察，随后就将目光望向了他们两个，神色冰冷地说道：“看样子你们两个是准备让我帮忙了，是吧？”

　　江少游边说，边随手抛动起手中的几枚子弹头来，并且还不怀好意地瞄向了两人的胳膊。

　　“不……我自己来！自己来！”

　　两人见状都不由得脸色大变，看到江少游手中的子弹头，再看看那位倒霉的同事，就知道这真要让江少游动手，将手里的那几枚子弹头打过来会是一个什么后果了！

　　所以，这时候两人心中再也不敢存着拖延时间的念头了，慌忙也学着刚才那人的样子，蹲下身来，将左臂按在地上，随后也都抽出自己随身佩戴的警棍，对着自己的胳膊狠狠砸了下去。

　　只不过这两人虽然是同时出手，而且出手时都是一副咬牙切齿的样子，打完自己后也都痛得呼天喊地，但是……江少游却清晰地听到，这两人中其实只有一个人的胳膊断了，另外一人根本就是雷声大雨点小，那一棍子砸下去时，警棍的棍头先撞击在地面上，随后棍身才砸在胳膊上，所以那一棍砸得虽然听起来声势惊人，可实际上他的胳膊却根本就没有受多大的伤，最多也就是胳膊上的肌肉有些青肿罢了。

　　江少游微微皱了皱眉头，一时有些犹豫起来，他真的不是一个凶狠嗜杀之人，可是这一次既然是想要闹出一个大大的动静来，把整个儿警方的注意力都给吸引过来的话，这不见血又是不行的，所以……他这次才会表现得如此高调和如此的嚣张。

　　不过江少游真的不愿意胡乱杀伤人命，这些警察说起来也不过是尽他们的本份，尽他们的职责而已，身为一个米国的警察，不管他们用枪指着江少游，还是真的对江少游开了枪，这都是他们应该做的，江少游对他们其实并没有丝毫的怨恨。可是……正因为彼此之间的立场不同，此刻为了自己的计划，江少游也只能是硬起心肠来，狠狠地大闹一场了！

　　想到这里，江少游的鼻中骤然发出一声冷哼，说：“你以为我是傻子吗？随随便便往地上敲一棍子就想蒙混过关？哼……不好意思，我已经给过你机会了，可是你自己没有珍惜，那么……就还是由我来帮你一下吧！”

　　江少游说着，手指轻轻一弹，再次将一枚子弹头打了出去，随后就听得“砰”的一声闷响，那个刚刚企图蒙混过去的警察一条胳膊顿时被江少游用那枚子弹头给齐肘轰断成两截。

　　虽然都是胳膊被打断，但是结果却是截然不同的，那两个自己动手的警察，虽然胳膊也是断了，但不过是骨头断折而已，这种伤说起来是很严重，但其实只要到医院里去治疗一下，不过几个月的功夫，就能完全康复，到时候又是完完整整的一个人。

　　可是被江少游用子弹头轰断胳膊的这一位，那胳膊却是真真正正地断了，肘下的部分完全和身体分离了开来。而且这还不算……实际上在他手肘部位，还有一截手臂完全被击打成了肉泥和粉末，这样一来，就算是他把断掉的那截手臂捡起来，拿到医院去，也不可能再接合上了。

　　看到自己的胳膊变成这样子，那位想要耍小聪明的警察顿时痛叫了一声。不过这家伙的意志力到也够强的，受了这么重的伤，流了这么多的血，却没见他如第一个人那般昏死过去。眼见着断肘之处血流如注，反到是激起了那家伙的血性，只听他怒吼了一声，猛然一把捡起了地下的那把手枪，然后对准江少游用力不停地扣动起扳机来。

　　“砰砰砰……”

　　枪声响成了一片，那家伙发起狠来，居然一口气把手里那把枪中的子弹打了一个精光这才罢休，可随后看到江少游身上连中了这么多枪，却是连一个血花也没有打出来，唯见得一个个子弹头“噼哩啪啦”地，打在江少游的身上，又弹落到地上，转眼间就在江少游的身前掉了一地。

　　那警察见状刚刚被激起的血性立刻消退得无影无踪，代之而来的是无尽的恐惧感和悔意，再想到之前那位脑袋爆裂的同事后，他心中是真真正正的怕了，当下把手里打空了的手枪一扔，然后惊呼一声转身就跑……

　　然而江少游又哪里会容他再逃走，心中微微一叹之后，便即随手弹出一枚子弹头，瞬间便将这个家伙也一击秒杀了！

　　周围其他的那些警察见到江少游不但是刀枪不入，而且又如此的“嗜杀”，不过片刻的功夫，就已经有两名同事死在了江少游的手下，当下一个个不由得噤若寒蝉，谁都不敢再出声，也不敢再去挑衅江少游。

　　身为一名警察，他们确实是有义务与罪犯做斗争，可问题是……眼前这人简直就是非人类，子弹打在他身上只能听个响，而人家随便弹出一枚子弹头来，都能打出炮弹的效果来，这还让别人怎么和他做斗争啊？就凭他们这些小警察手里的那把格洛手枪，真要去和江少游斗的话，那不是和找死没有什么两样吗？他们可都还没有活够呢！

　　所以这时候在场的那些警察，一个个的连大气也不敢出一下，心中只盼着这个魔鬼快些离开这里吧！走得越远越好。

　　原本刚刚也有人同样盼着分局里面的同事能快些出来支援他们呢，不过这时候一看江少游竟是如此的强悍，心中却又没了底气。而且看样子江少游虽然十分凶悍，但是若没有人主动去惹他的话，他好象也不是见人就杀。所以……现在他们就盼着江少游太太平平地离开这里就算了，万一要是分局里面的同事真的杀出来，再惹得这位凶性大作，那……到时候岂不是连他们这些“乖宝宝”们也要被连累到了？

　　然而有时候还真是怕什么就来什么，就在这时候，分局的大门里传来了一阵急促的脚步声，随后就见一整队装备整齐，穿着黑色的警服，手里端着防爆微型冲锋枪的警察风风火火地从分局的大门内冲了出来，而且一出大门口后，便立刻呈扇形散开，所有人都将手里的微型冲锋枪指向了江少游。


第851章 救世主

　　那些警察们见状顿时心中一凉……他们都知道，这些全副武装的警察是挂靠在他们分局内的一支特警中队的人，这些人一般时候都清闲得很，每天除了训练就是训练，唯有发生了特殊的事件，比如有人组织游行示威，或者是发生持枪抢劫案什么的，这支特警队才会出动。

　　现在居然在警察局的门前发生了袭警的事件，而且当事人手里还真拎着一把枪，按说这事儿到的确是应该归这个特警队来管。可问题是……你们想管就能管得了吗？要是真能制住这个魔鬼的话那到是好，可万一制不住的话怎么办？

　　那位特警队的队长也是一个果断的人，一见到现场这个情况，并且已经有两名警察死在了当场，而且目标人物的手里并没有掌握人质，于是他立刻毫不犹豫地一挥手，大声喝令说：“全体都有了，目标持枪黄种人，自由射击，开枪……”

　　随着那队长的一声令下，顿时间枪声大作。“噼哩啪啦”的子弹如同雨点一般的倾泄而来，尽数打在了江少游的身上。

　　说起来，这微型冲锋枪的威力也是有大有小，真正特殊订制的微型冲锋枪，有的威力甚至还大过普通的自动步枪，不过大多数的微型冲锋枪还只是射速快一些而已，但是子弹的杀伤力却是十分有限的。

　　尤其是这种特警所使用的微型冲锋枪，因为特警毕竟不是军人。军人一般都是在战场上杀敌，那么他们手里的武器自然是威力越大越好。而特警主要都是在城市之中执行任务，他们所使用的枪械如果威力太大的话，很容易就会误伤到普通的市民。

　　比如在前方正有一个匪徒在行凶，特警们抬枪射击，一枪将那匪徒击毙，可如果枪械的威力太大的话，那子弹在射入匪徒的身体之后，则有可能又立刻从匪徒身体的另一面穿透出去，继续向前飞行，射入到人群之中去……那样一来的话，这一枪两命可就得惹出乱子来了。

　　所以但凡是警察所使用的枪械，无论是手枪还是微冲，在其威力的方面都有着严格的限制，绝对不是威力越大就越好的。

　　也正因如此，别看这些特警们一番射击，那场面是壮观之极，声势也是一时无两，可是结果……当所有特警大部分都将一个弹夹之中的子弹打空之后，再看对面的那个目标人物时，只见江少游仍然好好地站在那里，并没有如他们想象中那般全身喷血地倒卧在地上。

　　而且江少游全身上下虽然一下子多出了无数个弹孔，但是这些弹孔也仅仅是穿透了江少游的衣物而已，在这些弹孔中却是连哪怕一丝血迹也没有渗透出来。

　　“哗啦……”

　　江少游轻轻地抖动了一下自己的衣服，顿时就见无数黄澄澄的子弹头从他的衣服里面滚落出来，在他的脚边整整地铺了一地。

　　看了看已经被打得破烂不堪、变成了标准的“洞洞装”的衣服，江少游很是有些生气地说：“你们打破我的衣服了！怎么办？”

　　听着江少游如此质问，那些特警们简直有种羞愧得想要撞墙的冲动。尼玛……我们这么多人，拼死拼活的攻击，结果只是打破了人家的衣服，这……还问我们怎么办？我们能怎么办啊？跑呗！

　　眼见着面前这位根本就是一个打不死的怪物，哪怕是这些久经考验的特警们一个个也是心胆俱裂，哪里还敢再和江少游对抗，立刻纷纷转身就跑。

　　他们可不相信江少游是一个打不还手、骂不还口的善男信女，在江少游身边倒着的那两具无头尸貌似也证明了这一点。而他们这些人刚才对着江少游一顿疯狂射击，还打烂了江少游的衣服，接下来江少游要还击的话，只要将他手里的自动步枪抬起来，那么一扫射……那可就打中谁谁倒霉了！

　　为了避免被江少游一锅端了，这些特警们到是也很精明，而且配合得也很默契，谁都没有扎堆往一起跑，而是完全分散了开来，有的人更是直接向着大街上跑去。

　　可惜他们的如意算盘显然是打错了，江少游虽然很“生气”，却仍然还是没有动用手里的那把自动步枪，而只是低头向着自己脚底下的那一堆子弹头望了一眼。下一秒钟，就见那些子弹头一枚枚的都仿佛活了过来似的，转瞬之间就有数十枚子弹头凌空飞了起来，围绕着江少游的身边，密密麻麻地悬浮了一圈。

　　看到眼前这一幕的所有人，再次被震惊得瞪大了眼睛。虽然之前江少游也用念动力让地面上的四枚子弹头飞到了他的手里去，不过那一幕和眼前这场面自然是远远无法相比。

　　之前那四枚子弹头只是“刷”的一下，就立刻飞到江少游的手心里去了，感觉虽然很神奇，但是总会让人感觉江少游好象是在变魔术似的。而这一次……数十枚子弹头不但是自行凌空飞了起来，而且还一个个整齐排列地悬浮在空中，就这么上不着天、下不着地的停在那里，这种画面静止的感觉，却是更加让人无比的震憾。

　　这一幕看起来有种似曾相识的感觉，很快……就有人想到了米国好莱坞的一部科幻大制作电影中的一幕，那电影中的男主角似乎就能让飞向他的子弹忽然间悬浮在半空中。

　　虽然这一次那些子弹头是从地下漂起来的，而不是从枪膛中射出来的，不过感觉上都是一样的牛叉啊！尼玛……这位该不会也是什么救世主一级的牛叉人物吧？不然的话，怎么会拥有着这么逆天的超能力啊？

　　江少游用念动力让这么多子弹头飞起来，自然不是为了单纯的耍酷，当然……他也没打算再用念动力控制这些子弹头飞出去，将那些逃逸中的特警一个个的打死。

　　虽然江少游也有着这种能力，不过却绝不会那么去做，因为那样的话，对他精神力量的消耗将会十分的恐怖。用念动力让子弹飞起来、并且悬浮在空中的话，对精神力量的消耗并不算太多，可是若用念动力直接打出这些子弹头去伤人的话，那就绝对不一样了。因为你要想用这些子弹头能够杀得死人，那么至少就得让这些子弹头的飞行速度不逊于从枪膛里打出来的速度，否则若速度太慢的话，你就算是能让子弹头飞过去打在人的身上，它也是根本打不死人的！

　　而只是将一两枚子弹头的速度用念动力催动到极快的话，那到不算什么，可是同时催动几十枚子弹头的话，那恐怕瞬间就会让江少游消耗一小半的精神力量了！

　　就算要耍酷，也没有这么一个耍法的，这代价也太大了吧！

　　因而，江少游只是用念动力让那些子弹头飞起来，随后就这样保持着相对静止的状态。紧接着，就见江少游把那把自动步枪往自己的身上一挂，随后两只手同时扬起，“啪啪啪……”就如同武侠电影里的六指琴魔在弹琴一般，双手的手指不断地弹在那一颗颗悬浮在半空的子弹头上，于是那些子弹头一个个就顿时化作一道索命的流光，纷纷闪电般的飞射出去，准确无误地打入一名名特警的……两条腿上。

　　实在是这一次出动的特警数量不少，若是把每一个特警都杀死的话，江少游还真的有些下不去手，于是便稍微手下留情了一些，只是用子弹头打断了这些特警的双腿。而且这一次江少游所使用的手法也都没有刚才的那么凌厉，子弹头虽然打进那些特警的腿上，但是却只是打伤了对方而已，并没有将对方的腿直接炸断。

　　否则他要是这一出手，就把每名特警的双腿都给炸断了的话，那么恐怕这些人的后半辈子就只能在轮椅上渡过了！而真要这么干的话，恐怕江少游会觉得这比直接杀了他们还要残忍几分。

　　转瞬之间，刚才开枪袭击江少游的那些特警们就一个不落的全都扑倒在地，每人的腿上都中了两枪，而且还都是小腿骨的位置上中了枪，所以现在任谁也无法再挣扎着起来了。而这些特警到也都是一些有骨气的汉子，虽然身受重伤，腿上酸疼如割，但是居然就没有一个人叫出声的，一个个全都默然地抱着自己的伤腿，一边流着冷汗，一边默默地等待着急救车来拉他们去医院。

　　一眨眼的功夫，整个儿特警队里就只有队长一个人还傻乎乎地站在那里，一下子就变成了光杆司令。也不知道是因为这位特警队的队长刚才没有对江少游开枪，还是别的什么原因，所以刚才江少游弹出子弹头的时候，也没有招呼到这位队长的身上去。

　　眼见江少游转身抬脚，一步一步地向着自己这边走了过来，那位特警队长脸色一下子变得雪白，忍不住连连后退了几步，骇然地望着江少游，叫道：“喂……你要干什么？不要过来……不要过来啊！”

　　那特警队长别看平时一副很酷的样子，不过现在面临真正的生死存亡时，看样子也不见得就比别人强到哪里去，甚至看起来还比不上他手下的那些普通特警呢！


第852章 适合人选

　　江少游面无表情，仍旧一步一步地向前走着，那位特警队长却已经快要崩溃了。眼见江少游完全不听他的呼喝，根本没有停下来的意思，那特警队长下意识地就把自己的佩枪从怀里一点一点的拔了出来。

　　他这把枪可不是普通警察的那种格洛克22型的手枪，身为一名特警中队的队长，他的佩枪自是与众不同，只是手枪毕竟是手枪，有着口径的限制，再强大的手枪杀伤力也是很有限的，就算比起普通特警队员的微型冲锋枪威力更大一些，恐怕也是强不到哪里去的。

　　所以……那特警队长先是将佩枪拔了出来，不过随后看了看不远处满地的子弹头后，他就顿时手一哆嗦，那把看起来即漂亮又厚重的手枪顿时就掉在了地上。

　　而随后，这特警队长的两条腿似乎也在发软，有种要站立不稳的迹象，不由得下意识地连退了一几步，一直退到警察局的大门上，这才勉强让自己没有跌坐到地上去。

　　见到这特警队长如此窝囊废的样子，江少游不由得暗自摇头，心想这家伙的队长是怎么当上的？该不会是走后门当的吧？尼玛……看他手下这些兵一个个的都这么够爷们儿，怎么他这个队长却废成这德行？这差距也太大了吧？靠……等这件事过去后，我看这家伙还有什么脸继续当这个队长！

　　江少游原本没打算把这个特警队长怎么样的，不过见这家伙这么没出息，心中便很是为那些普通的特警队员们感觉有些忿忿不平，所以……就准备恶作剧般的吓一吓这个特警队长，也算是为那些普通的特警队员们出一口气吧。

　　一步步地走到那特警队长的面前，随即江少游伸出一只手来，作势缓缓地掐向那特警队长的脖子……江少游到是没想真的掐死他，不过估计这特警队长胆子这么小，估计自己这随便一抓，还不等手上用力，这哥们儿就得先吓晕过去吧？

　　然而，让江少游万万没有想到的是，就在江少游的手还没有掐到特警队长的脖子的时候，却见那明明已经吓得全身发软、体似筛糠的特警队长猛然虎吼了一声，眼中的软弱和恐惧瞬间消失得一干二净，代之而来的是一种无比凶悍和坚定的神色。

　　与此同时，那特警队长的右手猛然一把抓住了江少游那只正在掐向他脖子的手臂，而那只一直贴在腿上瑟瑟发抖的左手，顺势就从腰间拔出了一把雪亮的军用匕首来，紧跟着就狠狠地向着江少游的右眼猛刺了过去。

　　既然连特警队的微型冲锋枪都伤不到江少游的一根寒毛，这特警队长自然知道他用自己的枪向江少游射击的话，多半也是没有任何用处，既然如此的话……那就只能是兵行险招，准备用近身格斗的方式来制服江少游了。

　　因为看到江少游那“弹指神通”的绝活是如此的犀利，特警队长也没敢主动冲上去，那样的话，恐怕不等他冲上两步，就得被一枚子弹头给打残了。

　　于是这特警队长就干脆玩起了扮猪吃老虎的反戏，希望可以通过自己懦弱的表现，让江少游降低对他的提防，他这才有机会一击杀敌。

　　尽管江少游表现得宛若刀枪不入，怎么杀都杀不死似的，不过他相信……再强大的人也会有弱点的，就算江少游真的是全身铜皮铁骨，但一双眼睛总不可能也炼得坚若铁石吧？所以，那特警队长坚信，只要他在适当的时机将手里的匕首插入到江少游的眼眶之中，就绝对有机会一击将江少游给灭杀了！

　　可惜这特警队长的想法是不错，之前的表演也的确是骗过了江少游的眼睛，让江少游真的以为他就是一个靠着走后门才当上特警队长的软蛋，而对他心生不屑。

　　可问题是……两个人之间的差距实在是太悬殊了，悬殊到根本就不是靠着任何诡计和血性就能够弥补得了的。特警队长到是一把就抓住了江少游的胳膊，不过当他想要发力将江少游的这条胳膊制住的时候，却忽然间感觉自己仿佛是抓着一根支撑着百尺高塔的顶梁柱似的，虽然他一向都认为自己的力气不小，但和江少游较起劲来时，却是连半分也无法憾动的胳膊。

　　特警队长见状顿时不由心中一寒，当下也只能是将自己的全部希望都寄托在左手上的那一只匕首的攻击了。是否能凭借力量制作江少游不要紧，但只要他的匕首能够成功地刺入江少游的眼睛，那么他也就依然是赢了！他相信凭着自己刚才的表演，只要是对他性格不是很熟悉的人，都一定会被他骗过去的，而他也只要有着这么一点点的机会，或者就可以绝地反击，直接逆转了结果呢？

　　然而……现实总是很残酷的，特警队长这一击确确实实是很出乎江少游的预料，可特警队长那引以为傲的攻击速度，在江少游的超快反应能力下，看着其实和那些在公园里练太级拳的老爷爷、老奶奶们没有什么太大的区别。

　　所以……就在特警队长的匕首眼见着就快要刺中了目标的时候，早就算计好了一切的江少游，才蓦然间伸出两根手指，准确无误地夹住了那匕首闪亮的锋刃。紧接着，就见江少游的两根手指微微一错……就听得“喀吧”一声轻响，那锋利的匕首顿时断为两截。

　　只是，江少游这一手虽然完全摧毁了特警队长的攻势，却是并没有摧毁他顽强的斗志。眼见着自己的计划完全落空，特警队长也没有丝毫的气馁，当下大喝一声，右膝抬起，咬牙切齿地狠狠向着江少游的两腿之间撞了过去。看样子这家伙是打算要让江少游断子绝孙啊！

　　与此同时，特警队长左手兀自紧握着已经断成两截的匕首，微微一晃之下，就又直向江少游的嘴巴捅了过去。在一个有经验的格斗高手看来，人头脸上的七窍，每一次都是绝对的要害，既然扎眼睛没扎到，但是只要能将这半截断匕刺入到江少游的嘴巴里，也同样有可能将江少游一击毙命的。

　　可以说……特警队长撞向江少游两条腿之间的那一个攻击不过是为了这一捅打掩护而已，毕竟他心里也明白，就算是他那一记膝撞没有落空，真的撞在了江少游的两条腿之间，也最多只能给江少游落下一个“不近女色”的病根而已，却不大可能会直接要了江少游的命。

　　不过那个位置毕竟涉及到一个男人的终身幸福，所以……哪怕江少游的身体再怎么坚实，当看到有人对他的那个部位发动了攻击的时候，可能都会不由自主地十分紧张起来，如此一来，也许就不会注意到特警队长左手上的动作了！

　　可惜，这特警队长注定是只能再次失望了，虽然江少游的确是被他这连续不断的攻击给吓了一跳，但是在绝对的实力优势下，江少游仍旧来得及先抵住他那骤然袭来的膝盖，紧接着也还能从容不迫地歪头躲过扎下嘴巴的那半截匕首。

　　不过接下来，江少游也确实有些被这特警队长的攻击给惊吓到了，若是再让他继续攻击下去的话，谁知道他还会有多少狠辣阴险的招数？

　　那么接下来，就看该怎么处置这位有胆有谋，又身手非凡的特警队长了！是杀……还是不杀呢？

　　江少游一时之间有些拿不定主意，但就在他这一犹豫的功夫，就见特警队长又是毫不停留地发动了新一轮的攻势，简直就如同一块牛皮膏药似的，甩都甩不脱啊！

　　江少游感觉即有些好气，又有些好笑，手忙脚乱地应付了两下后，便猛然一指戳在那特警队长颈侧的昏睡穴上，终于……这斗志昂扬的特警队长全身一震，紧接着四肢一阵发软，然后两眼一闭就向后倒了下去……

　　江少游再次犹豫了一下，紧接着伸手一招，于是……这位已经完全失去了知觉的特警队长，就宛若一个阳光下的肥皂泡似的，突兀之间就猛然凭空消失不见了。

　　江少游没有杀他，不过……却也不能就这么放过他。看这家伙一身的力量，和旺盛的精力仿佛无穷无尽一般，江少游的心里面就顿时有了计较。之前他在搞清楚了空间神器吞噬生命能量的规律后，就已经想过了，只要他预先在空间神器里面装入一个生命力特别强大的生物，那么之后就算是在不安全的时间段内收入了欧阳雨露等人在空间神器里，也完全不必担心他们会受到伤害了。

　　因为空间神器的吞噬能力总是会选择生命力最旺盛的动物来攻击，而越是生命力弱小的动物，就越是安全。只是要想找一个生命力很旺盛、甚至比普通成年人还旺盛的动物也不是那么容易的，毕竟这里可是城市，想要找一头牛马之类的大牲口，还真不太容易。

　　不过……找不到生命力旺盛的牲口，但是要找一个生命力比欧阳雨露旺盛的人，这个可就简单得多了。当然……因为欧阳雨露也是一位经受过特殊训练的军方特工人员，所以也不是说随便抓一个人，他的生命力就会比欧阳雨露更加旺盛的。不过眼前这位特警队长，却绝对是一位很适合的人选呀！


第853章 你还真是一块木头

　　将那位凶悍的特警队长收入到了空间神器之中后，江少游再也没有耽搁下去，立刻快步地向着警察分局的院内走去。

　　刚刚他之所以好整理以暇地在警察局的门口耍酷扮帅，为的就是要引起整个儿纽盛顿警方的注意力，并且还故意地羞辱一下这些纽盛顿的警察，打一打警察局的脸。

　　这一点是很有必要的，毕竟他这个被称作东方撒旦的人，可是连米国军方的机甲战队都拿他没什么办法，因此一旦发现他的踪迹后，首先派到这里来围捕他的必然还是以军方为主，为了避免无谓的伤亡，普通的警力甚至可能不会太多的动用。真要是这样的话，那么江少游想要以此达到围魏救赵的效果就没有可能了。

　　不过现在江少游当众大打警方的脸，并且还在众目睽睽之下公然闯入到一个警察分局里去，如此一来，警方在纽盛顿的负责人但凡有那么一点儿血性，也非得找回这个面子不可，自然会不惜一切代价，不顾是否会有损失，都要调动全城的警力，当众将江少游抓捕了才可。这样一来，自然就能达到江少游的目的了。

　　果然，纽盛顿警察总署大楼里，一个五十多岁的金发男子听闻到江少游公然在TH警察分局的门口杀害多名警察，并且将数十个特警打得好象狗一样，最后甚至还大摇大摆地直接闯入到了TH警察分局里去，而整个儿分局里的人居然无人敢阻止他的时候，这位金发男子愤怒地将办公桌上的所有可以搬起来的东西全都摔了出去。

　　虽然他也知道这个被称之为东方撒旦的人是一个特殊能力拥有者，甚至连军方都拿他没什么办法，但就算这样子，他也不能容忍纽盛顿警察局的尊严被如此的践踏。于是他立刻愤然地发布了全局动员令，让全城可以动用的警力全部集中到TH警察分局去，无论如何也不能放江少游从那里逃脱。

　　尽管金发男子也知道，那个东方撒旦拥有着几乎刀枪不入的能力，一般警察佩戴的警用手枪对于江少游根本没有什么杀伤力。但是金发男子却依然毫不犹豫地发布了这个命令……因为他相信，东方撒旦明明也是血肉之躯的人类，就算他拥有着某种奇特的超能力，也不可能是可以无限使用的。

　　或者几十个、上百个警察对东方撒旦构不成什么威胁，但若是几千个、上万个警察呢？到时候哪怕只是一人对着江少游开上一枪，也足以让东方撒旦把那种可以刀枪不入的能力消耗怠尽。所以……金发男子为了找回颜面，这是准备采用人海战术，哪怕是用人命往里堆，也要堆死这个东方撒旦！

　　大概是已经知道了外面发生的事情，当江少游走进到警察分局里的时候，整个儿警察局的办公大楼就仿佛是墓地一般安静的出奇。尽管此刻在大楼里办公的警察多达数百人，可是现在一个个的全都如同缩头乌龟一样的躲在自己的办公室里，并且将办公室的房门牢牢的反锁起来，谁都不敢走出办公室一步。

　　甚至就连一进门的接待大厅里，现在也是空空荡荡的，连一个鬼影子都看不见。整个儿警察分局里的人竟然因为一个人的闯入而全部都躲了起来，这也算得上是一个奇迹了。

　　江少游已经在外面耍足了帅、装够了酷，这时候再走入到警察分局中，自然也不会去有意难为那些工作人员。此刻他的目标很明确，就是要去救出楚建业父女俩。

　　有着强悍的透视眼在，江少游根本用不着满大楼的挨着个房间去找，其实刚才还在警察分局外面的时候，江少游就已经用透视能力确定了楚建业父女所在的位置。因此这时候根本无需浪费时间，直接就向着分局大楼后侧的一个审训室走了过去……

　　这个审训室的房门也同样被反锁着，里面除了楚楚被铐在一把钢制的椅子上外，审训室里还有着两个穿着特警制服的警察。

　　这两个警察也属于特警，但是他们和之前到门口袭击江少游的那支特警却并不一样，实际上他们这支特警队属于双相管理的，除了警察局的编制外，他们还隶属于米国联邦调查局。他们的主要职责就是调查违反联邦犯罪法，支持法律，保护米国，调查来自于外国的情报和恐怖活动。

　　可能是因为米国联邦调查局的这个牌子实在是太大了，一旦联邦调查局的人出动会引起很多的关注，所以才会在警察局内也成立了一支由联邦调查局和警察局双向管理的这么一支特警队。

　　因为楚建业父女都是属于外籍人士，在发现了问题并对他们进行调查时，才会出动了这支特殊的特警队来执行抓捕和审训的任务。

　　他们之前之所以要将楚建业父女俩抓捕回来，就是因为怀疑这两个华夏人与东方撒旦有关系，而此刻听得东方撒旦居然到了这个警察局的外面大闹起来。这两个正在审训楚楚的特警自然是立刻提高了警察，在将房门反锁之后，两人就一左一右地守在了楚楚的身边，并且还都将自己的佩枪掏了出来严阵以待。到时候只要那东方撒旦真的敢闯入这里，那他们……就算是对付不了东方撒旦，也完全可以用楚楚当人质，以威胁东方撒旦就范。

　　本来他们的计划到确实是不错的，若江少游被他们当面威胁的话，在投鼠忌器之下，江少游还真的不敢乱来。可惜现在江少游早在门外，就已经清楚地看到了他们的小动作，当下心中冷冷地一哼，一翻手取出两枚步枪子弹来，隔着审训室的房门轻轻一弹。

　　顿时只听得“咻咻”的两声，房门瞬间就被子弹打穿了两个小小的窟窿，而随后那两名特警就在毫无防备的情况下，被两枚子弹射穿了头颅。

　　因为怕场面太过血腥再吓到了楚楚，所以这一次江少游出手很有分寸，只是让那两枚子弹打入到两个特警的颅腔内，将其瞬间击毙也就算了，并没有出现直接将其脑袋打爆的场面。

　　但尽管如此，楚楚骤然见到一直站在她身边的两个警察突然就无声无息地倒了下去，也不由得吓了一跳。好在楚楚随即就想到了什么，忍不住满脸期待和惊喜地大声叫道：“江大哥……是你吗？”

　　“喀吧”一声响，反锁的房门一下子就被人从外面轻松地推了开来，随后就听得一个熟悉的声音柔声说道：“是我……楚楚，让你受苦了！江大哥来救你来啦……”

　　江少游说着就走到楚楚的面前，随即轻轻一挥手，一把透明的小刀出现在江少游手里，紧接着轻轻一挥……紧紧铐在楚楚手腕上的两个手铐就顿时如同被切豆腐一般的被切了开来，瞬间就让楚楚的双手恢复了自由。

　　“江大哥……呜呜……”

　　在见到江少游的一刹那，楚楚的眼圈就不由自主地红了起来，只是骤然看到盼望已久的人出现在眼前，她当时激动得已经连话都说不出来了，这时候好不容易让双手得到了解脱，她终于再也控制不住自己的情绪，一下子从椅子上跳了起来，就直接扑到江少游的怀里，放声大哭了起来！

　　“别哭……别哭！”江少游有些手忙脚乱地抱住楚楚，一边轻拍着她的后背，一边安慰着说：“没事了……江大哥会保护你的，没事了！以后都不会再有人欺负你了！”

　　“呜呜呜……江大哥，我还以为……我还以为这辈子都不会有机会再看到你了呢！”

　　谁知江少游越是安慰，楚楚就越是哭得稀哩哗啦，而且她一边哭，还一边下意识死死地抱紧江少游，仿佛恨不得把自己的身体都挤到江少游的身体里去似的。“江大哥，答应我……以后都不要再离开我了，好吗？”

　　江少游闻言不由得一阵愕然，这话他可是不太好答应，若是为了安慰楚楚，就直接答应她自己以后都不会再离开她，那岂不是等于是答应了要和她终生厮守一样？这话江少游又怎么感胡乱承诺呢？虽然说他对楚楚这女孩儿的观感不错，但两人毕竟相识没几天，加上这次也才第二次见面，这就要“私定终身”也太仓促了一些吧！

　　更何况，江少游真正认定的女朋友始终就只有周若诗一个人，现在若是周若诗要他这样子承诺的话，那他一定会毫不犹豫地答应下来，至于别人……哪怕江少游对其再有好感，却是也不敢答应的。

　　听得江少游忽然没了声音，楚楚抬头看了江少游一眼，见江少游一脸为难的样子，她心中一酸，不由得更加委屈起来，泪流满面地在江少游的身上捶打了几下，怨怼地说：“讨厌的江大哥，你……你就不能哄哄人家啊？哪怕我知道你说的是假话，但只要能让我开心一会儿也是好的啊！”

　　江少游闻言轻叹了一声，说：“对不起……如果我答应了你，那么就一定会尽力去做到。可是现在……我知道自己还做不到这点，所以……”

　　楚楚见江少游说得如此认真，心中也说不出是一种什么滋味，忍不住轻轻地瞪了江少游一眼，说：“你呀……都不知道哄骗女孩子吗？要是换了别的男人，管他能不能做得到，先说些好听的话，把妹子骗到手再说呗！你还真是一块木头啊！”


第854章 超自然现象

　　听得楚楚居然怪自己不会哄骗女孩子，江少游真的有些无语了……难道女孩子明知道男人说的是假话，也宁愿被哄骗吗？

　　这可真是让人无法理解！难怪人家说女人心、海底会呢，这女孩子的心思，还真的让人猜不透呀！

　　江少游不愿再继续这个话题，当下连忙替楚楚擦干了眼泪，然后岔开话题，说：“好了，我们现在还是快去救你的父亲吧！这里等下会很乱，我们不能耽搁的时间太长了！”

　　楚楚闻言这才惊醒……扭头看了一下倒在旁边的两具尸体，知道江少游为了救他们，可是单枪匹马的杀入到了警察局里面来的。公然在警察局里杀人，这得是捅下了多大的娄子啊？那么接下来，会惹出多大的麻烦，楚楚都不敢想象了。

　　而且想起自己的父亲还在危险之中，自己却在这里抱着江少游痛哭不停，楚楚不由得俏面微红，慌忙离开江少游的怀抱，说：“好……先把我爸救出来！唔……可是……江大哥，你……你在这里警察局里杀了人，那接下来……会不会引起很大的风波啊！这……我们能逃出去吗？”

　　江少游淡淡地一笑，说：“放心吧……有我在，这都不是事儿！我既然敢来这里，就有把握把你们全都平安无事的救出去，否则的话……你觉得我会主动跑这里来送死吗？”

　　楚楚想到江少游上次表现出来的惊人本领，心中多少安稳了一些。尽管想到江少游居然杀入到警察局中，要把他们父女从数百、甚至更多的警察的眼皮子底下救出去，感觉实在是有些不可思议，但是对于江少游的本领她已经有些盲目的崇拜起来，总觉得再难的事情，到了江少游这里，应该也会轻松做到的，哪怕是面对再多的人，江少游又何曾怕过？

　　两人刚从审训室里出来，就见四个身强体壮的黑人警察手里拿着枪急匆匆地从外面的走廊里经过，也不知道这几个人是要逃出到警察局外面去，还是不知死活特地来捉拿江少游的。

　　反正一见到江少游后，这几人就立刻紧张万分地举起手中的枪对准了江少游和楚楚两人。

　　江少游见状不由得轻轻摇了摇头，手腕一抖，打出了几枚子弹头，但是却并没有将这四个黑人警察击毙，而只是打掉了他们手里的枪。

　　那四名黑人警察不由得惊呼了一声，一转身就想逃走。可是江少游之所以没有伤到他们，就是为了要抓这四人当肉盾的。毕竟象他们这么壮实的人可是不太多，一个个壮得跟牛似的，这生命力旺盛得显而易见，一旦收入到空间神器里面，当空间神器的吞噬风暴出现的时候，这几个家伙肯定是会优先被空间神器选中的。所以嘛……有了他们几个人在，那之后江少游再收入欧阳雨露和楚楚等人在空间神器里面，也就会更加安全了！

　　江少游的速度超越常人百倍，而此刻双方距离不过十几米而已，这点距离对江少游来说相当于一步之遥罢了，于是只在下一秒钟，江少游的身影就突兀地出现在了那四名黑人警察的身后，紧接着左手一挥，先后斩在这四人的脖颈之上，四名黑人警察顿时就纷纷昏迷过去。

　　江少游早就试过，要想把死物收入到空间神器里面比较简单，只要他的精神力量足够就行。而要想将活物收入到空间神器里面就比较麻烦了，要么是这活物主动配合，不抗拒江少游将其收入其中，要么就得是这活物失去了行动的能力无法进行反抗。

　　所以，若是这四名黑人警察没有昏迷的话，哪怕江少游用空间神器中释放的无形气泡将他们罩入其中，但他们只要稍微挣扎一下，就会立刻将无形气泡弄破，自然也就不会被收入到空间神器里去了。

　　正因如此，在要将几人收入空间神器之前，江少游才先要将这四名黑人警察一一地打昏过去。

　　待这四名黑人警察纷纷倒地后，江少游再一挥手，这四个大活人就蓦然间凭空消失了。

　　因为等一下江少游就要再次将楚楚和她父亲收入到空间神器里去，所以这一次江少游在收入那四个黑人警察的时候并没有背着楚楚。

　　可是因为江少游也没有提前向楚楚打过招呼，并且之前楚楚虽然曾经进入过空间神器一次，但是那一次她却是在被江少游点了昏睡穴后才收入其中的，所以对于那次的经历她可以说是毫无印象。

　　于是……当楚楚眼睁睁地看着四个大活人就这么突然消失无踪，她顿时就瞪大了眼睛，难以置信地张大了嘴巴，就仿佛被人施了定身法似的，整个儿人已经完全呆住了！

　　江少游见状微微耸了耸肩膀，说：“不用大惊小怪的，其实……这个世界上有好多超自然的事情发生，你又不是第一次看到类似的事情，至于这么惊讶吗？”

　　“哦……啊……唔……”

　　楚楚虽然不知道她实际上已经被江少游收入到空间神器一次了，不过听到江少游的这番话却仍然是大有所悟。

　　是呀……这世界上的超自然现象他又不是头一次看到，之前江少游在赌场里面一声怒吼，直接将上百人全部震得晕倒在地，之后又空手接过火箭……这些事情哪一件不是让人不可思议的？虽然说……这凭空将好几个大活人变没了这事儿看起来更加让人无法相信一些，但……相对于江少游以前做过的事情而言，似乎也就没什么好奇怪的了吧？

　　楚建业就被关押在相隔不远的另外一间审训室中，江少游又用同样的方法，在进门之前就先将室内的两名特警击杀，随后才安安稳稳地将楚建业给救了出来。

　　楚建业可没有他女儿那么了解江少游，见到江少游居然杀到了警察局里，并且还亲眼见到江少游杀死了两名警察，当下不由吓得差点儿就心脏病复发了。

　　“哎哟……江先生，你……你怎么这么冲动呀！”

　　当江少游将楚建业的手铐打开后，楚建业就不由得焦急地跺了跺脚，说：“这里可是米国的警察局呀！你居然在这里杀人……这……这可怎么是好啊！你……你还是快跑吧！不然等下可就来不及了！我们没事儿，你不用管我们的……”

　　见楚建业如此厚道，在这种时候还能只替别人考虑，江少游也不由得心中暗自感叹。难怪楚楚为人如此大气，当初和江少游还完全不熟悉的时候，就宁愿将自己的所有积蓄拿出来“帮助”江少游，看来这为人处事的风格应该也是受到父亲的影响较多。

　　“楚伯父，你不用担心……我们都会没事的！”

　　江少游笑着安慰了楚建业一句，不过这样的安慰显然没有多大的效果，而且偏巧就在这时候，外面传来了一阵警方谈判专家劝江少游自首投降的话，紧接着空中又传来了一阵“轰隆隆”的直升机飞临的声音来，看来军警两方的大部队都已经在向这边集结了。

　　“完了……现在想走也走不了啦！”

　　听到外面这乱哄哄的声音，楚建业不由得脸色一白，随即捶胸顿足地说：“你呀……怎么做事也不过过脑子呢？我们两个又没犯什么法，就算被米国警察逮捕了又能怎么样！可现在……这事情又如何收场啊！”

　　“爸……没事儿的！”见楚建业急成这样子，楚楚忙安慰他说：“江大哥的本事大着呢，这种场面也不算什么，我相信江大哥一定能救我们出去的！”

　　“你懂什么呀！”楚建业闻言气急败坏地说：“事情闹成这样子，米国警方一定已经把江先生当成是恐怖分子了！这……这肯定是不会给江先生留活路的！唔……要不这样吧！江先生……你干脆就假装把我当人质，用枪指着我的脑袋，押着我一起出去。米国警方一向标榜什么人权、民主的，他们绝对不敢当着那么多人的面让你把我杀了，这样一来，或者你就有那么一线希望可以逃得出去。”

　　虽然楚建业的想法很不靠谱，不过江少游还是很感动。只是这时候也不方便向楚建业解释太多，江少游只能笑了笑，说：“楚伯父，你真的不用担心，放心吧……你们先睡上一会儿，等你们醒过来的时候，或者……事情都已经解决了！”

　　江少游说着，也没再多说什么，先是向四周望了一圈，随后伸手猛然弹出两颗子弹头，将这审训室中安装着的两个摄像头全部击碎。接着不等楚建业反应过来，就立刻出指如风，几乎是同时点了楚楚和楚建业两人的昏睡穴，紧接着伸手一挥，就将两人收入到了空间神器中去。

　　将意识探入到空间神器里，看到楚建业父女俩神态安详地悬浮在二次元空间之中，江少游很是轻松地吹了一声口哨，心想：“还是能够自由地往空间神器收人比较爽啊……要是早就掌握了空间神器的吞噬规律，之前又何必费那么大的劲呢？”

　　不过若非之前与米国军方拦截部队的连番大战，江少游固然是没有机会收获到那么多的机甲战利品，同样也就没有机会见到小卢克和艾薇儿这两个妖孽一般的孩子了。或者这冥冥之中，一切早就有了安排也未可知呀！


第855章 掘地三尺

　　外面的警察越聚越多，但更多的则是米国的特种军人，看样子米国军方也比较赞同对江少游实施人海战术，因此这一次派来围捕江少游的军队大多都是一些普通特种兵，象是一些高端的军方人才，这一次则是刻意地避免被派出来。实在是之前的那几场大战，已经让江少游一个人灭掉了米军太多的人才了！

　　别的不说，光只是机甲战队的那十八名战士的阵亡，就是一笔无法估量的损失。机甲的损失且不论，单只是要培养出一个合格的机甲战士，那所需要花费的代价，就远远地超出了一尊机甲的成本。再要是被江少游这么杀下去，那么恐怕到时候直接让米国军方出现大规模的人才断层，都是有可能的！

　　也正因如此，米军虽然仍然抱着非得把江少游抓住，一雪前耻的想法，却也不得不改变策略，只派出一些普通的特种兵来，而这些普通的特种兵，米军的人才储备就比较宽厚了，哪怕是这一战之后，再阵亡个千八百的，也不至于会让米军真正的伤筋动骨。

　　大概是因为之前吃了太多的亏，这一次尽管已经在TH警察分局的外面集结了两千名的警察和米军，并且有三十多架武装直升机布满了整个儿天空，但是为了确保万无一失，军警两方也仍然采取围而不攻之策。

　　直到又过了半个多小时，军警双方支撑的大军又在周围集结了三千多人，差不多已经将周围的大街小巷全都用所有人的血肉之躯给填得满满的，相信就算是他们想放江少游离开，江少游也必然得被堵陷在这里，想逃都无处可逃！

　　直到这时候，军警双方此次行动的负责人才在周边稍稍地研究了一下后，联合发布了进攻的命令……

　　然而，让所有人万万没有想到的是，当军警两方联合杀入到了TH警察分局的大楼里后，却是完全找不到江少游的踪影了，最后他们差点儿就把整幢分局的大楼都给拆了，也仍然没有找到江少游的半个影子。而且不仅仅是江少游，连楚楚和楚建业也同时失踪。

　　因为他们知道江少游掌握着一种极为高明的“易容术”，所以在找不到江少游的情况下，他们就不得不怀疑江少游是不是化妆成了警察分局大楼里的某一个工作人员。哪怕这整幢大楼的工作人员里，都没有一个是黄皮肤、黑眼睛的东方人，可是却也不能完全排除这种可能性。

　　要知道……自从有人在警察分局的门口确定了江少游的身份后，整个儿城市的监控系统就已经严密地盯守起这一区域来，此外……有些恼羞成怒的军方高层人物甚至还不惜为此调用了人造卫星的资源，对这幢分局大楼周围的每一寸土地、每一寸天空都划分到了监控的范围之内。

　　说句不客气的话，就算江少游真的是变成了一只苍蝇，在这种情况下，也休想能神不知鬼不觉地逃出去。而既然确知了江少游没有逃出去，整个儿分局大楼里又不见江少游的人影，那么自然只能是江少游伪装成了别人的样子。

　　于是乎……那些在警察分局里上班的工作人员可就倒了大霉，不论是男是女，都受到了军警两方严密的调查，就差点儿把每一个工作人员的祖宗八代都给揪出来问明白了。可是查来查去，却又仍然没有找到一个嫌疑较大的人。最后尽管他们很不愿意相信，但却还是不得不承认……恐怕江少游真的是又一次跑掉了！

　　米国军警两方的大佬原本以为这一次在TH警察分局，必将又是一场惨烈的大战，打到最后估计就算是能够击毙、或者擒住江少游，也不知道自己这边还会有多少人会牺牲。

　　可是再也没有想到，结果居然是如此的出人意料，这么三个大活人，怎么就这么无原无故地就不见了呢！

　　随即有人调出了警察分局大楼内的监控资料，结果发现江少游在进入到大楼里后，就只去了两个审训室，然后就和被他救出来的那两个人一起消失了。

　　监控资料上显示，当江少游进入到第二间审训室后，就再也没有出来过，另外……安装在那间审训室里的一明一暗两个摄像头也被江少游给破坏了。

　　所以，如果监控资料没有问题的话，江少游和他所救的那两个人就是从这间审训室里直接消失的。

　　可是……这么三个大活人又不是空气，怎么可能就这么凭空消失了？难道在这间审训室的下面有什么秘密的暗道？

　　于是这次行动的负责人一怒之下，立刻让人直接就把这间审训室的地面给掘地三尺，甚至连四周的墙壁也全都给拆掉了，却愣是没有发现有任何问题，地面上也没有任何曾被人挖掘过的痕迹，就仿佛江少游他们是真的变成空气消失了似的。

　　事实上江少游当然不可能真的变成空气？不过江少游却可以变成一颗花生米大小的金属球。而对于一个体积如此之小的东西来说，自然是根本无需特地去挖掘什么地道，只要是顺着下水道一出溜……自然就会走得无影无踪了！

　　之前江少游在把楚楚和楚建业两人收入到空间神器里后，随后就转身走到审训室角落里的一个洗手池前，猛然纵身一跃，就向着洗手池的上方跳起来。眼见着江少游就要落到洗手池里去了，就在这时候，江少游骤然身形一闪，就把自己也给收入到空间神器中去，于是在江少游身体原来所在的位置处，一个大活人猛然消失无踪，代之出现的就只有一个花生米大小的金属球。

　　洗手池的下水管道不是很粗，不过穿过一颗花生米大小的东西还是完全不成问题的，而且江少游虽然身处于空间神器之中，却可以通过意念简单地驱使空间神器在外界进行一定程度的移动。因此，江少游根本没有废多大的功夫，也没有再象上次一样地象只耗子一般在地底不住地打洞，就轻轻松松地钻入到了地下的下水道之中。

　　不过就在眼见着空间神器要落入到下方臭哄哄的污水洪流之中时，江少游猛然间从空间神器里面跳了出来，紧接着双脚在旁边的通道石壁之上一蹬，身子顿时就如离弦之箭射出一段距离，总算是没有掉到臭水河里面去。

　　半个小时之后，江少游又用同样的方法，顺着一个下水管道逆流而上，最后从一个街道变电所的地漏之中钻了出来，顺便在这里补充了一下体内的电浆能量，随后他才重新改换了一副相貌，悄悄溜出变电所，找了一个无人的地方，联系起老摩根来。

　　果然，一切都很顺利，当江少游在TH警察分局那边大闹起来之后，原本围堵在老摩根住宅外面的那些警察立刻分分钟就撤离得干干净净。

　　这些警察之所以要到老摩根的家里搜查，原本就是为了寻找江少游的线索，而现在江少游本人已经在别处现身，他们自然也没有必要再在这里纠缠。如此一来，老摩根就找到了机会，将欧阳雨露和两个孩子转移了出来，暂时安排在了一个他在警界的老朋友的家里。

　　正如江少游所想，老摩根身为纽盛顿的地下总统，在警察部门又怎么可能没有过硬的关系？而且老摩根若非掌握了这些警界败类的命门，又怎么会安心让他们帮自己办事？所以老摩根那位警界的“朋友”就算明知道欧阳雨露和两个孩子肯定是有什么问题，却也不得不接纳下来，并且还得尽自己所能地小心保护。否则一旦这三个人出了什么问题，保证他也得完蛋！

　　这个时候，所有警方和军方的力量都还集中在TH警察分局那里，正在江少游消失的那间审训室里掘地三尺呢，所以江少游接下来的行动都很顺畅，没有受到任何干扰，就安全地将欧阳雨露三人接走，并且随后也将三人收到了空间神器中去。

　　紧接着江少游也没有再去之前发现的那处军方的秘密部门，而是悄悄地潜入到了纽盛顿一家著名的国际贸易公司的货仓里，在整整等待了一天一夜的时间后，终于找到一个机会，混入到一个被运往码头的集装箱里。

　　纽盛顿原本就是国际上经济最发达的几大都市之一，每天经由纽盛顿发往世界各地的货物多到无法计算。

　　不过因为出了未来科技研究院失窃这件事后，在这一段时间里，米国军方已经在严格地控制从纽盛顿到外地的运输了。象是一些小公司的贸易或者是一些不是很紧急的商贸活动，能禁止就禁止了。

　　不过米国从本质上来说，终究还是一个由大资本家和大财团实际掌控的国度，米军实施的这种封锁也仅止是对一些小公司和个人才会有效果，对于那些真正掌控着纽盛顿、甚至是整个儿米国经济命脉的大公司来说，完全封锁是根本没有可能的。

　　若是在这段时间内，纽盛顿整个儿城市真的完全封锁了起来，禁止任何公司财团与外界接触和进行贸易的话，那么会对整个儿米国的经济造成难以估量的损失。也正因如此，其实这个封锁令也是很有针对性的。


第856章 离开纽盛顿

　　江少游藏身的那家国际贸易公司，就是在全米国、甚至是全球的经济都有着极大影响的一家跨国集团下属的子公司，因此其他一些小公司的贸易活动被禁止了，但这家公司却没有被完全禁止。

　　贸易活动没有被完全禁止，却也至少被子被禁止了一大半，而且每一次要运输货物离开纽盛顿的时候，不论拉着的是任何物品，都要经过米国重重关卡十分严苛的检查。

　　毕竟米军方面还不知道那空间神器已经与江少游的身体融为了一体，所以在他们看来，就算江少游无法逃离纽盛顿，也有可能会通过别的什么渠道，单独把空间神器从纽盛顿给偷运出去的。所以米军才封锁住了所有进出纽盛顿的交通要道，严密地检查每一件被运出纽盛顿的任何一种物品，以免那空间神器被混入到什么乱七八糟的商品之中，就被夹带了出去。

　　不过……在米军的情报之中，那空间神器的大小如同鸡蛋一般，所以米军在设卡检查各种运出去的物品时，都会特地关注任何一件体积和鸡蛋差不多的东西。却没有人知道，那空间神器在经过江少游不断用蓝色晶体能量注入后，其真实的体已经缩小到还没有一粒花生米大了！

　　而且江少游还故意地将空间神器伪装成一件机械设备上的某个轴承内的钢珠的样子，如此一来就算是米军对于出境物品检查得再怎么仔细，也断然不可能会将空间神器检查出来了。

　　再过了一天之后，江少游藏身所在的集装箱又被装上了一艘远洋货轮，然后在一声悠长的气笛声中，这艘远洋货轮终于缓缓地驶出码头，乘风破浪，直向大洋彼岸的欧洲驶去……

　　直到这艘远洋货轮远远地驶出了米国的领海，江少游才放心地把欧阳雨露等一共五人全部从空间神器之中给放了出来。

　　在这期间，空间神器里面一共爆发了好几次吞噬风暴，不过因为有江少游提早抓入到空间神器里面的那些生命力更加旺盛的米国警察当替死鬼，欧阳雨露等人在这几次的吞噬风暴之中却是再没有受到半点儿的影响。

　　至于那五个替死鬼，已经有三个彻底在吞噬风暴中被吸干了所有的生命能量，如今已经变成了冷冰冰的尸体，另外还有一个人的生命能量也被吞噬了一小半，唯有五人中生命能量最弱的一个，反到还一直毫发无伤。

　　不过只要江少游不把这两人给移除到空间神器外面来的话，估计最多再有一两天的功夫，这两个人也终将会被空间神器吞噬掉他们所有的生命能量而彻底死亡。

　　江少游真的很好奇，空间神器每隔一段时间就要从空间内的动物体内吞噬这么多的生命能量，这到底是为的什么？如果是为了空间神器得以扩大、进化，那也不对啊！毕竟一个普通的人或者是动物体内才有多少生命能量，空间神器真要是出于进化的本能，也应该是直接从那些蓝晶石中大量吸收蓝色晶体能量才对呀。

　　难道说……这部分来自于生物体内的生命能力，是用来进化这空间神器的本源意识的吗？那么……这样子下去，这个空间神器的本源意识会不会修练成妖啊！

　　江少游早就已经感觉到，这个空间神器拥有着一种很单纯、也很简单的本源意识，只是这缕意识却过于的简单了，就仿佛是生物史上最初诞生的单细胞生物一般，虽然拥有着生物本能的意识，可这缕意识却是浑浑噩噩，如同一张白纸一般。

　　说实话，江少游现在用这空间神器用得挺好的，还真的不太愿意见到过多的变数，如果那空间神器的本源意识真的进化出清醒的意志来，有了自己独立的思想……若是这空间神器的意志能够完全服从江少游还好说，可万一这进化出来的意志不受江少游的控制，你让他往东、它偏偏就要往西，那……这空间神器以后江少游还怎么使用啊？

　　只是江少游纵然担心会发生这样的事情，可是他只要往空间神器里收入活着的生物，就根本无法阻止空间神器定时发作的吞噬风暴，所以……他唯一可以阻止空间神器进化的办法，也就是以后尽量不往空间神器里面收入任何活着的生物了！

　　可是就这几天的功夫，这空间神器就已经用吞噬风暴吞噬了三个活人，以及数十只小动物的生命能量。若是这些生物的生命能量真的被空间神器的本源意识用来进化的话，恐怕……这个也进化得差不多了吧？

　　江少游在将欧阳雨露等人从空间神器中放出来后，又再次地感受了一下空间神器的本源意识，却发现这股意识仍然还是和以前一样，并没有什么明显的变化，而且对江少游有着一种本能的亲近感觉。

　　见到这个样子，江少游暂时先松了一口气，不管这空间神器的本源意识是否真的会进化，但只要现在它还没有完成进化就好，大不了以后江少游小心一些，不给它提供活物也就是了！

　　至于那几具尸体，还有这两个仍然幸存着的米国警察，江少游犹豫了一下后，决定还是找一个机会，把他们全都抛到海里去吧。那两个活着的警察继续存放在空间神器里，早晚他们的生命力都会被吸得一干二净的。既然如此，还不如抛他们下海，至少还让他们有那么一线渺茫存活下来的希望。

　　因为这段时间江少游也会时常地藏身到空间神器里面，所以对于楚楚和欧阳雨露等人来说，这段时间身在空间神器里，他们所感受到的时间并不是完全静止的。

　　只是就算江少游在收他们进入空间神器的时候没有封闭住他们的穴道，让他们处于昏迷状态，但是只要一旦进入到了空间神器的里面，他们还是会照样地处于类似于昏睡的状态，对于空间神器中的一切都毫无所知。

　　所以，这时候欧阳雨露等人在封闭的货舱之中相继醒转过来后，就感觉自己仿佛是刚刚睡了一大觉似的。

　　欧阳雨露毕竟是一名接受过特殊训练的特工人员，在几个人的意识都还迷糊着的时候，她是第一个完全清醒过来的，随即就警觉地从甲板上跳了起来。

　　好在这货舱之中的光线虽然不太好，但是从窗口透入的一点亮光，还是让欧阳雨露很快就看到了江少游的身影，于是她那满是警惕的神情一下子就完全松懈了下来，即便她现在所处的是一个完全陌生的环境，也根本不会去为之担心什么了。

　　不过当欧阳雨露看到一旁的楚楚后，神色却又立刻为之稍稍一变，有些疑惑地打量了楚楚和楚建业两眼，这才转头对江少游悄声问道：“这位女孩儿是谁呀？你不想给我们介绍一下吗？”

　　听到欧阳雨露的话语声中竟似乎带着一些淡淡的醋意，江少游不由得一阵的无语……只好回答说：“哦，这位是楚楚小姐，她是我前几天在纽盛顿刚认识的朋友。还有这位是楚楚小姐的父亲楚先生……嗯，这位是欧阳雨露小姐，她呢……算是我的同事吧！”

　　因为江少游拥有着特殊军籍，并且这一次是和欧阳雨露共同执行任务，所以说两人是同事的话，到也说得过去。其实更确切地说，两人的关系应该叫战友才更准确一切，只不过江少游这个特种兵当得有些名不符实，对于军队中的这种称呼方式还有些不太习惯而已。

　　可是欧阳雨露闻言却是立刻表现出不满来，因为在她感觉和朋友的关系比较起来，同事的关系明显要差了一些，当下便有些酸味十足地说：“哟……这才几天的功夫，少游你就和一个这么漂亮的女孩子交上了朋友，看样子你的魅力还真是不小呢！”

　　楚楚这时候的意识也差不多完全清醒了，听到欧阳雨露的话中对她似乎隐含敌意，立刻微微撇了撇嘴，说：“哦……原来是欧阳小姐啊！那是……江大哥的魅力当然是很大的哦，我想任何一个女孩子和他接触得多了，都会不知不觉地被他给吸引的，欧阳小姐你说是吗？”

　　江少游顿时就无语了，怎么这两个以前完全不认识的女孩子一见面就有种唇枪舌剑的感觉，这旅途漫漫，要是两个人天天都这么相处，以后还能不能一起快乐地玩耍了啊！

　　“江先生，我们这是在哪里？我感觉好象是在船上啊！”

　　楚建业见到自己的宝贝女儿竟然当着他这个老子的面，就和别的女人为了同一个男人争风吃醋起来，老脸上不由得一阵尴尬，赶忙打起岔来。

　　江少游闻言松了一口气，忙解释说：“是的……我们现在确实是在船上，这是一条XX国际贸易公司的货船，大概会开往欧洲的某个城市，现在这船已经出了米国的领海，正在茫无边际的大西洋上航行呢！”

　　“我们已经离开米国了！”

　　欧阳雨露一听这话也顾不上去和楚楚斗嘴了，这些天她和江少游几番出生入死，不就是为了逃离纽盛顿这座可怕的城市吗？现在得知自己终于离开了那个如同噩梦般的城市，欧阳雨露立刻欣喜若狂地跑到窗口的位置往外看了看，只见外面碧波涛涛，海天一色，好一副波澜壮阔的海上风光呀……


第857章 非你莫属

　　二十几天后，江少游等一行人经由欧洲的一个港口城市，转到去了巴黎，接着又在当地华夏海外特勤人员的协助下，改换了新的身份，终于登上了一架直飞华夏京城的航班。

　　到了京城之后，江少游先把楚春蕾父女俩以及艾薇儿和小卢克安顿在了一间酒店里，随后他和欧阳雨露几乎没有任何停留地就直接去了海外特勤部位于京城的总部。

　　当郑绍华部长接过江少游手中的16TU盘时，激动得双手都在微微地颤抖，因为他很清楚，这个二次元空间技术的重要性有多大，这个任务之前之所以只被定为S级，那是因为根本没有确定关于二次元空间技术的传闻到底是真是假，若是能确定任务的真实性，这个任务的价值绝对也会被定为SS级，说起来这个技术的核心并不一定就比那具外星人的尸体差到哪里。

　　毕竟那具外星人的身体虽然奇异，虽然有可能通过研究找到增长人类寿命的方法，但说到底这些还只不过是一个可能性而已，至于最后是否真的能够研究出成果，都是一个未知数。

　　而二次元空间技术现在虽然不是很成熟，但也终究是一个出了成果的技术，已经可以直接应用了，而这项技术的出现绝对是对人类的发展起来了无可估量的促进作用，尤其会让地球人口迅速增长的压力大大地缓解。

　　在这个方面的技术，其实人口密度很低的米国并不算是很急需，但是对于象是华夏、扶桑岛国和天竺这些人口密度特别高的国家，却是已经到了非解决不可的地步。

　　这样一来，获得这个二次元空间技术的重要性就不言而喻了。

　　尽管早就已经从海外特勤部的情报人员那里传来了江少游成功获得了该项技术资料的消失，但是当自己亲手拿到了录制了这些资料的U盘时，郑绍华仍然还是兴奋得有些难以自己，这对于他这个平时一项不苟言笑的部长而言，还真是少见得很。

　　当然……只是拿到了这个U盘的话，郑绍华的心里面还不是十分的踏实，随后就迫不及待地邀请江少游和他去了部里的技术部门，将这个U盘接到了整个儿部门里内部的计算机主脑上。至于欧阳雨露，她在陪同江少游返回这里的时候，她的任务也就算是圆满完成了，自然没有再跟着他们一起去技术部。

　　很快一段段庞大的数据便被飞快地读取出来，郑绍华虽然并非这方面的专业人士，但是在得知江少游带着这么一份重量级的资料回国，自是早就将相关的科技人才请到了这里来。

　　那是一位华夏科学院的副院长，一个七十多岁、头发秃得只剩下薄薄一圈的老头儿，这位副院长姓夏，就是主攻空间技术方面的权威人士。

　　当夏副院长看到看到那些精密的数据资料后，一张老脸顿时兴奋得犹如刚喝了一瓶七十度的红星二锅头似的，一下子就扑到了机台前，如同一个傻子般痴痴地翻看着那些资料，不时地发出一声声怪异的叫声，若非看到这老人家正在那里研究资料呢，如果只是听到声音的话，还以为哪个灭绝人性的家伙在虐待这位年过古稀的老人家呢！

　　“夏副院长，您看这份资料没有问题吧？这就是那个二次元空间的技术资料吗？”

　　郑绍华见到那夏副院长只顾看资料，也不说话，便忍不住连声追问了起来，尽管只看夏副院长的这副样子就知道这份资料肯定是没问题的，但是为了保险起见，他当然还是希望能够听到夏副院长肯定的回答。

　　不过夏副院长显然早就已经沉浸在了知识的海洋里，对于郑绍华的询问是根本充耳不闻，以至于郑绍华不得不上前用手放在夏副院长的面前遮挡了一下他老人家的视线，以便让老院长把眼睛从那些资料里拔出来。

　　谁知道夏副院长别看已经七十多岁，这脾气却是火爆得很，见有人打扰自己研究这份资料，顿时忍不住怒火熊熊地燃烧起来，愤怒地一把将郑绍华的手给打开，然后怒吼着说：“有什么事情等一会儿再说，你要是再捣乱，小心我杀了你！”

　　郑绍华见这老人家都已经七老八十了，居然还这么大火气，一张口就喊打喊杀的，不由得苦笑了一声，说：“夏副院长，我这不是先找你确认一下吗？毕竟江少游可不是我们海外特勤部的人，他这次之所以帮我们海外特勤部拿到这份资料，是为了完成这一界特种兵个人全能大赛的任务，这个……其他几位参赛者的成绩都已经统计出来了，现在只差江少游一个人，我必须得先确定他这一次任务的完成度，然后才好给他打分啊！然后才能统计出最后的成绩……您老就辛苦一下，先帮我们确定一下这份资料的真伪、以及完整度，完事之后，这份资料肯定最后肯定还是要交到您老这里，来进行具体的研究，您也别差这一时半会儿的了，等办完这件事后，我再通过组织把这份资料转给您，到时候您回到院里面，想怎么研究就怎么研究好了！”

　　夏副院长闻言这才压了压火气，哼了一声，说：“嗯……算你小子会做事！唔……这份资料是否完整我暂时还不能确定，不过从现在看到的这些就可以看出来，这份资料的确是构建二次元空间的技术，而且就算这份资料不完全的话，它的价值也是无可估量的，这是一项据有划时代意义的重大贡献。因此，我不管你说的那个什么比赛的评分标准是什么，可是如果得到这份资料的特种兵，他要是没有夺得冠军的话，那就是你小子瞎了眼，知道吗？”

　　郑绍华闻言松了一口气，说：“呼……明白了！夏副院长你放心，我知道该怎么做了！”

　　随后郑绍华就转头望向江少游，说：“江少游，你做得不错！真的很不错……嗯，这次全国特种兵大赛的个人全能王非你莫属。而且……你这次立下了大功，我会特地申请为你请功加奖的！”

　　“咦……你就是那个把这份绝密资料从米国的未来科技研究院中取回来的功臣啊！”

　　夏副院长听到郑绍华的话后，没有再继续去研究二次元空间技术的资料，而是好奇地望向江少游，随后连连点头，说：“小伙子，你很了不起啊！据我所知，米国的未来科技研究院里集合了全世界最精英的科技人才，不过同时那里也是全世界戒备最森严的科研基地，我们国家的有关部门曾经不止一次地派遣大量特工人员，想要渗透到那里去，但是却无一例外地失败了。就算有人能在短时间内渗透到那里去，所得到的东西也是可怜得很，至于真正的核心机密资料，那是一份也没有弄到手过。而你小子一出马，居然就在这么短的时间内，将最有价值的资料给弄到手了，我看你这可是比影视剧里的007还要厉害得多呀！”

　　江少游有些不好意思地笑了笑，说：“夏老您过奖了，能为祖国效力，这是我的职责所在，这没什么的。”

　　“好……好好……”夏副院长更加连声夸赞，说：“获得了这么大的成功，却还能做到不娇不燥，你这小伙子很对我的脾气。这样……我给你留一个电话，等以后若是有什么事情需要我帮忙的话，你可以找我。当然……如果碰巧我正在连的话，那么也可能没有时间搭理你，到时候你可不要生气啊！”

　　江少游听了这话还真是有些哭笑不得……这叫什么事儿啊！您老人家主动要给我留下一个联系方式，说有事情的话可以找你帮忙，可我这还没说要找你呢，你就先说自己到时候未必会搭理我，那……我还找你干嘛呀！

　　郑绍华见到江少游似乎有些不以为然的样子，连忙一把抢下夏副院长手里的名片，然后硬塞到了江少游的手里，没好气地说：“我说你小子可别身在福中不知福！夏副院长以往可很少会这么看重一个人，你就知足吧！而且你别看他说到时候不一定有时间搭理你小子，可是他老人家到时候一旦不是很忙的话，那么以他老人家的身份，又有什么事情是他老人家处理不了的啊？你还不快点儿谢谢夏副院长！”

　　江少游闻言这才知道，看样子夏副院长的这一个根本不靠谱的承诺居然还是很金贵的样子。当下也只好接过了那张看起来简简单单，连一个职务说明都没有的名片，然后对夏副院长连声道起谢来。

　　“谢谢就不必了！”夏副院长很有风度地把手一摆，但紧接着就如同川剧中变脸的高手一般，立刻就换上了一副讨好的笑容来，对江少游说：“小伙子，我想你既然能从未来科技研究院里偷出这份最绝密的技术资料，那么象其他一些不是那么太重要的技术资料应该也得到了几种吧？呵呵……怎么样，你还有什么好东西的话，都一并拿出来吧！就别让我在这里干着急了好吧！”

　　江少游闻言不由得再次无语……好嘛！原来这位夏副院长这么主动的来交好自己，却原来是在打着这个主意啊！不过夏副院长还真是赌对了，江少游的手里还真就有这些乱七八糟的技术资料，而且也是原本就要献给国家的，既然这位夏副院长都已经这么说了，江少游自然也不会再难为他老人家。


第858章 要成精了吗

　　江少游当下也没有再说废话，伸手在怀中假意地掏了一下，随后就将那个从小野次郎的住处搜到的那张加密的U盘取了出来，递给夏副院长，说：“这里面有着三十多项科技资料，也全都是我从米国的未来科技研究院中顺便找到的，而且米国方面应该并不知道这些资料已经失窃，所以呢……关于其中一些已经完善的研究成果，如果我们国家想要实际应用的话，最好是能赶在米国之前在国际上抢先注册专利权。”

　　“什么？三……三十多项科研项目的资料！”

　　听到江少游这番话后，不仅是夏副院长大吃了一惊，就连郑绍华亦是惊得差点儿把眼珠子瞪出眼眶来。

　　要知道，在此之前，他们海外特勤部的人可是派出过至少十几位特工人员，想要渗透到米国的未来科技研究院中，可是至今为止都没有获得到一项稍有价值的资料。可是江少游出马后，不但一下子就拿到了在整个儿研究院里都属于最核心的技术资料，甚至于还一并拿出了三十多种科研项目的资料，这让郑绍华不由得在兴奋的同时，也是感到一阵脸红啊！相比之下，他们部门的这个工作效率貌似也太……那啥了吧？

　　不过随即一想到江少游这一次在纽盛顿闹出的那么大的动静来，郑绍华也就释然了……在这种情况下，江少游居然都能带着欧阳雨露一起全身而退，这本事可不仅仅是一个特种兵的个人全能王能够做到的。江少游的能力已经明显超出了一般特工人员的能力太多，换作是一般的特工，当然做不到江少游这么恐怖的事情来。

　　“太好了……哈哈……三十多种科研项目，都是哪个方面的？有没有民生方面的科研项目？”夏副院长激动地问道。

　　江少游点头说：“有的，民生、军工方面的项目这里面都有，具体的我也没有仔细看，还是交给你们这些专家来研究吧？”

　　“好好好……太好了！”夏副院长兴奋得好象一个得到心爱玩具的小孩子似的，连忙就抢过了那张U盘，随后对郑绍华说：“这些资料是这小伙子额外获得的，不属于你们那个什么比赛的任务，这个我可以直接拿走了吧？”

　　郑绍华有些为难地说：“这个……恐怕还是不太妥当吧？毕竟江少游现在属于是我们军方的人，他在任务中获得的东西，也应该先交给我们，至于其中的一些资料如果需要转交到华夏科学院，到时候自然会转给你们，而一些军工方面的科研项目资料，恐怕还要留在我们军方专门的研究部门进行研究，甚至于一些特殊的资料，恐怕还要进行加密保护，这个……您老要是直接把这张U盘拿走，那回头我可是不好向上面交待的啊！”

　　江少游一听这话才知道自己有些冒失了，还以为这夏副院长既然是华夏科学院的副院长，那么这些取自于米帝国主义的珍贵资料，当然是要交给他们，但现在听郑绍华这么说，看来有些于军工相关的科研项目资料，只怕是华夏科学院的副院长，也不能是随意地阅读。

　　夏副院长到也不是那种不知轻重的人，闻言虽然是万分的不舍，但还是只能忍痛割爱地将那张U盘重重地交到了郑绍华的手里，随后恶狠狠地威胁说：“我给你三天的时间……哦，不……一天的时间，然后我就必须看到这里的大部分资料，如果到时候你不交给我的话……哼哼……我到时候非把你们这里闹翻天不可！”

　　郑绍华闻言不由得满脸黑线地说：“夏副院长，这个……你也知道的，这些资料就算要转到您那里，他也得通过一些相关的程序，而这个程序操作的快慢可是不由我说得算啊！到时候我自会将这些资料上交，但什么时候能转到你们那里可就不由我作主了，到时候您就算来我这里闹也没用啊！”

　　夏副院长闻言却是丝毫不予理会，只是哼哼着说：“我不管，反正到时候我看不到这些资料，肯定是吃不下饭也睡不着觉，那么到时候我不去你这里闹去哪闹？好了……这事儿就这么说定了！我院里面还有些事情，得马上回去处理一下，而且我现在手头的项目也得赶紧整理一下交给别人去处理，接下来我会把全部精力都放在这些新项目上……哈哈……太好了，哈哈……”

　　夏副院长说着一边哈哈大笑，一边又恋恋不舍地瞄了瞄主电脑上显示的那些数据，以及郑绍华手里的那张U盘，随后才转身而去，看他那走路时轻飘飘的样子，就好象一个刚刚约到了心仪的女孩子的毛头小伙子一样，又哪里有半点儿华夏科学院副院长的模样。

　　“江少游，我说你小子真是够厉害的呀！”

　　夏副院长走后，郑绍华才放下了他那张苦瓜脸，然后满脸放光地望着江少游说：“本来之前那几个参赛的特种兵有两个人的任务考核成绩完全一样，我们还愁着要把谁定在第一名呢，毕竟自从有这个全国特种兵大赛以来，还从来没有过并列第一的例子出现，个人全能王，每次都只能有一个人，这是惯例，所以如果你的任务没完成的话，说不得只能是让这两位再加赛一场了。不过现在你的成绩一出来，这下子就好了，你自然是当仁不让的个人全能王，至于那两位，就并列第二好了。第二名出现并列情况，到是无所谓的。”

　　江少游对于这个什么个人全能王的称号并不怎么太在乎，不过是为了应周海仁的请求，这才会参加这次的比赛，因此听到郑绍华亲口说出他获得了个人全能王，也并不怎么在意，只是淡淡地笑了笑，说：“那就多谢郑部长了。”

　　郑绍华摆了摆手，神情肃穆地说：“是应该我谢你才对，你这次出生入死，可是为我们华夏国立下了汗马功劳呀！嗯……这一次你能额外上交这么多的科研项目资料，这个功劳可是大到无可估量了，我会把你的情况上报军委，估计你这一次一个特等功是肯定跑不掉的，军衔也至少得连升两级。到那时候，你可就要成为华夏国最年轻的中校了！我可得提前恭喜你啦！”

　　江少游现在的军衔是上尉，再连升两级，可不就是中校了吗？尽管江少游这个军方的身份就仿佛兼职一般，但是听说自己能成为全华夏最年轻的中校，却也是有些暗自得意。

　　就在这时候，郑绍华却又继续问道：“对了……那个……我之前和你说的那个SS级的任务，你有没有……顺便一起完成了啊？”

　　说罢，郑绍华的呼吸都不由自主地快了三分，显然他对于这个问题的答案是十分的在乎。

　　江少游轻轻地摇了摇头，说：“你说的那个外星人的遗体我到确实是见到了，只不过很可惜……那外星人的遗体异常巨大，想要将其整个儿盗走，那是根本不可能的。而且那尸体也是坚韧异常，根本就不是外力可以破坏得了的。最后我也只能……”

　　江少游原本是想说，最后他也只能随便揪走了那外星人的几根头发，希望这东西也能够对国家相关的研究有一定的研究价值。只是……当江少游说到这些的时候，同时将意念沉入到空间神器之中，想要将那几根银色头发找出来的时候，却赫然发现……当初他从那漂亮的女外星人的尸体上切割下来的一绺银色长发，不知在何时，竟然已经化成了一个银色的小球，看起来就仿佛是一个银色的蚕茧一般。而且更加让江少游没有想到的是，当他将自己的那一缕意念触碰到那银色的小球时，先是感觉到了那银色的小球之中仿佛是蕴藏着一股勃勃的生机，而随后就感觉在那银色的小球中猛然传来了一阵强劲的吸力，他一个没留神，那缕意念居然就这么“嗖”的一下，被吸了进去，随即这一缕意念便被强行切断了与他脑海的联系，彻底地消失无踪了。

　　虽然说那一缕意念只是江少游从意识中分出的很少一部分，但此刻蓦然失去，却也让江少游在刹那间有一种被人在脑海之中劈了一刀似的，神魂一阵恍惚之间，脸色也不禁为之一白。

　　见鬼……那不就是几根头发吗？现在怎么变成了这个样子，而且居然还能自动吸收自己的意念了！

　　江少游心中一阵骇然，随后想起这一段时间他每当将一些活着的生物放入到那个空间神器中，就会每隔六小时就在空间神器中产生一阵恐怖的吞噬风暴，会将空间神器中的那些生物体内的生命能量吸走。

　　在此之前，江少游一直都以为是那空间神器的本源意识在吸纳这些生命能量，可是现在看来……或者他根本就是猜错了，或者罪魁祸首根本就不是空间神器，而是这个……由那个神秘的女外星人的一绺头发变化而出的银色小球造成的。

　　难不成……这一绺从女外星人的头上割下的头发，居然要成精了吗？


第859章 太屈才了

　　见到自己空间神器之中所产生的这种奇妙的变化，江少游不由得想起了以前看过的一本神话小说，说是观世音菩萨有一天照镜子的时候，发现头上出现了两根白头发，于是她就把这两根白头发拔了下来。

　　不久之后，观世音发现这两根白头发不翼而飞，掐指一算后才知道，这两根白头发已经化作了两条白蛇妖，私下凡间去兴风作浪去了……

　　尼玛，这种荒唐的桥段不会就发生在了我的身边吧？莫非那位看起来漂亮得不象话的女外星人根本就不是什么外星人，而是天上的哪位女神？要不然自己不过是随便割了她几根头发，这没过多久，这些头发就要成精了啊！不但能够主动吞噬空间神器中那些生物的生命能量，而且看这样子……等这东西吞噬到了足够的生命能量后，说不定就会从里面破壳而出一个妖怪啦！

　　江少游原本是不怎么相信这些神怪之说的，但是自从莫名其妙地获得了透视能力后，以往那种坚定的无神论思想似乎也有些支动摇起来，此刻再见到这种无法理解的事情发生，自然会难免想到一些神神怪怪的方面去。

　　但是不管这银色的小球到底发生了什么样的变化？不管它到底是要化作蛇妖还是变成一个什么怪物，总之现在江少游是不可能再把它拿出来交给郑绍华了。

　　这到不是江少游有着什么私心，而是他完全不能确定这东西一旦拿出来后会出现什么样的后果。要知道，在他的空间神器中，那属于是一个相对独立的特殊空间，所以这东西也只能吸收在这个空间之内的那些生物的生命能量。

　　而一旦他将这东西取了出来交给郑绍华，那么万一这东西仍然每隔六个小时就还要来一次吞噬风暴，到时候还说不准会有多少人会因此而丧命呢！

　　所以，在没有搞清楚这银色的小球到底是什么东西，究竟会有什么样的变化和危害之前，江少游是绝对不感胡乱将其拿出来给别人的。

　　看到江少游露出一副仿佛欲言又止的样子，而且紧接着脸色突然间就是一片惨白，郑绍华脸上露出诧异之色，纳闷地问道：“江少游，你怎么了？不要紧吧！是不是在任务中受了什么暗伤？要不要我先送你到医院去检查一下？”

　　江少游深吸了一口气，片刻后才将骤然损失了一缕意念的反应暂时压了下去，随后对着郑绍华缓缓摇了摇头，说：“谢谢郑部长，我没事的，医院就不用去了，我自己就是医生。”

　　郑绍华闻言笑了笑，说：“哦……我到是差点儿忘记了，你这个军方的身份只是一部分，同时你还是一名很了不起的医生呢！周副司令对你的医术可是推崇倍至啊！那……你真的没事吗？”

　　江少游点点头，没有再就这个问题多说什么，随后就转移话题说：“对了，说出来可能要让郑部长失望了。那个外星人的遗体很奇怪，全身上下是真正的刀枪不入，我相信就算是用这世界上最先进的切割机，也不可能从那外星人的尸体上切下哪怕一片皮屑来。所以这次我并没有能够拿到那外星人身体上的标本，而且从那外星人尸体的完整度可以看得出来，即使是米国得到了这具尸体那么多年，恐怕也是同样对其没有半点儿办法。所以就算我能把那具外星人的尸体整个儿搬回来的话，恐怕我们国家的科研人员也同样无法对其进行有效的研究。”

　　“原来是这样！”

　　郑绍华有些惊讶地说：“这世界上居然有如此坚韧的尸体？呵呵……虽然说这尸体对我们科学院的研究人员来说，可能也同样拿它没办法，但要是让他们知道了那具尸体有着如此奇特的特点，只怕他们会对其更加好奇呢！嗯……不过既然没有拿到，那也就没有办法了！恐怕米国经过这一次的事件，以后对未来科技研究院的防御措施会更加成倍的加强，我们再想派特工人员去盗取这具尸体，也就更加不可能成功了！”

　　说着，郑绍华有些遗憾地摇了摇头，不过随后就暂且抛开此事，亲切地拍了拍江少游的肩膀，说：“好吧……看样子是我太贪心了！你的表现已经远远地超过了我们的预期，我真不该再要求太多了！唔……对了，有没有兴趣加入我们海外特勤部？如果你想来的话，手续调动方面完全不成问题。象你这样的超级高手，放你在地方军区也实在是太屈才了，我看只有我们海外特勤部才能更加适合你，发挥出你真正的才能！”

　　江少游苦笑着说：“郑部长……您也知道，我这个军方的身份就是一个兼职，说到底我还是一个医生，治病救人才是我的兴趣，就连在东南军区，我也仅仅是挂一个名，从来都没有去部队里当过一天兵的，所以……您就别难为我了！”

　　郑绍华也知道江少游说的是实情，可是还是很不甘心地说：“当医生故然是好，可是就算你的医术再高明，这一辈子又能救多少人？而你若是能调到我们海外特勤部，真正发挥出你的能力来，恐怕只是随随便便完成一次任务，就可以造福我们华夏千千万万的人啊！我到不是歧视医生这个职业，只是你既然有能力为社会、为国家做出更大的贡献，为什么好要执着于当一个小小的医生呢？”

　　面对郑绍华苦口婆心的归劝，江少游仍然还是不为所动，只是摇头说：“对不起郑部长，或者我只能说是人各有志了！那个……如果没什么别的事情，我就先告辞了，您先忙吧！”

　　江少游实在是怕了郑绍华，于是根本不给郑绍华再劝说的机会，立马告辞一声转身就走。

　　“喂……别急着走啊！”郑绍华见状忙招呼说：“我还没有通知你什么时候参加全国特种兵大赛个人全能的颁奖仪式呢，还有……调来海外特勤部的事你要不再考虑一下？只要你肯到我们这里来，有什么条件你尽管提，如果我能做得到的话，就算豁出我这条老命去，也一定会满足你的要求……”

　　江少游赶忙摆了摆手，说：“郑部长，调动的事情您就不必再说了。还有……那个什么颁奖仪式我也没有时间参加，你到时候随便安排一个人代领就行了。还有……如果有奖杯、证书什么的，您就帮我送给东南军区的周海仁周副司令员吧。”

　　江少游说罢再不停留，立刻转身快速溜走……

　　从技术部里如同逃命一般地跑出来后，江少游就见欧阳雨露早就站在外面的走廊里在等着他呢。

　　看到江少游出来，欧阳雨露立刻甜甜地一笑，说：“退役申请我已经递交上去了，不过等审批下来可能还需要一段时间，江……你不是说等过一阵会帮你的母亲开一家公司吗？要不……等我退役之后，就到你家的公司里去上班，好吗？别的事情我可能不会做，到是给你的公司当个保安什么的，总是没问题的吧？”

　　江少游闻言顿时就无语了……一个堂堂的军方高级特工人员，居然要到自己的公司去当个保安？好吧……先不提大材小用的事，可哪家公司会请这么一个漂亮的大美女去当保安啊？如果欧阳雨露真的要是穿上一身保安制服到江少游新开的公司里去当保安的话，恐怕到时候不但保不了“安”，反而会惹出不知多少的乱子来呢！

　　不过江少游也知道欧阳雨露是因为对他的依恋，所以才会想到要去他的公司里上班，否则以欧阳雨露的资历，以及这些年她为了国家所做出的贡献和牺牲，一旦退役之后，至少也能被安排当一个市公安局的副局长之类的职务，怎么也不至于要沦落到一个民营企业里去当保安吧？

　　念着欧阳雨露也算是一片痴情，因此江少游到也不好直接拒绝她，只好说道：“你长得这么漂亮，要真去我的公司当保安的话，那我看我公司里的人也都没什么心思去做事了！嗯……你要真想去我的公司也不是不行，到时候就看有没有合适你的职位了吧！”

　　欧阳雨露心里面很想说，我看我去当老板娘的话正合适，不过她也知道江少游有女朋友的事，虽然这样子不能阻止她如飞蛾扑火一般的去喜欢江少游，但是有些话她却也不敢乱说，否则她怕以后和江少游是连朋友也没得做，那样的话她可就惨了！

　　“好哇……这可是你说的，到时候可不许赖皮呀！”欧阳雨露轻咬着嘴唇，说：“反正我是赖定你了，要是我退役后你不给我安排工作，我就天天赖在你家，吃你的喝你的，另外你还得给我零花钱哦！”

　　江少游不禁连连摇头，心说真要是这样的话，那岂不就等于是我在包养你了吗？但这话他同样不能说出口，只好哈哈一笑，说：“行啊……你要是真的没地方住，没钱吃饭的话，我肯定是不会见死不救的，这个……江湖救急嘛！呵呵……”


第860章 不到长城非好汉

　　因为再过三天，就是曾子晋的祖父曾志国老人的百岁寿辰了，而当初江少游答应了曾子晋只要到时候他不是实在脱不开身的话，都一定会去参加这个寿宴的，因此在交完了任务之后，江少游也就没有急着返回沙门，而是准备再在这里停留几天，等参加完曾志国老人的大寿后再回去。

　　人生七十古来稀，能活到一百岁就更加不容易了！尤其曾子晋的祖父还是华夏的开国将领，当年沙场征战之时，估计身上也没少负伤，如今能够活到这么大的岁数还真是不易。江少游估计，曾子晋之所以非要让他去参加这个寿宴，应该不仅仅是为了感谢他救过曾子晋的外太公崔远征，而多半是想借助江少游的医术，再为曾志国老人调理一下身体什么的。

　　虽然说曾子晋着意结交江少游可能是有着什么小心思，但对此江少游到是并不反感，曾子晋的小心思也无非就是看重他的医术而已，而江少游既然要做一名医生，对于治病救人都认为是他应尽的责任。况且一个年轻人，能为了家里的老人健康着想，这也算是一片孝心，若是江少游得知有谁能治好父亲被截掉的双腿，他也一样会不顾一切地去着意结交对方，甚至哪怕为此付出再大的代价，也在所不惜。

　　好在江少游自己就拥有着高超的医术，尽管现阶段他还没有把握能让父亲截去的双腿重生出来。毕竟若只是让皮肤和肌肉再造容易，但若是让骨骼和筋脉重生却是很难。但是……江少游却相信，他终究有一天，是一定可以做到的！他也一定会为此，付出最大的努力。

　　既然要留在京城等着赴宴，江少游便索性带着艾薇儿和小卢克一起出去逛逛，两个孩子从小在米国的地下世界里长大，如今终于看到阳光下的大千世界，自然是处处都感到新奇，哪怕看到一片嫩绿的树叶都会欣喜地傻笑半天，这让江少游即是欣慰同时又感到心酸。

　　因为欧阳雨露最近正在忙着办理退役的事情，所以并没能陪同他们一起游玩。不过与他们一起同游的还有楚楚，而楚建业对于旅游似乎没什么兴趣，也或者是他想有意给女儿和江少游创造一些“独处”的机会，所以便每天留在酒店里，却让楚楚陪着江少游尽情去玩。哪怕和他们一起去玩的还有艾薇儿和小卢克，不过那两人毕竟是孩子，就算是电灯泡，毕竟也不算是很亮的那种嘛！

　　其实楚建业的病已经彻底康复了，在坐着远洋货轮的那段日子里，江少游每隔七天就为楚建业治疗一次，又经过三次治疗后，楚建业的心脏已经完全恢复了旺盛的活力，现在不但没有一点儿病，而且还比许多年轻人的心脏都还要更加健康。

　　这让楚建业在欣喜之余也不由得暗自感叹，实在是想不到一个看起来不过二十来岁的小伙子，居然有如此惊人的医术，实称得上是一代国手啊！

　　也正因为对江少游的欣赏，所以在楚建业对于女儿痴迷江少游这点，也就不去阻拦了，甚至明知江少游和欧阳雨露之间可能有什么特别亲密的关系，他都没有去劝女儿。毕竟这年头象这么出色的年轻人可是打着灯笼也找不到的，要是女儿真能把这么一个本领通天的女婿给争到手，楚建业自然是举双手赞成。

　　要是有了这么一个女婿，别的不说……以后至少是不用担心自己会生什么大病了！这又何乐而不为呢？

　　楚建业父女俩在之前准备出国治病的时候，就已经变卖了全部的家产，因此他们如今在华夏可以说是已经没有家了，所以当楚楚提议要跟着江少游一起到沙门去定居的时候，楚建业也没有任何意见。不能对此是有些无奈，可是……人家想在哪个城市安家落户，那也是人家的自由，江少游到也不好硬是不让人家去沙门啊！

　　说起来，江少游原本并不是一个很花心的男人，只是他对女孩子却一向总是比较心软，总是不懂得狠心去拒绝，也正因如此，才会让他身边的女人越来越多，直衬托得他好象是一个花花公子一般！又有谁会想得到，这哥们儿直到现在都仍然还是一个纯洁无比的小初哥呀！

　　他们第一天主要是带着两个孩子去了一下游乐场和动物园，让两个孩子痛痛快快地玩了一场。随后第二天里，他们就准备去长城看看。正所谓“不到长城非好汉”嘛，自从华夏共和国的开国太祖写下了这句著名的诗篇后，长城就差不多成了京城附近一个非去不可的景点，女人到也罢了，身为一个男子汉，又有谁会甘愿承认自己不是好汉呢？

　　江少游的老家虽然是在东北，按说距离长城并不算太远，不过他以前家境不好，旅游的事情想也不敢想，所以直到目前为止，他还从来没有去过长城，这次既然有了机会，他自然也想要当一把好汉了！

　　反正江少游又不缺钱，于是也没有去挤旅行社的观光大巴车，而是单独包了一辆越野车来到长城脚下。

　　站在山下抬头望去，只见在那绵延不断的山岭之上，长城就如同一条蜿蜒的巨龙一般盘距在山峰之上，前不见头、后不见尾，端得是雄伟壮观、美不胜收！

　　江少游见状不由得心中大大地为之感叹了一番，胸中一股豪情壮志油然而生。

　　然而当他们一行人拾级而上，登上了长城的时候，刚刚的那种壮美的感觉却不知不觉间一下子就消散而去……原因无他，实在是这长城上的游人实在是太多了。放眼望去，整个儿城墙上到处都是来往的游人，到处都是人挨人、人挤人。侧耳听去，四周到处都是小贩的叫卖声、孩子的哭闹声、还有许多游人的抱怨声。

　　这些声音和画面交织在一起，简直就和乡村赶集一样，哪里还有那种厚重的历史感和雄伟的壮丽了！

　　江少游不由得一阵无语，不过既然来了，也不能就这么掉头就走吧？于是江少游便提议向远处走一走……这长城可是有万里之长，总不能到处都是人吧？而且一般来这里玩的游人都是乘坐旅行社的大巴车来的，所以他们能在长城上停留的时间是有限的，时间一到大巴车就会发车，赶不上车你只能是自认倒霉。因此这些游客就算是在长城上闲逛，也绝对不敢走出太远去。

　　而江少游他们因为是单独包的车，到是不必担心回程的时间问题，所以完全可以走得远一些，到游人比较少的地方去，也好真正地领略一下长城的魅力。

　　还好两个孩子直到现在为止，都还对外面世界的每一样事物都保持着足够的好奇心和热情，因此哪怕是去再无聊的景点玩，也足以让他们开心得不得了。所以听江少游说要一直往这座大城墙的远处去走，两个孩子也完全没有异意，换作是一些见过世面的孩子，却是无论如何也没有那个耐心的。

　　果然，他们越往前走，游人就越来越少，不过当他们一直在长城上走了差不多两个小时后，再穿过一座烽火台时，前面的道路却忽然被几个身穿黑色西装的人给拦住了。却原来是前面正有一个剧组在这里拍摄一部电视剧的外景，而且这部电视剧还是一部古装剧，自然是不能让他们这些游人随意地靠近，否则一旦画面中录入了他们这些穿着现代服饰的人，那还不立刻穿帮了啊！

　　虽然说这里是属于公共场所，这个剧组其实并没有权利私划禁区，不过江少游也不是那种不讲道理的人，到也不至于因此就非要破坏人家拍戏。

　　于是江少游很是礼貌地回答说：“好的，我们可以在这里等一下，等一会儿你们剧组拍摄完一组镜头休息的时候，我们再过去行吧？”

　　“当然……不行！”

　　其中一个拦路的黑衣人冷笑了一声，说：“我说你这人怎么听不懂话啊？不是告诉你这里正在拍戏，任何人都不能从这里经过吗？就算等一下剧组休息了也不行……你知道我们这里有多少大明星在拍戏吗？万一你们借着路过的借口，再跑过去纠缠我们公司的大明星，那我到时候可就会被老板炒鱿鱼了！”

　　江少游闻言不由皱了皱眉头，耐着性子说：“你放心，我们真的只是来旅游的，而不是什么追星族。不管在这里拍戏的有多少大明星，我也保证不会去给他们填一点儿麻烦，更不会去纠缠他们。”

　　“那也不行！”那黑衣人寒着脸说：“说了不让过就不让过，象你们这种无聊的人我见多了。嘴上说得好好的，可是一看到那些以前只能在荧屏上看到的大明星，就立刻不知道自己是谁了，死皮赖脸地非要找人家大明星签名拍照的……你再罗里罗嗦的，信不信我一巴掌把你从长城上打下去？”

　　楚楚一听这话却是不干了，立刻把小手一掐腰，气呼呼地说：“你这人怎么说话呢？谁是无聊的人啊？谁死皮赖脸了？不就是几个破演员吗？我们至于见到他们就找不着北呀！而且这长城是你们剧组包下来了是怎么地？凭什么不让别人过啊？如果你们真把这地方包下来了，那你只要把场地租赁的合同拿出来，那我们肯定二话不说，立马就走，怎么样？”


第861章 女侠

　　那几个黑衣人一听楚楚找他们要场地租赁合同，顿时一起转头瞪了楚楚一眼……谁闲着没事儿会花钱租长城啊？反正长城这么大，他们拍戏又用不了多大点儿地方。而且他们公司的后台老板那身份可是非同一般，尤其是在京城周围的区域，谁敢不给他面子？长城虽然也有相关的管理部门，但是谁敢收他们老板的钱啊？

　　但是那黑衣人却不会直接说没有租赁合同，只是把眼睛一瞪，冷哼着说：“你丫的是谁啊？我们公司里的合同凭什么要给你看？我说小丫头……你别觉得自己长得有几分姿色，就给我到处得瑟啊！在我们金蔷薇娱乐公司里，比你漂亮的女人多得是，而且各个还都是大明星，你说你这样的算什么啊？就你这样的……就算是肯主动献身，也最多就是能搏一个跑龙套的角色。怎么样……你要是有这方面的想法，我可以介绍一个副导演给你认识。当然……在这之前，你是不是也得先好好谢谢我呀！”

　　那黑衣人说着便将一双贼兮兮的眼睛不怀好意地在楚楚的身上瞄来瞄去。楚楚原本就不是那种泼辣的女人，这时候被那个黑衣人一顿贬低，顿时就被气得手脚发抖，眼圈发红，看样子眼泪随时都会掉下来。

　　江少游和楚楚的关系虽然还没有达到情侣的程度，但是这时候哪怕站在他身边的只是一个和他素不相识的女孩子，江少游也绝对不会允许别人如此的羞辱她，眼见那黑衣人居然如此的无耻，江少游的脸色顿时一沉，冷哼了一声，说：“闭上你的嘴，你要是再敢胡言乱语，我会立刻让你后悔的！”

　　那黑衣人平时横惯了，当然不会在乎一个看起来普普通通的男人的威胁，当下一撇嘴，说：“怎么……你是不是担心我再说几句，你的女朋友就会忍不住真的向我献身了啊？哈哈……我只是提一个建议而已，又没有逼她，她要是真的为了出名想要献身，那可不关我的事啊？呵呵……虽然说你的女朋友也没有多漂亮，不过你这哥们儿长得就更寒碜了！和你女朋友根本就不相配嘛！我看你小子头上这顶帽子，迟早都会染绿的，哈哈哈……”

　　江少游点了点头，也没有因为这家伙那些难听的话而暴跳如雷，只是很平静地说道：“好吧……既然你不肯自己闭嘴，那么我就帮你闭嘴好了！”

　　江少游说着就伸手一点，一根手指轻轻地点在了那黑衣人颈下锁骨旁边的位置上。江少游这一下点得并不是很重，那黑衣人甚至感觉不出来疼痛。但是这却仍然让他十分的恼火，因为他把江少游的这个动作当作是一个挑衅的行为，于是立刻愤怒地怒骂了一声：“呜……呜呜……哇哇……”

　　那黑衣人原本是想要骂一句难听的话的，可谁成想话一出口居然就变成了乱七八糟的叫声，竟然连一个字也无法说出来了。

　　江少游刚才封住的这处穴位，会直接作用在人的声带上，使人的声带在瞬间改变了形状，如此一来被点中这处穴位的人虽然还能发出声音，却是无法象正常人一样的说话了。

　　那黑衣人哪里知道会是这个样子，又惊又急之下，也顾不得再去理会江少游，忙用双手卡住自己的脖子，声嘶力竭地没命狂叫着，希望从自己的嘴里能够重新发出正常的声音来。

　　不过一切都是徒劳无功的，不管他如何用力叫喊，发出的声音也只如鬼哭狼嚎一般，根本连一个简单的字也无法说得清楚。

　　“真是太扫兴了！”江少游出手惩治了那个黑衣人后，就回身招呼着楚楚和两个孩子说：“本来玩得好好的，却遇上这么一档子事！算了……我们还是换个地方去玩吧。”

　　楚楚他们自然是以江少游马首是瞻，闻言自是跟着江少游就走。

　　那黑衣人见状却是急了，虽然他不知道自己为什么会变成现在这个样子，但是却知道多半和江少游在他身上点的那一指头有关，若是任由江少游走了，那他再一辈子都变成个不会说话的哑巴怎么办？于是那黑衣人就如同发了疯一般地猛冲上去，伸手就要去抓江少游的胳膊。

　　“滚……”待得那黑衣人伸手抓到江少游手臂的一刹那，江少游就立刻头也不回地一挥手臂……顿时间那黑衣人就如同一个被拍飞的皮球似的，“嗖”的一下飞出了五六米远后，才“扑通”一声重重地摔落到地上去。

　　其实江少游这一下出手看似很重，但实际上已经算是手下留情了，那家伙除了屁股快要被摔成了八瓣外，到是也没受到什么太重的伤，骨头没坏、内脏没破，甚至连皮肤都没破。不过估计那家伙的屁股这些天至少会肿得高高的，大概以后睡觉都只能趴着了，这下子比做了痔疮手术还狠啊！

　　不过那黑衣人可不是自己一个人在这里，另外还有三个人也都和他一起在这边负责堵人，这时候三人一见他们的老大挨了揍，自然不会去考虑他们的老大是不是主动招惹别人的，当然还是先找回这个场子再说，否则岂不是把他们公司的脸面都丢尽了？

　　只是……看到他们老大被江少游一甩手就给摔出去那么远，他们三人心里面其实也是在暗暗发着怵，不过他们见江少游手里什么武器也没有，就顿时胆气一壮，纷纷将自己随身携带的家伙什给掏了出来。

　　其中两人各自掏出一副钢制的甩棍，而另外一人则是把挂在他腰间的一根橡胶警棍摘了下来，只是随后就见这家伙伸手在那橡胶警棍上用力一扭，紧接着就将那警棍上的上半截给拔了下去，里面赫然是一根寒光闪闪的三棱军刺。

　　江少游见状不由得微微皱了皱眉头，他到不是怕了这几个人，而是实在不愿意多惹麻烦，刚刚打倒一个，就又有惹出三个人来。等他再打倒这三个人后，天知道又会惹出多少人，如此没完没了的，他还能不能和楚楚他们几个人好好地游玩了？

　　而楚楚等人则是完全一副不慌不惊的样子。对于江少游的能力，他们大多知晓，曾经见过江少游独自一人对抗千军万马，如今不过是区区几个娱乐公司的小保安，他们自然是不会担心什么。

　　正当江少游犹豫着要怎么处理这三个家伙时，忽听远处传来一个熟悉的声音，惊呼着说：“江哥哥……怎么是你！喂……你们几个混蛋，居然敢和我江哥哥动手？我看你们是找死！都给我……滚！”

　　随即就见一个身穿古代服装，手提一把寒光闪闪的宝剑的妙龄女郎如同一阵风似的冲将过来，随即娇叱一声，手中的宝剑一闪而过，顿时就听得一阵“当当当”的声音响起，那三人手中的甩棍和军刺立刻被一种强大的冲击力给撞飞出去，就如同是三道流光一般，远远地飞去，飞过长城的城无墙，直落入到远处的山林之中去。

　　紧接着那古装女郎再次飞起一脚，莲足挥甩之间，在那三人的胸腹之间各踢了一脚，于是这三个黑衣保安也如同先前那人一般，纷纷惨号着倒飞出去，三个人几乎是不分先后地落地，而且每个人飞出的距离也差不多都在四五米左右。而四米之外的地面坡度很大，于是三人落地后顿时就化作了滚地葫芦，叽哩咕噜地一直向着坡道下滚了过去。

　　望着那宛若女侠一般的古装女郎的飒爽英姿，江少游露出了一个会心地微笑，点了点头说：“小萌，不错啊……看样子你已经能够很完美地掌控自己身上的力量了！这段时间祸害了不少鸡蛋吧？”

　　原来这个古装女郎赫然正是黄晓冉的助理小萌，之前她和黄晓冉一起被越楠的秘密实验室抓去当了实验品，并且还被注射了并不完善的“超人药剂”，当她们体内的药性发作起来之后，江少游几乎耗尽了自己的全部蓝色晶体能量，甚至不惜以自己的鲜血来拯救她们，才终于压下了这两个女孩子药性爆发时所产生的副作用，并且让她们拥有了强大的力量。

　　只是当时小萌对于体内骤然出现的这股庞大的力量根本不知道怎么去掌控，随便走一步路，都能把船甲板踩得稀烂，随便握个手都能把人的一条胳膊给生生地拽掉下来，当时更是差点儿没把那艘游艇给整个儿拆掉了。于是江少游就教她用打鸡蛋的方法来试着掌控自己的力量，看到小萌现在居然能把自己的力量掌控得如此精准、并且收发自如，就知道这个方法还是很有效的。

　　“江哥哥你又笑我！”

　　小萌作出一副不高兴的样子撅了撅嘴，但随即不到一秒钟就又绷不住，露出一副灿烂的笑容来，不由分说地直接扑到江少游的怀里，用力环抱着江少游的腰身，撒娇似地说：“江哥哥你这段时间跑到哪去了啊，为什么这么长时间都不联系我们，而且……而且我打你的电话也总是打不通，你……你是不是因为我们老是给你填麻烦，结果你就讨厌我……也讨厌小冉姐了啊？”


第862章 出人命了

　　感受着小萌那充满青春活力的身体紧紧地贴在自己的身上，江少游很有一种热血燃烧般的感觉，只是当着楚楚和两个孩子的面，和一个女孩子如此亲密地抱在一起，江少游也感觉很是尴尬，当下只能轻轻拍了拍小萌的后背，苦笑着说：“胡说八道，我怎么可能会讨厌你们呢？我这段时间是在执行一个军方的任务，在这期间可是不允许私自打电话的，所以嘛……呵呵……我也是昨天才刚刚从国外回来，这正想着抽个时间给你们打个电话呢，却不成想今天就在这里遇到你了！”

　　如果是在越楠之行前听江少游说他要执行什么军方的任务的话，小萌非得甩他一个大白眼、甚至是啐江少游一脸不可。毕竟以前在小萌的印象中，江少游虽然是个很有本事的人，但他的职业却是一个医生，甚至还是邹氏正骨医院的院长。这样看来，江少游怎么也不应该会和军方沾上什么关系呀！

　　不过在经过那一次出生入死的旅程后，小萌自然知道江少游并非普通的医生，而且与军方也有着千丝万缕的联系，甚至当时还在海上的华夏军舰上的时候，江少游就独自一人乘坐着直升机先一步反回大陆了。当时江少游并没有说他要干什么去，但是很显然……江少游当然是有很重要的任务要做，否则怎么都不会把她们两个女孩子丢在军舰上，然后就一个人走了吧？

　　如果今天只是在这里遇到江少游一个人的话，那么小萌肯定是只有满心的欢喜，但是……在看到江少游身边还跟着一个漂亮的女孩子以及两个小孩儿时，小萌的心情却是怎么都好不起来了，随即就带着满脸毫不掩饰的醋意问道：“对了……这位姐姐是谁呀？江哥哥你好花心啊……怎么每次看到你时，身边都会跟着不同的美女呀？还有……这两个小孩儿是谁家的，长得好可爱呀！这位小妹妹是外国人吧？”

　　看到自己喜欢的男人，却带着另外一个女孩儿，以及两个小孩子一起游玩，恐怕没有哪个女孩子会高兴得起来的。幸好艾薇儿和小卢克的年龄也不算很小，否则说不定小萌都会怀疑这两个小孩儿是江少游在哪里留下的私生子呢！好嘛……一个黄皮肤、黑眼睛，一个金色头发、蓝色的眼珠，江少游要是真有这么两个私生子女的话，那他的私生活得烂到什么程度啊！

　　见小萌问起，江少游只得硬着头皮说：“哦……这位是楚楚小姐，她是我最近认识的一个朋友。至于他们……是艾薇儿和卢克，他们则是我收养的孤儿。”

　　两个孩子都很有礼貌，见江少游在给别人介绍他们，就赶忙用英语和小萌打了一个招呼。

　　听到两个孩子一张口就全是地道的美式英语，小萌不由得好奇地瞪大了眼睛，说：“你们是米国人？”

　　两个孩子闻言对望了一眼，随后就见小卢克用力地摇了摇头，然后继续用英语很坚定地回答说：“不……我是华夏人！”

　　而艾薇儿在微微犹豫了一下后，也轻轻地摇了摇头，说：“不……我也不是米国人，至少我还没有取得米国的公民权利，所以……无论如何我也算不上是一个米国人吧？”

　　生活在纽盛顿地下世界的那些可怜的人们，他们算是米国人吗？不……哪怕他们可能有些人一辈子都生活在纽盛顿的地下，可他们根本不被承认，不但是没有公民的权利，甚至……根本就没有人会把他们当人看，因此艾薇儿觉得自己根本就不能算是一个米国人。

　　可是……小卢克还可以因为他的肤色自豪地宣布他是华夏人，可是自己又能说自己是哪里的人呢？艾薇儿的脸上一片茫然和悲哀。

　　似乎是看到了艾薇儿的情绪不对，江少游连忙蹲下身来，轻抚着艾薇儿那一头漂亮的金发，柔声说道：“你当然不是米国人，你和小卢克一样，都是华夏人，我已经让人帮你和小卢克在办理身份证了，等到正式的身份证拿到手之后，你就是一个名正言顺的华夏人了，拥有一个华夏公民的所有权利和义务，这一点没有任何人可以置疑的，知道吗？”

　　艾薇儿眼睛一亮，兴奋地抬起头来，说：“真的吗？我真的可以成为华夏的公民吗？”

　　“当然是真的！”江少游很肯定地回答说：“你不但是华夏的公民，而且……我也会收养你当我的养女，怎么样……要不要先叫一声爸爸听听？”

　　艾薇儿蓦地小脸一红，很是扭捏地白了江少游一眼，然后摇头说：“我不要你当我爸爸，我……我想让你当我哥哥，可以吗？”

　　江少游愣了一下，随即就连连点头说：“这样啊……那也可以，其实我才比你大八岁，给你当养父的确是不太合适，那这样吧……那我就以我父母的名义收养你和小卢克，这样……你们以后就都可以叫我哥哥了。”

　　艾薇儿虽然长得好象只有九岁、十岁的样子，不过实际上她今年已经满十二周岁了，只不过因为生活在地下世界里，平时饥一顿饱一顿的，营养严重不足，因此长得模样还有身高，都要比同龄的孩子小上一些。

　　而江少游今年也不过才二十出头的年纪，算起来和艾薇儿的差距并不算太大，不过为了方便办理相关的收养手续，所以江少游才准备当这两个孩子的养父，不过既然艾薇儿对于叫他爸爸比较抗拒，江少游也只好用父母的名义来办理这个收养孤儿的手续了。

　　江少游只当艾薇儿是为了年龄差距的问题才不愿意叫他爸爸的，可是一旁的楚楚却是敏锐地发现到艾薇儿看江少游的目光似乎有些不太对劲，怎么也好象是一个怀春的少女在望着自己爱慕已久的情郎似的呢？

　　这小丫头不会是真的也爱上了江大哥吧？天啊……这是什么世界啊！这么小的孩子，怎么就有这么多乱七八糟的心思呀！

　　江少游完全没有意识到艾薇儿对他的感觉有什么不妥的，在安慰完小丫头后，一转头见到小萌一身古代女侠的装束，不由得咧嘴一笑，说：“说说你是怎么回事儿吧，你不是小冉的助理吗？怎么现在自己也拍起戏来了？小冉呢……她也和你一起在拍戏吗？”

　　听江少游提到黄晓冉小萌的脸色微微一变，随即把江少游远远地拉到一边，这才小声说：“小冉姐因为上次出的意外，结果错过了公司给她安排的那部戏的通告，等回到公司后，就被公司的业务总监给训斥了一顿，最后那泼辣的女人居然还想伸手打小冉姐，我见小冉姐一副逆天顺受的样子，实在是忍无可忍，就那个……出手拍了那女人一巴掌。可是……那时候我对自己力量的掌控还没有练到随心所欲的程度，一时手上的劲儿没收住，就……就把那女人打得吐血倒地。后来虽然立刻就把那女人送去了医院，可是……可是还是没抢救过来，撑了没两个小时就死了！”

　　“当时我真的吓坏了，以为我这下彻底完蛋了，就算是不被拉去枪毙，恐怕也得坐上一辈子的牢！我不知道该怎么办好，给你打电话又打不通，我又不敢自己跑掉，就只能傻呆呆地坐在总监的办公室里，等着警察来抓我。可谁知……等了半天后，小冉姐却突然回来对我说事情解决了，让我和她统一口径，如果有警察来问的话，就说那个女人是自己不小心从楼梯上摔下去才伤到的，和我一点儿关系都没有。”

　　“我真的是不敢相信，这样的谎话怎么可能糊弄得过去，虽然我不太懂刑侦的那一套，却也知道一个人是从楼梯上摔下去摔死的，还是被人一巴掌拍死的，这两者之间的区别有多大，警察怎么可能会看不出来？所以我对小冉姐的话根本就不相信，以为她不过是在安慰我而已。然而，很快警方就下了结论，还真的声称那女人是不慎坠落楼梯，导致肋骨骨折刺入心脏而死。更奇怪的是，就连那女人的丈夫也没有上告，似乎真的接受了警察的调查结果。”

　　“我一开始还傻乎乎地以为自己碰到了一群傻子，莫名其妙地躲过了一劫，不过随后发现小冉姐这段时间的情绪不太对劲，这才突然意识到……一定是小冉姐为了救我，而和公司的老板……不，确切地说，应该是公司的后台老板达成了什么协议，这才会发生如此戏剧性的一幕。其实我早就知道，公司的后台老板伍公子一直对小冉姐有意思，已经通过那个业务总监向小冉姐暗示过很多次，想让小冉姐和他好，然后他就捧小冉姐红遍全世界。

　　只是小冉姐一向洁身自好，又怎么会答应那个伍公子？那伍公子虽然很恼火，不过我小冉姐毕竟是现阶段全华夏最红的玉女明星，一向都受到媒体的严密关注，伍公子也怕事情闹得太大会无法收场，这才一直没有强迫小冉姐。而这一次，出了这么大的事情，伍公子知道后又怎么可能会不利用这个机会？所以……在看到小冉姐那个样子时，我就知道……肯定是小冉姐为了救我，答应了伍公子什么条件……”


第863章 我可以说我很鄙视你吗

　　江少游听小萌说到这些，顿时皱起了眉头来……他早就知道黄晓冉是一个重情重义的好女孩儿，却也没想到她为了救小萌，居然会甘愿做出如此重大的牺牲。虽然现在还不知道那个伍公子到底要让黄晓冉做什么，但想想也能猜得出来，一个有钱又有势的公子哥，对一个即红得发紫，又漂亮得不象话的女明星，又能有什么样的要求？

　　他现在也只能期望那个伍公子还没来得及对黄晓冉做出什么不可挽回的事情来，否则的话……江少游哪里会管他是什么伍公子六公子的，非得让那个家伙后悔终生不可！

　　江少游深吸了一口气，忙询问说：“那么后来呢？你知道小冉到底答应了伍公子什么事情吗？”

　　“小冉姐她……她答应伍公子……呜呜呜……”小萌说到这里，立刻忍不住失声痛哭起来，说：“小冉姐她答应伍公子……和伍公子结婚！呜呜呜……这还是我后来从别人那里听到的，当时我就找到小冉姐，让她不要答应那个变态……我知道，小冉姐她喜欢的人始终只有一个，就是江哥哥你呀！她……她怎么可以再嫁给别人呢？”

　　“当时我就说……我大不了去坐牢好了，反正那个业务总监虽然是被我打死的，可当时毕竟是她先动的手，我这个……最多也就算是防卫过当吧？另外，我对于那个女人到底是怎么死的，也心里面始终有些怀疑，记得当时我虽然在那女人的胸口上拍了一巴掌，但我记得清清楚楚，那一巴掌是打在那女人的右胸口上的，就算那一掌会把她的肋骨打断，也不大可能会扎穿了她左面的心脏吧？只是当时我真的被吓坏了，并没有想到这一层。紧接着警方公布了那个女人是意外摔下楼梯导致死亡的消息后，我就更加没有去想这其中的缘由了，可是后来却越想越不对劲，因此我很怀疑，那个女人就算是被我打得重伤，应该也不可能那么快就死掉，更不可能是因心脏破裂而死呀！”

　　“可是小冉姐却说这件事情她已经决定好了，她是无论如何也不会眼睁睁地看着我去坐牢的。而且……那个业务总监的尸体也早就被草草地火葬了，但是当时我出手打得她倒地吐血的监控视频却被保留了下来，当作是把柄捏在伍公子的手里，所以……伍公子随时都可以把那段视频抛出来，告我一个谋杀罪，而我想要搞清楚那女人的死亡真相却已经没有可能了！”

　　“最后……小冉姐还说……说她就算真的嫁给了那个伍公子，也只不过是一个名义上的关系而已，实际上那个伍公子根本就是一个GAY，他根本就不喜欢女人，可是因为他的身份和家世的关系，不可能让他娶一个男人回家，这才会想到要找一个女人给他当挡箭牌。所以她就算嫁给伍公子，至少……至少在身体上也不会吃什么亏的……”

　　“随后，小冉姐就被伍公子给带走了，也不知道他们要到哪里去举行婚礼。只剩下我一个人不知道该怎么办好，本来想要辞职后去找你的。可是……紧接着伍公子就又派人来找我说……说他们为了摆平我的这场官司，给了那位业务总监的丈夫整整五百万，才总算是封住那人的嘴，没有对警方的调查给出质疑。另外，为了打点警方的人，差不多也花了这个数，那么也就是说，为了摆平这官司，总共花费了一千万的巨款。伍公子说……这笔钱不能由他一个人来承担，我这个当事人必须也得至少负担一半才行。如果我拿不出那么多钱的话，就只能在金蔷薇公司里签一份长期的合约，至少十年内不能解约，而且以后我在金蔷薇的所有收入除了基本生活费外，最多只能拿到百分之十，直到还清所有债务为止！”

　　“我也不知道他们说的是真是假，不过也清楚……一下子要封住那么多人的嘴，花上一大笔钱是肯定要的，但肯定不会有那么多就是了！本来以我的脾气，就算是宁肯坐牢，也不愿意被伍公子如此剥削的，但是一想到小冉姐已经为我牺牲了那么多，要是我这时候再和伍公子翻脸，岂不是让小冉姐的所有付出都变得毫无意义，所以……唉……我就只能屈服了！”

　　“没想到，在签了那份合同后，公司就立刻给安排了一次短期的培训，紧接着就让我开始拍戏，而且一下子就同时接了三部戏，虽然我在里面演的都是不怎么重要的配角，可是这段时间也差点儿要把我给累死了！光是天南海北不停地飞来飞去，就快要把我给折腾死了！看样子那个伍公子是看出我的身手不错，想要把我培养成一个武打女星，哼……虽然我以前确实很想当个电影明星，不过……现在我才不会甘心给伍公子当一棵摇钱树呢！所以嘛……每次在拍戏的时候，我都故意表现得很差劲，只要一有我的戏份，都不知道会NG多少次，导演都快要被我气得发疯了！估计等这三部戏拍完之后，哪个导演都不敢再让我进剧组了！哼……”

　　听到这里，江少游点了点头，随后问道：“这么说来……小冉她现在在哪里你也不知道，而且也联系不上了，是吗？”

　　小萌红着眼睛点了点头，说：“是呀……而且她是不是已经嫁给了那个伍公子我也不知道！唉……想不到我和小冉姐虽然得到了超人的力量，可是……在这个残酷的社会面前，单纯的身体力量，又哪里斗得过真正有权有势的人呢？江哥哥……现在就只有你能帮小冉姐了，你一定会帮她的，是吗？”

　　“我当然会帮她，你放心吧……”

　　江少游说着，就掏出手机来，犹豫了一下后，便拔响了郑绍华的电话号码。

　　虽然说江少游和周海仁的关系，要比和郑绍华的关系更好一些，江少游求他办事也不是一次两次的了。不过周海仁差不多已经把江少游当成侄女婿来看待了，而这件事情却涉及到另外一个美女，这要是江少游因此求到周海仁的头上，只怕就算周海仁肯帮江少游这个忙，也少不得要把江少游骂个狗血淋头不可！

　　郑绍华果然没有让江少游失望，虽然江少游连那位伍公子的全名都不知道，但就凭着那么一点儿有限的信息，郑绍华也不过在短短十几分钟之内，就把伍公子的底细给查得清清楚楚。

　　原来这位所谓的伍公子根本就不姓伍，只是因为他在堂兄弟之中排行老五，所以才会自称为伍公子。这位伍公子仗着舅舅是文化部门的一位主管领导，外公更是一位国政院的高级官员，因此他还在上高中的时候就已经开始自己创业，不到十年的功夫，就已经将一家原本不起眼的小公司，经营成了现在全大陆最有影响力的三大娱乐公司之一。因此这伍公子哪怕是在京城那些公子哥的圈子里也是很有名气的一个家伙。

　　而且郑绍华也已经查到，伍公子近期果然是在张罗结婚的事情，婚期就定明天，而且举办婚礼的地点就在京城，所以如果不出意外的话，黄晓冉现在应该也在京城，就是不知被伍公子安排住在哪里，这点却是连郑绍华也不知道。毕竟郑绍华主要是负责海外工作的，国内这些公子哥们的事情他又哪里会去关注？

　　得知了这些情报后，江少游立刻说：“郑部长，能帮我查一查，黄小姐现在在哪里吗？要是实在查不出来的话……只要能查到那个伍公子住在哪里也可以。”

　　“你小子想干什么？”郑绍华马上警惕地说：“我说你小子该不会是想要去抢新娘子吧？别怪我没提醒你，他们家的势力不是随便什么人都能去招惹的，你小子要是真的敢乱来的话，到时候要是真的被警察给逮了起来，我可帮不了你呀！”

　　“郑部长真的帮不了我吗？”江少游胸有成竹地一笑，说：“如果……我说我手里有几架米国最新研制出来的战斗机甲的话，郑部长也帮不了我吗？”

　　“什么？米国的战斗机甲！”郑绍华立刻发出一串难以置信的惊呼声，说：“这怎么可能……你确定你手里有的是成品的战斗机甲，而不是这种战斗机甲的技术资料？”

　　“不是资料，而是成品的战斗机甲。”江少游再次肯定地回答说：“而且还是很完整的战斗机甲。本来我想自己留着玩的呢，但是现在郑部长要是能帮我这个忙的话，那么……呵呵，我也不介意再为国家多做出一些贡献来！”

　　郑绍华很是气不过地说：“既然是要为国家做贡献，就应该不求什么回报才对，哪有象你这样的……有这么好的东西居然一直藏着不肯拿出来，而且现在要拿出来时又还有这么多的条件，我可以说……我很鄙视你吗？”

　　江少游无所谓地说：“只要你肯帮我这个忙，我随便你鄙视。如果你不愿意帮这个忙的话，那么我就去找能帮我忙的人好了！”

　　“喂喂喂……你找什么别人啊！”郑绍华闻言顿时急了起来，咬牙切齿地说：“好吧……就冲着你为国家做出的这么多贡献，这次只要你不是直接把那个伍公子给宰了，我就可以保你没事！”郑绍华也知道，江少游一次送给他这么大的好处，不可能是只让他帮忙查找伍公子的下落这么简单，索性直接答应帮江少游进行善后。

　　“多谢郑部长！”江少游等的就是这句话，闻言脸上顿时露出了一丝微笑来……


第864章 给你生个娃娃怎么样

　　夜色降临，在京城西城区的别墅小区中，江少游带着小萌来到一幢豪华的别墅门前，伸手一划，一道透明的光影闪过，顿时就将那紧闭的电子门给生生地劈成两半，与此同时门上安装的报警器亦被这一刀给果断地切断了电路。随后江少游就带着小萌从容不迫地走入到了别墅的院落之中去……

　　“站住……什么人！”

　　两名打手模样的人见到大门被毁，两个陌生人闯入别墅，顿时惊呼了一声，从别墅门口的警卫室里钻了出来，一人拎着一棍警棍就向着江少游和小萌扑了过来。

　　小萌见状顿时一脸跃跃欲试地说：“江哥哥，这两个人交给我吧！”

　　江少游知道小萌的能力，当下也不反对，点了点头说：“好……只要别出人命就行！”

　　“放心，我有分寸！”小萌见江少游答应，顿时欣喜地向前一跃，拦住了那两个打手，嘻嘻哈哈地说：“来来来……你们来打我呀！”

　　那两个打手见一个千娇百媚的女孩子拦在面前不由得一怔，说：“喂……小姑娘，你靠一边去，不要让哥哥误伤了你哟！”

　　小萌脸色顿时一沉，说：“你是谁的哥哥？找打！”说着立刻不由分说，上前一把就扭住了其中一人的胳膊。那打手见状仍然不以为意，反而一脸荡笑地说：“怎么……小妹妹这是迫不及待地要和哥哥亲热了吗？哈哈，哥哥不仅手上的功夫好，嘴上的功夫更是一级棒，小妹妹要不要试一试……啊……”

　　那打手一句话没等说完，就忽地发出一声凄厉的惨叫声来，随后就听得“喀吧”一声脆响，那家伙的整条胳膊已经被小萌给生生地扳断了下来。

　　小萌恨这家伙满嘴的龌龊话，手上竟是毫不留情，弄断了人家的胳膊还不算，紧接着又是一脚，直踢在那家伙两条腿之间的紧要部位上，这次没有传出骨折的声音来，但是却有一种诡异的……如同鸡蛋被打破的声响传出，于是那原本还在大呼小叫的家伙顿时没了声响，两腿一并、两眼一翻就直接昏死了过去。

　　江少游见状不由得全身一阵恶寒，心说这小丫头还真是够狠的呀！这一脚下去，虽然不至于会出人命，但估计这倒霉的家伙以后会活得生不如死了！

　　另外一人早就已经被吓呆了，眼见着自己的同伴一个照面下来，不但残了一臂，甚至连男人都做不成了，顿时脸色一白，全身汗出如雨，眼见着小萌已经气势汹汹地向他走来，他才猛然打了一个哆嗦，奋力抡起手中的警棍来，大喊了一声：“士可杀不可辱，我……我自己来！”

　　说着就猛然一咬牙，抡起自己手里的警棍照着自己的脑门一棍子砸了下去。这一棍子砸得着实不轻，顿时就见那家伙脑门上一片鲜血飞溅，随后就两眼一翻，直挺挺地倒了下去。

　　小萌见状不由一呆，随即满脸不满地骂道：“真是个胆小鬼，连和我一个女人打一架的勇气都没有！哼……真是一个垃圾！”

　　小萌说着还想再上前补上两脚出出气，却被江少游给一把拉住，笑着说：“好了……这两人不过是无关紧要的小角色而已，走……我们找正主去！”

　　小萌闻言这才作罢，恨恨地瞪了地上那两人一眼，随后转回头笑嘻嘻地望着江少游说：“怎么样，江哥哥……我的功夫不赖吧？嘻嘻……我可是照着李小龙的电影练的，哼……象这样的垃圾，估计就算十个八个的，都不够我一个人收拾的！”

　　江少游点头赞扬说：“那是……你可是女超人啊！这些垃圾又怎么会是你的对手……走吧，你小冉姐等下该着急了！”

　　小萌闻言惊喜地说：“小冉姐真的在这里？”

　　江少游点了点头，随后便迈开大步，直向别墅的小楼走去……

　　“哗啦”一声响，不等两人走到门前，就见小楼的大门霍然敞开，随后七八个穿着黑色背心，身体强壮的打手就各自拎着家伙冲了出来，显然是外面的声音惊动到了他们，这才立刻就杀了出来。

　　小萌一见还有架可打，顿时兴奋得小脸一片潮红，娇声说：“江哥哥……这些家伙也都交给我来料理吧！”小萌虽然得到超人药剂里的力量，拥有了一身使不完的力气，不过身在法制社会之中，平时她可没什么机会和人打架，就一次愤然动手，结果还把黄晓冉害成这样子。现在既然得江少游的保证，可以肆无忌惮地动手，她又哪里会甘心老老实实地当一个看客？

　　江少游估计这七八个打手还真的不一定是小萌一个人的对手，不过还是摇了摇头，说：“不行……你一个人动手的话太浪费时间了，这样……你负责左面的三个人，剩下的人交给我。”

　　小萌对江少游的话不敢反驳，只好无奈地撅起小嘴，说：“好吧……三个就三个，希望这三个家伙不要那么脓包！”

　　小萌说着就如同一阵风似的扑了上去，随即出手无情，不是卸人的胳膊，就是断人家的子孙，前后不过半分钟的功夫，就已经将她负责的那三个人全都给放倒在地。

　　她之所以出手这么麻利，原本是想打完自己这三个，然后再从江少游那边抢一两个人来打的，可是当他转头一看的时候，才发现江少游负责的那五个打手早就已经整整齐齐地躺在了地上，而且每个人的身上都没有丝毫的伤痕，就好这几个人累坏了，自己在这里倒地大睡起来似的。

　　小萌见状瞪大了眼睛，随即兴奋地叫道：“我知道了……这是点穴术对不对，好哥哥……你要叫我这个，我要学……好哥哥……教我嘛！”

　　小萌说着就立刻好象一块麦芽糖似的粘到了江少游的身上，丝毫不去顾忌什么男女有别，不断地将自己的身体贴在江少游那壮健的身躯上用力摩擦着，并不停地使出撒娇卖萌的绝活来，直把江少游折腾得一阵阵虚火上升，呼吸紧促，恨不得直接把这害人的小妖精给按倒在地，就地正法了！

　　“好了，好了……别……别闹了！”江少游感觉已经有些控制不住自己的本能反应，让自己身体的某个部位硬生生地被小萌的娇躯给摩擦得有些要爆炸的感觉，赶忙咬着牙将这小妖精轻轻推开来，哼了一声，说：“现在救小冉要紧，你再闹的话我可不管你了！”

　　小萌撅着嘴说：“好嘛……不闹就不闹，现在救小冉姐要紧，不过等救出小冉姐后，好哥哥你一定得教人家，好不好啊？”

　　江少游无奈之下只得含糊地应付说：“行吧……只要你能学得会就可以！”

　　小萌立刻嘻笑着说：“只要哥哥你认真教我，那有什么学不会的！除非你存心敷衍我……哦，我想起来了，射雕英雄传里有一段故事说，老顽童周伯通在教瑛姑点穴的功夫时，就要难免和她肌肤相亲什么的，结果两人就一时没把持住，天雷勾动地火，干出了对不起段皇爷的事情来！嘻嘻……江哥哥你在教我点穴术的时候，是不是也得让我脱掉衣服，然后让你的手在我身上……嘻嘻……没关系的，我可不是皇帝的老婆，江哥哥你怎么摸都没关系，就算我们两个也天雷勾动地火……大不了我给江哥哥你生个娃娃就是了！怎么样吗？”

　　江少游彻底败退，用力地瞪了小丫头一眼，随后二话不说，自顾跨步走入到别墅小楼之中去……

　　江少游在进入别墅的时候，早就已经通过透视眼把小楼里的情景看了个清清楚楚，因此这时候根本不用犹豫，直接就快步向别墅的三楼走去。

　　上了三楼后，江少游向着走廊尽头处的一扇房门望了一眼，然后对小萌说：“小冉就在那个房间里，你先过去找她吧。”

　　“真的？你怎么知道她在那个房间的？”小萌闻言先是十分惊喜，但随后又感觉十分纳闷，就算江少游之前得到了一些关于伍公子的情报，但那情报怎么会细致到连黄晓冉被关在哪个房间都一清二楚，这也太诡异了吧？随后小萌又问道：“为什么让我自己去找小冉姐啊？你不过去吗？”

　　江少游摆了摆手，说：“你先去吧！我还要先去找那个伍公子谈一谈，他居然对你们使用这么恶劣的手段，我不可能只是把小冉带走就完事了！再何况……你打伤那个业务总监的监控视频还掌握在他的手里呢，我总得把这东西要来、或者是销毁才行吧？”

　　“啊……对，不能便宜了这个家伙！”一提到伍公子小萌就露出一副恨入骨髓的样子来，咬牙切齿地说：“是不是只要不把人打死就行啊！那你一定得让我来，我要是不打得这家伙从此生活不能自理，我就不是男人！”

　　江少游无语地说：“你本来就不是男人！行了……你就别去了，他那个房间里现在情况有点儿……那个……复杂，我怕你进去的话，到时候会污了你的眼睛！”

　　“什么就污了我的眼睛啊！”小萌先是莫名其妙地愣了一下，随即想起黄晓冉说过……那个伍公子其实根本就不喜欢女人的话，小萌顿时间瞪大了眼睛，难以置信地说：“你不会是在说……伍公子正在和别的男人在……那个……干啥吧？”


第865章 未婚夫

　　江少游点了点头说：“你猜对了，他们还真的就是在……那个……干啥呢！”

　　说完这句话，江少游本以为小萌一定会满脸羞怒地跑开呢，可结果却是……小萌反而表现出一副异常兴奋的样子，两眼放光地说：“真的啊……这么带劲！那我就更要开开眼界了！哇哈哈……以前只是听说过，还没见过真的，这次总算是可以饱饱眼福了！”

　　江少游顿时就被小萌的反应给雷得个外焦里嫩，不禁诧异地说：“不会吧……看到两个男人在那个……干啥，我想想都会恶心得想吐，你……你居然会对这个感兴趣？”

　　小萌不以为然地白了江少游一眼，说：“那我问你，如果你看到两个女人……嗯，比如我和小冉姐在一起那个……干啥，你会恶心得想吐吗？”

　　“这个……”江少游一听这话就不由自主地联想到了一些非常美妙的画面，顿时就感觉全身血液都在熊熊燃烧似的，下意识地吞了一下口水，然后本能地摇了摇头，说：“这个……我想……应该不会吧！”

　　“这就是了嘛！”小萌点点头说：“同样道理，我对两个男人那个……干啥并不会反感，而正相反，要是看到两个女人在那里那个……干啥，我才会有种恶心得想吐的感觉，这是因为我们两个性别的不同，对于一些事情的观感自然也不相同。”

　　“原来是这样啊……受教了！”江少游怔了一下后，居然一本正经地给小萌道了一声谢，但随即就毫不留情地一把将小萌给远远地推开，说：“不过虽然现在我很理解你，知道你对这个很感兴趣是正常的，但是……这么肮脏、龌龊的场面你还是给我离得远远的吧！我得为了你的身心健康负责，知道吗？”

　　小萌猝不及防之下险些被江少游给推了一个跟头，气得她先是张牙舞爪地冲着江少游发了几下狠，但紧接着小萌就眼圈一转，忽然嘻嘻一笑，说：“我知道了……你是在吃醋，对吧！哈哈……太好了，江哥哥你居然也会因为我而吃醋，我太开心了！哈哈哈……”

　　小萌说着先是对着江少游大大方方地来了一个飞吻，随后一边转身向走廊的尽头走去，一边心情愉快地说：“好吧……看在你这么在乎我的份上，本姑娘就听你一次话。嗯……不过错过这一次的机会，江哥哥你下次要赔我！那个……可要让我看个够哦！”

　　江少游闻言额头上黑线直闪，好不容易才压下了将那小丫头捉回来，狠狠打一顿屁股的冲动，然后一转身，“砰……”的一声，用力一脚踹开了面前那扇房门紧闭着的房门，随即一副龌龊不堪的画面顿时映入眼睑……

　　也幸好这伍公子的个人爱好有些古怪，所以黄晓冉虽然落入到他的控制中这么长时间，但索性也只是失去了一些人身自由，却没有被污了身体的清白。江少游得到了郑绍华的保证，自然是对那个伍公子没有客气，一顿饱揍自然是少不了的，另外……江少游虽然没有象小萌那么暴力地直接碎了人家的蛋蛋，但是他却凭借着自己在医学方面的知识，直接废了伍公子在某些方面的能力。如此一来，这伍公子不但是对女人不感兴趣，恐怕以后就连对男人，也同样不会再感兴趣了！

　　俗话说“一个和尚有水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝！”有的时候，女人也是这样子的，在得知江少游居然有幸去参加共和国的开国元勋曾志国曾老的百岁寿辰时，无论是楚楚还是小萌和黄晓冉，其实都很想能够以江少游女伴的身份，陪江少游一起去参加这个寿宴的。

　　要知道，这次宴会的规格可是前所未有的高，一般来说就算是贵为一省之长，也不是想参加就能够参加得了的，不过江少游现在身边可以当女伴的人选却是实在是太多了，似乎无论选择哪一个，都会伤了一大批人的心，所以江少游也只能是干脆哪个都不选，只他一个人单独去赴宴了！

　　曾老爷子的百岁寿辰是在香山路68号公馆举行的，江少游之前收到过曾子晋送来的请柬上写得很清楚，虽然那张请柬还扔在沙门的家里，不过江少游现在已经差不多有过目不望的能力，哪怕当时只是随便瞥了一眼，现在回想起来，请柬写着的每一个字他也仍然还能清清楚楚地回忆起来。

　　原本江少游想提前给曾子晋打一个电话的，不过一想到曾老爷子这次的寿辰一定操办得很大，而曾子晋这个曾孙势必少不了要忙前忙后、迎来送往，所以想想江少游也就没去打扰曾子晋，到了请柬上写的时间，他就一个人打车来了香山路68号。

　　然而，江少游显然是有些低估了这次寿宴的安保级别，或者说是忘记了以那曾老爷子的身份地位，又岂是一个无职无权的百姓说见就能见得着的？原本江少游还想着即是寿宴，那么象曾子晋这样的曾家小字辈肯定是要在门口迎接来宾的，所以就算他没带请柬，但是只要见到了曾子晋，也自然可以顺利地进入宴会厅。可实际上，这个香山路准确地说，根本就是一个安保级别极高的住宅区。就好象是一个省的省委家属大院似的，如果没有相关的证件，又哪里是谁说进就能进得去的？而这香山路的级别显然比省委家属大院更高，说这里是国府大院亦不为过。

　　因此……江少游只是乘着出租车来到了这香山路的入口时，就已经被几个持枪站岗的警卫给拦了下来。

　　如果说江少游手里拿着曾子晋特地送给他的那张请柬也就罢了，虽然说能来这里参加寿宴的人，就没有一个有可能会坐着出租车来的，但只要警卫确认江少游手里的请柬没有问题的话，也肯定会放行。可是现在江少游手里连请柬也没有，那么自然不管江少游说什么，人家也肯定不会通融的！

　　江少游无奈之下，只好从空间神器里掏出手机来，正想要给曾子晋打一个电话的时候，就见一辆国产的红旗轿车缓缓地从远处驶来，停在了香山路的入口处。

　　那些路口站岗的警卫员们一见到那辆红旗车上贴着的通行证，就立刻神情肃穆地打了一个立正，随后就赶忙开闸放行。

　　不过就在这时候，却见那辆红旗车一侧的车窗缓缓落下，紧接着一张艳美绝伦的俏脸从车中探出，望着江少游惊呼着说：“少游，怎么是你！”

　　江少游闻声回头一看，整个儿人顿时就呆住了……

　　原来，从车窗中探出头来的赫然正是一直让江少游梦绕魂牵的美女市长周若诗！

　　自从上次周若诗调离沙门不辞而别以来，江少游就再也联系不到她了，只是隐约从周海仁那里得知，周家似乎是对于周若诗和江少游这个寒门小子交往过密有些不满，所以在调走了周若诗之后，就完全禁止周若诗再和江少游联系了。

　　江少游也知道，周家在华夏虽然算不上是最顶尖的大家族，却也是相当牛叉的二流家族了。而对于这样子的大家族而言，子女们的婚姻完全不由自己作主，都必须得由长辈来安排，门当户对说是一种封建社会的陋习，可是在当今的社会上，越是高端的社会越是会遵循这样的规矩，反到是平民小户人家不太讲究这些了！

　　所以……江少游要想把周若诗娶回家去，所要付出的艰辛恐怕不是普通人能够做得到的！好在……江少游也根本就不是什么普通人！

　　再次看到周若诗，江少游心中的兴奋一时难以抑制，立刻叫了一声“姐”，然后就快步跑到了红旗车的旁边，伸手就要去抓周若诗那柔若青葱的小手。但随即就听得一个威严的声音冷哼了一声，说：“诗儿，他是谁？怎么这么没有礼貌？”

　　江少游心中一沉，这才注意到在周若诗的身旁还坐了一个身穿传统的中山装、年纪大概有五十多岁的男人，而在红旗车副驾驶的位置上，还坐着一个穿着一身军装，挂着中校军衔，看起来三十岁左右的男人。此刻这车上除了司机之外，这两个男人都在用一种很不和善的目光望着江少游。

　　江少游不知道这两个男人和周若诗是什么关系，到也不好说什么，只好把目光望向了周若诗，到是也没好意思再当着这么多人的面去抓周若诗的小手。

　　周若诗脸色微微一变，随即低声答道：“爸……他就是江少游，就是我和你说过的那个很有本事的年轻医生……”随后周若诗又对江少游说：“少游，这是我的爸爸周海军，他在财政部工作，还有这位是……嗯，是我们周交的一个世交，姓苏……叫苏志清……”

　　“什么世交？”还不等周若诗说完，周若诗的父亲周海军就突然打断说：“你为什么不明确地告诉他，小苏是你的未婚夫呀！这又不是什么见不得人的事情，有什么好遮掩的？”

　　“未婚夫？”江少游闻言顿时就宛若被晴天霹雳打中了一般，眼神刹那间一阵恍惚，望了望周若诗，又看了看那个苏志清，脸色一阵煞白。


第866章 您的信息过时了

　　“爸……你胡说什么！”

　　周若诗一见江少游的反应如此强烈，赶忙出声制止了周海军，随后小心翼翼地望着江少游，说：“少游，事情不是这样子的，爸爸他……他是很想让我嫁给苏志清，不过……不过我没同意……”

　　“我知道你没有同意！”周海军冷漠地说道：“不过这件事不需要你同意，我也没有要征求你本人意见的意思，你只要按照我说的去做就可以了！”

　　周若诗羞恼交集地说：“爸！你……你这是包办婚姻，这……这是犯法的！”

　　“犯法？那你是准备到法院去告我吗？”周海军板着脸说：“除非你不认我这个老子！除非你不承认自己是周家的人，否则你就得按照我说的去做，给我老老实实地嫁给小苏！否则的话，我就不认你这个女儿了！”

　　“爸……你……你怎么能这样呢！”周若诗眼圈一红，两串如珍珠般的泪水立刻不争气地滑落下来，哽咽着说：“爸，我知道……我嫁给苏志清的话，最符合我们周家的利益和发展需要。可是……可是……我是您的女儿呀！难道……难道您就不能为了您的女儿想一想？难道你就不想让女儿得到真正的幸福和快乐吗？”

　　看到周若诗落泪，一直板着脸的周海军脸色也不由得稍稍缓了缓，随即轻叹了一声，说：“诗儿，不是当爸爸的狠心，可是你要明白，身在我们这样的家庭，终身大事那是半点儿马虎不得的。而且你还年轻，年轻人都容易冲动，有时候你并不知道什么样的选择才会给你带来真正的幸福，所以对于终身大事，自然还是父母帮你选择才是最稳妥的。”

　　“而且，小苏他又有什么不好的？年纪轻轻的，不到三十岁就已经是陆军中校了，或者不用十年，他就能成为将军，可以说是前途似锦，象这么有出息的年轻人现在又有几个？你嫁给他才是最正确的选择。而这个小子又算什么？就算他的医术再怎么好，也不过就是一个医生而已！而且……他今年还只有二十岁吧，我前些天查过他的资料，如果我没记错的话，他现在应该还只是沙门医大里的一名学生而已。而你却已经是一名正厅级的干部了，你们两个人的身份还有年龄的差距这么大，要是勉强在一起，又哪里会有什么幸福可言？再说了……他一个在校的大学生，却想方设法地接近你这个正厅级的干部，只怕他的动机也是很有问题的！所以……你听爸爸的话……”

　　“周伯父，您查到的资料恐怕不太准确吧？”

　　还不等周海军说完，江少游便忽然开口打断他，说：“虽然我的确是沙门医大的在校生，不过……我同时也还有着一个军方的身份，难道周海仁叔叔没有和您提起过吗？”

　　被一个年轻人打断自己的话，周海军似乎是感觉自己的威严受到了挑衅，脸色顿时又变得难看了起来，随即望向江少游，冷冷地说：“这个我当然知道，不过你就算是拥有一个军人的特殊身份，也不过是海仁为了拉你去参加比赛才帮你办理的而已，一个小小的上尉而已，而且还没有在军中实际任职，这又算得了什么？就凭你，又怎么能和小苏比？”

　　江少游闻言无奈地叹了一口气，随后犹豫了一下，还是掏出一张军官证来，递给周海军，说：“看来周伯父您还真是对我进行过详细的调查啊！不过您的信息好象有些过时了！就在最近……我好象升职了，而且……要只论军衔的话，似乎比这位苏大哥还高了一点点。按周伯父您的话来讲，苏大哥一个不到三十岁的中校就已经是前途似锦、年轻有为的了，那么我这个年仅二十的上校，岂不是前无古人、后无来者了呀！”

　　“什么……二十岁的上校？哈哈……你开什么玩笑！”那个一直没有说话的苏志清这时候终于忍不住开口了，而且一开口就是对江少游一阵无情的嘲笑，随即不屑地说：“据我所知，除了在战争年代外，在华夏还从来没有不到三十岁的上校呢！如果你说自己是少校的话，那么或者我们还能被你糊弄一下，可你这牛皮吹得也太大一些吧？你怎么不说自己是二十岁的将军呢？那样的话……说不定我就被你给活活吓死了！哈哈哈……”

　　江少游不以为然地耸了耸肩，说：“二十岁的将军嘛……那也不是没有可能的，不过我这人真的对这些没什么兴趣。当然……如果周伯父觉得只有将军才能配得上若诗姐的话，那么我再争取一下也是可以的！”

　　江少游的立功授奖仪式，昨天就已经在总参某部里秘密地进行过了。因此他的军衔在昨天就已经升到了上校级别。原本江少游的军衔级别最多只能升两级的，不过为了要救出黄晓冉，江少游不得不又把自己藏着的机甲献出去了三尊，而这些机甲的研究价值对于华夏而言，简直是不可估量的。

　　据专家预测，在未来五到十年后，地面战争中机甲将会成为主流的作战单位，如果到时候哪个国家在这方面的研究落后于别的国家，到时候就只能是处于被动挨打的局面。骤时一旦真的爆发出世界性的大规模战争的话，军工技术跟不上潮流的国家就扫尾会被淘汰，甚至可能会有亡国的可能！

　　其实对于机甲技术的研究，华夏也早就在暗中秘密地进行了好多年了，不过限于各方面相关基础科技的落后，相关的研究工作在两年前就已经陷入到了停滞不前的局面。

　　而就在这时候，江少游贡献出来的三尊代表了全世界最高水平的机甲样本，就立刻打破了这个僵局。或者华夏在别的方面未必能比得上那些发达国家，但是在山寨技术方面那却绝对是世界一流的，只要有了参照的样品，快则数月，慢则一两年，到时候华夏就一定可以大批量的生产出各方面性能都不弱于米国的战斗型机甲来。

　　也正因为江少游的贡献实在是太大了，哪怕军方还要为了江少游暴打伍公子的事情做一些善后的工作，等于是抵消了江少游的一部分功劳，却也不得不再给江少游的军衔提升了一级，因此昨天在授奖的时候，就直接给江少游的军衔提升到了上校。

　　看到周海军拿着那本军官证，露出一副目瞪口呆的样子，苏志清隐隐地感觉有些不妙，忙将那张军官证抢了过去，仔细一看……军衔一栏上可不就真真切切地写着是上校吗？

　　“不可能……假的！这一定是假的！”苏志清有些歇斯底里地吼道：“姓江的……你完了！你居然敢伪造军官证，我看你是不想活了是不是？哼……虽然你这张做得很象是真的，不过……我只要随随便便打一个电话，就肯定会把你的真面目揭穿了！”

　　苏志清说着就掏出手机来打了一个电话，紧接着把江少游这张军官证的证件号报了过去……片刻之后，苏志清脸色一僵，难以置信地叫道：“不可能……怎么可能是真的？这怎么可能嘛……二十岁的上校？这怎么有可能啊……”

　　听着苏志清犹如祥林嫂似的，一脸失魂落魄的样子，只顾反反复复地念叨着“不可能，不可能”，这下就连周海军对苏志清的观感也不由得一落千丈起来。

　　“好吧……我承认我小看了你！不过那又怎么样？”

　　周海军没有去理会如同一个娘们儿似的苏志清，只是盯着江少游说：“可就算你是上校，但这毕竟也仅是一个军衔而已，你又不在军中任实职，这军衔再高又有什么用处？再说了……我周海军就这么一个宝贝女儿，我怎么都不会让她去跟未来的男人吃苦受罪去！所以……就算是我不把诗儿嫁给小苏这样年轻有为、政治前途一片大好的有志青年，至少也要把她嫁给一个商业世家的继承人，这样才不会委屈了我的女儿！”

　　“商业世家吗？”

　　江少游闻言挺起胸膛说：“虽然我只是出生在一个很普通的家庭里，不过……我有信心，至少可以让我的子孙出生在一个庞大的商业世家里！”

　　“小伙子到是很有豪情壮志的嘛！”周海军不以为然地瞥了江少游一眼，说：“不过你这个商业世家还需要多久才能建立起来？十年、二十年……还是五十年啊？可是我的女儿已经不是很年轻了，我是不可能让她再等你那么久的，所以……”

　　“一年！”江少游忽然说道：“我不需要那么久的时间，只要一年……我相信自己就可以打造出一个商业世家的雏形来！当然……一个所谓的世家也需要有很多人一辈辈的支撑起来，现在我们江家还没有那么多人，但至少我可以先累积出一个不输于任何一个商业世家的资本来！”


第867章 半年福布斯（大结局）

　　“我是该说你过渡自信好呢？还是该说你是狂妄自大好呢？”周海军轻轻摇了摇头，说：“好吧……看在诗儿的面子上，我就再给你一次机会。不过……一年时间太长了，我最多只能再给你半年的时间，因为再过半年，就是诗儿二十八周岁的生日了！女孩子到了这个年龄已经不能再耽搁下去了，等一过二十八岁的生日后，我就会立刻为她准备婚礼。如果到时候你真的能够建立起一个商业世家来，那我也不会非去做棒打鸳鸯的恶人，到时候成全你们两个又能如何？可你要是做不到的话……那就什么也别说了！呃……还有，什么才算是一个商业世家的标准呢？若你只是随随便便地开一家小破公司什么的，那什么也不算，我的要求是……你至少得进入华夏福布斯榜的前十名，这样我才算你达到了标准，怎么样……小伙子，你现在还敢说有信心吗？”

　　“爸……你干嘛呀你？”

　　周若诗一开始听父亲说要给江少游一个机会时，还是满心期待和欢喜的，可是当也听周海军说完，这一颗心却顿时就彻底凉了下来。

　　虽然只是华夏的福布斯榜，但那也是神话一样的榜单，全华夏有十四亿多的人口，但是每年能上这个榜单的只有十个人，这得是一个何等恐怖的比例呀？要说是一些本来就很有实力的商业巨子，努努力或者还有可能，可是在此之前江少游又哪里做过什么生意，现在父亲却让他在半年之内登上华夏的福布斯，这和直接让江少游死心又有什么区别？

　　然而让周若诗万万没有想到的是，江少游居然还真就答应了下来……

　　“好……只要我在半年之内，进入华夏的福布斯榜，伯父您就会答应把若诗姐嫁给我，是吗？”江少游神色凝重地询问道，好象生怕周海军再反悔似的。

　　周海军当然不会反悔了，别说他根本就不认为江少游能做到这点，再退一步说……若是江少游真的做到了这点，在短短的半年时间内完成了一个这么恐怖的奇迹，那么……他就算把女儿嫁给江少游，貌似也不会辱没了女儿吧！虽然说，以周家这样的大家族，联姻的对象往往都会选择同样门当户对的家族，但若是能和一个全国十大富豪级别的商业世家联姻，对周家的发展也同样会有着不小的好处，如此一来，周海军自然不会反对了。当然……前提得是江少游真能做得到！

　　“你放心吧……”周海军哭笑不得地说：“你要真的做到这点，我还巴不得能做你的岳父呢！只是……年轻人可不要做行动上的矮子，语言上的巨人啊！”

　　“伯父放心……若诗姐我娶定了！”

　　江少游说着，忽地伸手在他拎着的黑色皮包里一掏，从里面拿出一个精致漂亮的礼盒来，随后递到了周若诗的手里，说：“原本曾子晋曾少邀请我来参加曾志国老先生的百岁寿辰的，不过现在周伯父既然给我下了一个半年期限的任务，那我可得争分夺秒，尽快把任务完成啊！所以呢……这寿宴我就不参加了，若诗姐你帮我把这件礼物捎给曾老吧！嗯……没什么事情的话，我就暂时告辞了……周伯父，等我做到了那一天，希望你不会再阻拦我和若诗姐之间的事情！”

　　江少游说罢，再次深情地望了周若诗一眼，随后竟然就立刻迈开大步，头也不好地走了……

　　“这小子不会来真的吧？”

　　周海军见江少游如此果断，说走就走，也不由得一阵怔愣，心中隐隐觉得这小子似乎真的没有什么事情做不到似的。不过……一想到自己刚才所提的要求，他却又不得不认为自己这次遇到的恐怕就只是一个不知天高地厚的小孩子罢了！

　　“就凭他……也配去参加曾老的寿宴？哼……这人还真会给自己的脸上贴金啊！”

　　这时候那个苏志清也总算清醒了过来，想起自己刚才的失态以及周海军莫名其妙地给那江少游半年机会的事情，他也不由得一阵阵的心虚，眼见周若诗捧着江少游留下的那个礼盒呆呆发愣，便忍不住提醒说：“我看若诗你还是把这个来历不名的盒子扔掉了吧！曾老那是什么身份的人？我们怎么可以随随便便就把一些乱七八糟的人送来的东西转交给曾老呢？万一这盒子里装的是什么有害的东西，那么……到时候我们几个可全都被那家伙给连累死了呀！”

　　周若诗闻言怒道：“少游怎么可能是那种人，你不要以小人之心度君子之腹！而且……这东西是少游让我转交的，你要是怕被连累，尽可以立刻下车，躲得远远的，再和我划清界限，那不就什么事儿也没有了吗？”

　　苏志清被周若诗一阵抢白，顿时不知道该说什么好了，就只能涨红了脸，象个受气的小媳妇似的望向周海军……

　　周海军摇了摇头，说：“行了……诗儿你也别太任性了，凭他一个小小的在校大学生，说是去给曾老贺寿，这个……确实有些不太象真的！既然你那么相信他，那就干脆先把礼盒打开看看吧，万一真的是什么好东西也就算了，否则要是什么有害的东西，也免得我们犯下大错……”

　　见父亲坚持要先看看礼盒里的东西，而且这礼盒看样子也没有密封什么的，周若诗微微犹豫了一下，也就只得答应父亲，小心翼翼地把那个礼盒拆了开来。

　　“咦……这是什么东西？金项圈吗？”苏志清从前边抻着脖子看过来，见到盒子里居然装了这么一个玩意，顿时忍不住失声大笑起来，说：“这哥们儿可真是够逗的啊！曾老是过百岁寿辰，又不是谁家的小孩子过百日！他居然给曾老送来一个项圈！这……这东西能送给曾老吗？他这根本就是在害我们啊！”

　　“不对……这……这个项圈好象是……是大有来头的啊！”

　　要不还说姜是老的辣呢？周海军在看到这项圈后，只是微微一愣，就猛然叫道：“我知道了，这……这是霍大师亲手制作的长生圈！是可以延长寿命的宝贝呀！”

　　“什么……延长寿命的宝贝？”苏志清难以置信地说：“这怎么可能……世界上怎么会有这种东西？”

　　“应该不会错的！”周海军有些神情恍惚地说：“上次我出差去欧洲的时候，就曾在一次规模很大的私人拍卖会中，看到过一条样式几乎完全一样的金项圈，最后拍出了一个一千八百万美金的天价来！这条如果也是一样的长生圈，那……那小子送给曾老的这份礼可就实在是太昂贵了！”

　　苏志清还是不相信，一千八百万米金的东西，会是江少游这么一个要家世没家世，要权利没权利的毛头小伙子能拿得出来的吗？这是根本不可能的嘛！所以……在苏志清看来，这根本就是一个俗气得不能再俗的普通的金项圈而已……

　　当曾子晋从周若诗那里知道江少游居然已经来过了这里，现在却已经走了时，不由得大急了起来，连忙给江少游打过去一个电话，不断哀求着江少游快快回来，却原来是他们家曾志国老爷子的身体最近不太好，到了今天甚至已经根本起不了床了，眼见着寿辰就快要办成丧事了，曾子晋又岂能不急？

　　江少游接到电话，却也没有急着赶回来，只是先在电话里询问了一下老爷子的情况，得知曾老爷子只是年纪过大，身体是属于自然衰老，而并非是有什么突发的急症，于是便指点曾子晋，让他把自己送去的那个金项圈给老爷子戴在脖子上，老爷子的情况应该就会立刻有所减轻了。要知道，江少游送去的那条金项圈虽然是霍无忌制作的炼金术作品，但是这两天江少游摆弄了一下，居然又成功地在那项圈之中注入了一些蓝色晶体能量，如此一来，这项圈的功效可就要比霍无忌原本所制作出来的东西又强了一倍不止。

　　曾子晋一开始还不相信，暂且抱着试试看的心思，把那条金项圈给老爷子往脖子上挂了一下，却没想到……挂上这条项圈后，居然不到三分钟的功夫，老爷子就从半休克的状态清醒了过来，在场的所有人无不大吃一惊……

　　为了尽快完成未来岳父大人下达的任务，江少游以最快的速度返回了沙门，不惜重金地直接收购了一家以生产厨用家电为主的电子厂，随后一边改造设备、扩建厂房、招募人才，一边协同小卢克，一起对那个家用厨房机器人的技术进行了进一步的完美和修改。

　　小卢克虽然没有经过系统的教育，但他绝对是一个不输于爱迪生的鬼才，在电器和机器人的设计方面有着无与伦比的天赋，经过他重新设计过的家用厨房机器人功能比原来更多了，所需要的成本却降低了许多，并且也更加适合华夏国人进行使用了。

　　半个月后，新收购的电子厂简单改造完毕，随即江少游一边在国际上抢先注册了家用厨房机器人的专利权，一边疯狂地投入生产。

　　又是一个月后，厨神牌家用厨房机器人正式投入到各地进行销售，各种广告铺天盖地的打到任何一个媒体的各种界面上，只用短短几天的时间，就达到了尽人皆知的程度。因其使用方便，样式新奇，而且相对买几件厨房电器而言，不但占的面积小，而且花费的金钱也并不多，于是……在这么多优点的诱导下，整个儿华夏立刻掀起了一股恐怖的“厨神风暴”，在短短的两个月之内，这种机器人的销量就突破了百万大关，几乎是每台机器人刚一下生产线，就已经被等着提货的经销商给打包提走了！以至于江少游不得不一边加班加点的进行生产，一边继续扩大厂房，招兵买马……

　　在这期间，江少游也没忘记了又去了一趟缅甸，在该地的竞标大会上，用透视眼横扫了场中绝大多数的大涨翡翠原石，当他将拍到的这些翡翠原石提回国后，解出来再进行出售后，单只这一项就在短短的半个月内，狂赚了将近十亿美金……

　　与此同时，江少游也会时不时地按照《天罡炼金术》上的方法，结合自己的特殊能力，制造出一条条可以令老年人延长生命的长生圈，每隔个十天半月的，就在世界上最大的拍卖行中拍卖出一条去。因为江少游亲手炼制出来的长生圈比起以前霍无忌的水平高出了不知多少倍，用料更是好得多，因此……江少游每条长生圈的起拍价至少都得五千万美金，其中拍价最高的一条长生圈，直接就卖到了两亿美金的天价……

　　五个月后……江少游的个人资产已经疯狂地增长到了一百亿美金，而这还只不过是实际的有形资产的价值，至于无形资产，单只是这一项家用厨房机器人的专利权，就被评估至少值一百八十亿美金。

　　至此一来，周海军再也无话可说，只能答应江少游把女儿嫁给他。于是就在周若诗的生日那天，两人在无数双忌妒和幽怨的眼神下，走进了神圣的礼堂。

　　宾客散尽，江少游面对着良宵美人，一时不由得心襟摇动，迫不及待地扑到美女市长姐姐的身上去，忙不迭地褪去两人的衣服，在周若诗的一声痛苦的轻呼声中，两人终于完成了合体的仪式……当然，周若诗那先天性的荫道闭塞的毛病也早就被江少游给治愈了，若非如此，他也就无法在新婚之夜行使丈夫的合法权益了！

　　然而，让江少游万万没有想到的是……当他最后一次忘我的冲刺，终于将人生的第一次精华尽数交付给心爱的美女市长姐姐时，却忽然间感觉到手心一热，随后就见一道银色的光芒自行从那空间神器之中破壁而出，紧接着就“嗖”的一下钻入到周若诗的肚皮之上，消失不见了！

　　江少游见状不由得一阵目瞪口呆，用意念沉入到空间神器之中，果然发现……那个由外星人的一缕银色发丝幻化、并吸收了无数生命体能量的银色小球已经消失不见了。当他再次用透视眼向周若诗的肚子里看去时，却隐隐地看到……一团银色的光茫，似乎正在周若诗的子宫之中缓缓地蕴育着。

　　江少游不由得倒吸了一口凉气，心说……尼妹的，那个外星女人该不会是阴魂不散，想要投胎到我家，给我当女儿吧！

　　（全书完）
