
无尽神域

作者：衣冠胜雪


内容简介

　　星辰铺就剑海，日月起于指掌。

　　跨越生死的界限，追求永恒的岁月。

　　一位宗门低级弟子，在绝境中偶得一方天外雷印飞入识海，从此开启了神魔修道之门……

　　仙妖战场，生死一线！

　　浩瀚外界，无尽神域！


第一集 真龙玄京


第1章 世情如鬼

　　真龙大陆，幅员辽阔，物产丰饶，人口不知几万万，边界不知几亿里。

　　当今之世，天下一共三大世俗王朝，鼎足而立，其中最强大，最繁华，为占据神州东南部，真龙王朝。

　　夜。

　　暴雨如注，电闪雷鸣。咔嚓，紫色的雷电，宛如龙蛇一样劈过，天空开裂出树根脉络一样的火花。

　　真龙王朝帝京，西南街，厉王府门前。

　　一对数人高的黑铁石狮威武耸立，其鬃毛飞卷，发如钢针，怒目圆睁，昂首前望，足下各踏一只凌空飞燕，双目处一片通红，里面如有两团火焰在燃烧。

　　一眼望去，犀利，霸气，威武，粗犷，狰狞，磅礴！

　　势卷日月千星，气吞山河万里！

　　石狮中间，宽大的汉白玉石阶一路向下，铺展足有数十阶，远超同类门弟。

　　一名身着单衣，年约十四、五岁的清瘦少年，跪在雨中，已经三天三夜。

　　朱红大门紧闭，四处悬挂白花，透露出一股风雨飘摇之感。

　　“哗啦！”

　　雨声更大了。

　　冰雹样的雨点，如同倾盘，几乎是刹那间轰落在地上，打出一片的白花。

　　少年身子一震，脸色更显苍白了。

　　三天三夜未进滴水粒米，他的神色看起来更显虚乏柔弱，然而，他却固执地跪在大门前，不肯移动半分。

　　“嘎吱！”

　　突然，大门缓缓拉开，一身名穿青色团花衣服，手提一盏白灯笼的中年管家走了出来，看到跪在地上的少年，不禁摇了摇头：

　　“厉寒，回去吧，二爷是不可能让你进门祭拜王爷的！”

　　“为什么？”看到大门打开，原本心中已经升起一丝希冀的少年，眼中神光再次快速黯淡下来。

　　他抬起头，眼神中透出一丝愤怒，一丝无力，还有一丝乞求：“我只求见我父亲灵位最后一面，如此，也过份了吗？”

　　“哎……”

　　一声叹息，中年管家再次提着裹满白纱的灯笼，缓缓走入王府，身后的大门“嘎吱”一声重新关上，如同关上两个截然不同的世界。

　　光线消失，世界再次陷入一片黑暗。

　　少年抬起头，望着眼前紧闭的大门，雨水从脸上滑落，不知是泪，是雨，还是恨……

　　他仰起头，望着苍天，任凭雨水打湿他全身，只是喃喃一句：“我千里奔丧，只求见我父亲最后一面，如此，也过份了吗？”

　　“轰隆！”

　　黑暗的天空之上，再次划过一道粗长的闪电，将整个夜幕撕为两半。

　　半空之上，显露出一道鲜红的豁口，就犹如是一只潜伏暗中，择人欲噬的恐怖凶兽，终于张开它獠牙大嘴。

　　……

　　厉寒，真龙王朝赐封六位异姓王之一，“厉王”厉南君私生子。

　　因其自小体弱多病，身体极寒，故算命先生算其活不过二十岁，所以被其父自小在九岁时，便送入隐世八宗之一，长仙宗修习武道，只求改换体质，延长寿命。

　　可惜，因为经脉原因，其天生无法将道气凝聚成束，所以一直无法拜入长仙宗真正大门，只能在杂役院做一些粗糙杂活。

　　数日前，厉寒意外得知自己父亲莫名辞世，千里奔丧，却不料其二叔“靖南侯”厉天笙，竟不许其入内祭拜。

　　而厉天笙给的理由是：“其父生前，并未在大庭广众之下，公开宣布厉寒的真正身份！而宗族族谱之上，亦从未曾添加过‘厉寒’这个私生子的一笔一毫！”

　　按照家族规矩，只要未在宗祠族谱之上正式录名，便不算作真正的厉家子弟，亦没有进入宗祠祭拜厉王的最低资格！

　　但是，厉寒知道，厉家族规，向来只是，只有举行过成年礼，才能正式进入厉家族谱。

　　而加冠之下，只入外籍。

　　早在厉寒九岁被送入长仙宗时，其父就当着厉天笙的面，请他多加照顾，日后添名录谱，也要由他代办。

　　而厉南君一生未娶，厉寒虽是私生子，其实也是唯一的儿子。

　　只有厉寒明白，厉天笙真正的理由，其实并不是不愿自己入内祭拜，而是害怕自己的身份，得到世人的承认，从而成为继承厉家权势和财富的真正继承人。

　　厉家是世袭王侯，一旦厉南君没有亲生儿子，这份殊荣，就会落到其弟弟“靖南侯”厉天笙的身上。

　　所以，哪怕是明知其就是其兄厉南君唯一的儿子，也是他的至亲小侄，但是，他却坚决的拒绝其入门祭拜。

　　不为其他，只为厉王府那百年积蓄，以及日后厉家宗祠，厉王的世袭继承权。

　　此时厉寒赶回，给其父祭拜，他自然不愿节外生枝，让人知晓。

　　三日后，便是“厉王”厉南君下葬之日！

　　而厉寒，已经在厉王府门前，跪了足足有三日三夜了，哪怕明知其并不是回来争夺王位，但是，厉天笙依旧心如铁石。

　　……

　　厉王府，后院。

　　和府外一片暗沉沉，凄风苦雨不同，此处银烛长烧，红灯高悬，即使是头七之夜，依旧未悬半分缟素。

　　池塘，假山，廊桥，华亭，点点奇花异草点缀其间，富丽堂皇，清幽别致！

　　一处最高的楼阁之内！

　　一名两鬃微白，身着鹤氅，面容古朴，身形高拔的中年男子，端坐在一张铺着厚厚淡金兽毛的黄玉石椅之上，石椅对面，端端正正，立着三名头戴兜帽，身披灰袍的黑暗人影。

　　中年男子神情淡漠，不言不语，只是把玩着手中一对黄金玉杯，似是沉缅，似是思考。

　　旁边的千年紫檀木桌上，一只金缕兽炉，缓缓飘逸出一缕一缕的紫烟，如兰像麝，似云似鹤。

　　站在其面前的三名黑暗人影，大气都不敢喘一下，虽然上首的那名中年男子未发一语，但却自有一股逼人的锋锐气势，扑面而来，让人心寒。

　　也不知过了多久，忽然，窗外传来两声轻轻敲响，接着，又一名灰袍人影，轻轻穿窗而入，飘落在地。

　　他整个人竟然轻若无物，有如一片羽毛，即使在那般大的雨中穿行，身上亦未曾沾上滴水片尘。

　　鹤氅中年男子终于回过神来，他一对有神的眉毛微微动了一下，看了一眼窗外越发如注的暴雨，问道：“他还没有走么？”

　　“回禀主上，未。”

　　“看来，他是不打算离开了！”

　　中年男子莫名地叹了一口气：“严管家又去劝他了？”

　　“是。”

　　那名灰衣人影惜字如金，轻声回答，对于之前大门外发生的事情，竟然了若指掌。

　　“呵呵，他是老大一手提拔，倒是忠心。”

　　中年男子轻轻一笑，面前的四名灰衣人影，皆是眼观鼻，鼻观心，仿佛突然聋了，什么也没听见。

　　中年男子低下头，掌心中的那对黄金玉杯，微微举起，在灯光下，玉杯表面那金黄的纹理，如同活了过来，竟然是九条鲜活的金龙，晶莹剔透，栩栩如生。

　　中年男子嘴中，透露出奇怪的语气：“这九龙玉杯，虽是罕世至宝，由先皇赐下，但是，却刻上了我大哥的名字，我不喜欢。”

　　玉杯倒转，杯底一方鲜红的铭章，虽淡，却刺目。

　　“既然不喜欢，也没法送人，只好忍痛，让它在我掌心碎去了。”

　　话声方落，中年男子掌心，一道透明的银力一闪而过，“咔嚓”，两声清脆声响，中年男子掌心的两只九龙玉杯，竟然同时碎裂为了齑粉。

　　如此诡异而残忍的一幕，落到身前那四名灰衣人影眼中，竟然似是早已习惯。

　　他们头也不抬，眼睛半闭，如同未见一般，只是不自然的，身子都不由瑟缩抖了一下。

　　中年男子再次抬起头，嘴角露出一丝莫名的笑意：“杯如其人，人亦如杯，只要刻上了我大哥印记的东西，那么，既然无法挽留，便让他们都随之去吧！”

　　手一扬，掌心中，无数金银粉末，纷纷扬扬，飘飘洒洒，落满一地。

　　鲜红的牡丹地毯之上，顿时如同铺上一层金粉。

　　而后，他抬眼看向面前四人，语气轻松：“你们知道，该怎么做了？”

　　“知道，我们今晚就会吩咐下去，明天，严管家就会因病请辞，告老还乡了，然后从所有人的眼中消失得无影无踪。”

　　为首的灰衣人影早有预料地答道，犹豫了一下，他还是问道：“只是，门外的厉寒公子……”

　　“嗯？这还需要问，看来，你们还是不太懂啊……”

　　中年男子蓦然抬起头，眼睛中，冷色一闪即逝，竟然如同两把出鞘的利剑。

　　“既然已经离开了，又何必再回来？呵呵，一介私生子，无名无份，又从小被送去了长仙宗，谁还记得？谁会记得？既然离开了，就不要再回来了！”

　　“是，我们知道该怎么做了。”

　　四名灰衣人影，一闪即逝，穿窗而过，眨眼不见踪影。

　　楼阁内，烛火随之熄灭。

　　“咔嚓……”

　　刺目的雷电，天空骤然为之一白，照亮了坐椅之上，那名鹤氅中年男子的面容。

　　他的眼睛，在黑夜中，闪闪发光，如同玉石，望着窗外，声音中却带着一股说不出的寒气：“电闪雷鸣，真是一个好天气，适合有人上路。”

　　“就和，那夜一样……”


第2章 人念似刀

　　阴风席卷，暴雨倾盘。

　　厉王府门外，跪倒在地的厉寒，浑身更加虚弱了。

　　他额头上开始不停地冒出虚汗，浑身颤抖得厉害，四肢一片通红，却是在这淋了数夜的风雨，终于坚持不住，快要病倒了。

　　然而，望着仅隔了数十级台阶的大门，他却依然咬着牙，十分倔强的不愿离去。

　　“我只想见我父亲的最后一面，如此要求，也过份了吗？”

　　就在这时，“咔嚓”一声，刺目的闪电，划破夜空，映照出远处屋檐上四条潜伏的暗影。

　　“杀！”

　　没有任何多余的言语，四条暗影骤然腾空，便朝着厉寒这边疾扑而来。

　　四人一使拳，一使剑，一使镖，一空手。

　　厉光破空，眨眼就到了厉寒面前。

　　“呜昂”，一拳如山砸到。

　　“你们是什么人？”

　　厉寒一下惊醒，原地站起，心中愤怒，叫道，就在此时，心中陡然一寒。

　　“嗤！”

　　眼角余光中，但见一道如烟如雾，似梦似幻的剑光，骤然在他身后亮起。

　　厉寒心中一惊，生死关头，也不知道是从哪里爆出一股力气，骤然压低身躯，疾速朝旁边的石阶一个翻滚，避过这一剑。

　　然而，身后，剑光点点，更多的剑光，唰唰飞出，在空中组成一只翩然银鹤，直扑厉寒面门。

　　“噗嗤……”

　　长剑割开血肉的声音，骤然响起，嘶哑难听，厉寒的左肩瞬间冒出五朵血花。

　　一股尖疼直刺心肺，厉寒瞬间怒了。

　　怒，怒，怒火升天！

　　在这一刻，他哪里还能不明白，在这玄京城中，他无仇无怨，便连认识的人也没有一个。

　　要说真正欲置他于死地的，除了他二叔，还有何人？

　　怒，怒，怒！

　　极致之怒，连绵恨火，在这一瞬，彻底将少年的心胸浇没。

　　你们不但不让我祭拜我父亲，现在，更想派刺客杀我！

　　“呵呵呵，好，好啊……原来这就是世道，这就是亲情……原来……”

　　一股深沉的悲哀，突然充溢厉寒胸腔。

　　他抬起头，仰面向天，不知是哭，是笑。

　　雨水顺着他的脖颈流下，天空雷霆电闪，恍如鬼域，风雨凄迷，大地一片黑暗，一如他此时的心境。

　　不用再问，他也知道，这四道灰影是谁派来。

　　厉寒没有再闪，因为明知闪避也无用。

　　以他此时的状态，以及低于别人数个阶位的实力，别说这些本来就擅长速度一道的刺客，就算是身负重盔，行动不便的兵卒，他也不可能比得过！

　　“既然闪不了，那便拼了，大家同归于尽吧！”

　　想到此，他眼睛陡然一寒，掌心微握，悄然自袖中抓出一枚暗金圆筒。

　　圆筒之上，雕琢着精美繁复的花纹。

　　“这是什么东西，怎么看着有点眼熟？”对面四人微微一愣。

　　就在这一瞬间，厉寒轻轻一按圆筒机括，对准了对面的一名提剑灰衣男子。

　　“蓬！”

　　就仿佛是一朵突然绽放的花，圆筒之中，陡然喷出无数蓝盈盈的牛毛细针，一瞬间飞越无尽距离，到了提剑灰衣男子面前。

　　“嗤，嗤，嗤，嗤，嗤……”

　　提剑灰衣男子见机虽快，但仍是迟了。

　　他不过上跃半丈，蓝针便到了面前，灰剑虽然扫去了其中小半，但仍有一大半，越过了那剑影之中的缝隙，直直的贯入了他腰腹，双腿！

　　“啊……”

　　一声惊彻天地的惨叫，陡然在整个西南大街响起，提剑灰衣男子只感下肢一麻，随即便全无知觉了。

　　“不好，江左蓝家的万叶飞花针……”男子的脸色陡然苍白。

　　“大哥……”

　　身后，两声悲呼传来，另两名速度稍慢的灰影男子，见此皆是一脸难以置信的表情，继而又目眦欲裂，朝厉寒这边围来：“小子，我要你死，死……”

　　厉寒回过头，目光冰冷，一脸不屑：“你们似乎从来也没打算放过我……”

　　他抬起针筒，目光一转，正正地对向那两名追来的灰影男子，同时脚步却不断的朝后退去。

　　虽然愤怒，但他却并未失去清明。

　　“逃，只有逃离这里，才有机会回来报复！”

　　厉寒身形陡然一折，整个人就化作一道灰影，朝斜侧方冲去。

　　他明白，虽然他手握利器，在此能逞凶一时。但最终，气虚力弱的他，也绝对不是这四名气息幽深的杀手的对手。

　　“走得了么？”

　　身后，响起一人愤怒的叫声，随即，“嘘……”的一声，一种仿佛风铃响彻似的奇异啸音，陡然在他脑后响起。

　　这啸音尖锐，刺耳，以致让厉寒的耳鼓都隐隐生疼！

　　厉寒头一偏，“唰……”的一声，在他身后，三枚闪烁着无尽电火花的奇异青镖，拖着一串长长尾焰，钉入石地。

　　“叮！”。

　　三枚青镖落空，钉立于地，竟只同时发出一声轻响。

　　厉寒见此，不由头皮一毛，背脊无端生寒！

　　“是染了剧毒的九死丧心镖！”

　　“快走！”

　　他左手抬起，作势欲按，对准身后那两人，整个人，却化作一道青光，朝着西南大街之外飞速奔去。

　　逃，一定要逃，不管逃到哪里，都要活下来！

　　只要活下来，这个仇，就一定要报！

　　厉寒的脑中无比清醒，转眼就已经跑出西南大街。

　　他方向一转，折而向北，朝着真龙帝都，玄京城的北大门疾奔而去。

　　身后，那两名叫嚣得厉害的灰影男子，原本已经追至厉寒面前，看到厉寒的手按上针筒机括，却皆是不由得面色一变，脚步顿时停顿了下来，面色变得无比难看。

　　“该死！”

　　“怎么办？”

　　“追……”

　　“走！”

　　另外三人身形皆是一震，互相对视了一眼，没有犹豫，转头就冒着疾风暴雨，就朝着厉寒逃走的方向追了下去。

　　……

　　奔，奔，奔……

　　凄风苦雨，打在脸上，噼哩啪啦的生疼，但厉寒浑然不顾，纵使双腿沉重如铅，他仍是不管不顾，一路前奔，跌跌跄跄。

　　然而，他的心中却是一片迷茫。

　　前方，前方又是何方呢？

　　身后，就是自己父亲的家，父亲的灵枢还停留在王府的后堂，但是自己，却被逼得如同一只丧家之犬，连逃跑都不知道要奔向何方。

　　这天下虽大，但于他，竟无一容身之处。


第3章 长夜，长夜

　　逃，又能逃到哪里去呢？

　　雨水混和着血水，不断地往下流，厉寒脸上没有泪，心中却尽是恨意。

　　“哈哈哈……”厉寒仰天惨笑，笑声中，显得是那样凄厉，那样悲凉……

　　“咔嚓”，透红的雷光，照亮了前路。

　　厉寒的身体更显虚弱，一阵阵疲累感传来。

　　他左肩上的伤口还在骨骨生疼，胸口处翻腾的热血，更像是脱了缰的野马，拉都拉不住。

　　但他却不管不顾，只管咬着牙，一路向前奔去。

　　终于，城门近了，更近了，厉寒纵身一跃，便朝着城剁之上疾奔而去。

　　轰隆，天地之间，雷声更重了，一如这漫漫长夜，不知几时方是尽头！

　　身后，脚步声起，那三人，再次追过来了！

　　听着身后传来越来越近的脚步声，厉寒的手紧了紧，将掌心中的那管暗金圆筒都握出血来。

　　圆形针筒，流转着冰冷的金属光泽，没有一丝温暖。

　　但他却明白，这是自己仗以逃生的唯一利器，也可以说，是自己今夜还能不能生存在这个世间的唯一机会！

　　“万叶飞花，万叶飞花，父亲，当初您将这针筒给我的时候说过，宗门世界，人心险恶，弱肉强食，生死只在一瞬。给我这万叶飞花针筒，是为保我一命。”

　　“却绝对没有想到，我在宗门之内，一直没有机会使用，却在对付二叔所派来的杀手时，要以此来保命吧！”

　　“哈哈哈，世界就是如此险恶，现实就是如此讽刺，如果您泉下有知，不知能否合眼？”

　　纵身一跳，厉寒已经疾扑而出，朝着城墙下用力坠下。

　　他知道自己不可能从这么高的城墙上安全落地，但此时性命交迫，厉寒也顾不得这么许多了。

　　“啪咔！”

　　黑沉的暗夜中，空荡的城墙外，响起一声重物坠地的声响，而后就是清脆的骨折声传来。

　　然而，厉寒却不顾双腿的重创，一蹶一拐，依旧奋力的朝着远处的黑暗中奔去。

　　……

　　天地如同一张獠牙大口，吞噬一切光明。

　　身后，城墙上，同时出现三道暗影。

　　看着厉寒跃下城墙的那道凄惨身影，三道暗影竟似全不在意，哈哈大笑：“逃吧，逃吧，看你能逃去哪里，这京城四周，无处乎莽莽荒山，大河平原，但是以你现在的体力，能逃得过我们么？”

　　“追！”

　　三人也纵身跳下城墙，朝厉寒奔逃的方向继续追了下去。

　　……

　　雨声热发大了。

　　黑暗沉沉的天幕下，空无一人的荒寂山道上，一前三后，四道人影都在飞速奔驰着。

　　不过，前面一人身形跄踉，一步三晃，看似随时都有可能倒下。

　　身后三人，却皆是若隐若现，从容不迫，透着一股猫戏耗子的随意。

　　“唰！”

　　陡然间，林中一枚闪烁着三角青光的长镖，带出火星，划破夜空，直袭前方那人膝下三寸。

　　“噗”，一声闷响，前面那人身形一个跄踉，差点跪倒在地，不过他也抓住机会，左手一转，露里袖中一枚暗金沉沉的金属圆筒，冰冷漆黑的圆筒筒口，对准身后发镖的方向。

　　“蓬”的一声轻响，又是一朵铁花飞出。

　　远处的黑暗中，响起一声闷响，似是有什么东西坠地。

　　然而，一筒飞针发出，厉寒却早已站直身体，根本没有回头查看一眼，继续朝着远方不断飞奔。

　　身体的虚弱，不断袭上心头，厉寒手掌紧了紧，一咬牙，将嘴唇咬破一点小皮。

　　流出的血液腥咸刺鼻，吞入腹中，厉寒的精神一振。

　　他转过身，继续朝前飞快奔去，完全不顾身后的黑暗。

　　道旁，枯枝败叶不断掠过，越行越是荒僻。

　　鲜血一路点点滴滴流下，又很快被大雨濡染，同化得无影无踪，只留下一点淡淡的血腥味道。

　　奔，奔，奔……

　　眼前的景色，似乎开始模糊了起来，重重雨幕，仿佛万斤重担，压在身上，竟然有一丝承受不住的错觉。

　　一道枯枝横在大路上，厉寒身子一跄，差点跌倒，身后，传来两声轻咦，还有着一丝气急败坏。

　　眼前，出现一座漆黑重重的大山，张开巨口，厉寒不管不顾，一头扎入了进去。

　　“不好，他进了哀牢山，里面高阶凶兽密布，即使是我们，也不敢深入。”

　　“该死，必须赶在他进入哀牢山深处之前，赶紧击杀他，原地退出！”

　　“快，快……”

　　厉寒眼睛中，已经蒙上了一层薄雾，什么也看不清。

　　一种极度的疲倦，深深地袭入他的脑海，他感觉，自己已经处在了半死不活的状态了。

　　肩头上的伤口，因为这一段时间的急奔，开始火辣辣的疼痛，前方，似乎是一处断崖。

　　但管它是什么，到了这里，还能再回头吗？

　　身后的两人，终于追上来了，见到厉寒前面的悬崖，眼中同时露出了狰狞的笑容。

　　电光一闪，映照出了其中那名空手男子，冷漠而冰冷的表情。

　　“去死吧，小杂种！”

　　只见其一指点出，这名空手男子的左手食指，竟然瞬间干枯，如同变成了一截老树枝。

　　指尖绿烟缭绕，散发着一股刺鼻的气味。

　　“竟然是枯心指……”

　　厉寒这时已经早已没有任何想法，只有本能的思维保持运转，看到这一幕，脸上露出解脱的笑容。

　　他缓缓抬起手，最后一蓬万叶飞花针仿佛突然绽开的唐莲，以一种绝美而凄艳的方式，笼罩了石崖之上数米方寸。

　　而后，大腿根部“啪”的一声，被空手男子一指点中，顿时发出“刺喇喇”的声响，不断冒出绿烟。

　　大腿根多了一个大洞，血肉翻滚。

　　眼角余光中，见到另一名提刀男子，也从左侧方围了上来，眼中满是猫戏老鼠的戏谑。

　　厉寒眼中露出遗憾地笑意，转身，仰面朝断崖下倒去，手中依旧紧紧地握着那个空了的圆筒。

　　呵呵，你们不是想杀了我回去交差吗？纵死，我也不会让你们如愿。

　　天地虽对我无情，但终究，在临死前也给自己找了这样一处地方，让自己至少可以选择死亡的方式。

　　最起码，不会死在你们这些小人的手上。

　　然后，就是永恒的黑暗。

　　厉寒的双眼闭上，耳畔呼呼风声，也不知坠了多久，昏死前最后一声，似乎是“扑通”一声，重物坠入水中的闷响。


第4章 寒潭异变

　　“该死，怎么会是这样？”

　　石崖之顶，是久久的寂静。

　　提刀男子和空手男子纵身一跃，急忙跳到悬崖边上朝下看去，却只见到一片黑暗。

　　底下黑窟窿冬的，伸手不见五指，什么也看不清。

　　提刀男子恨恨地捶了一下手指，暴跳如雷，怒发如狂：“不该是这样的，原本以为他到了崖顶，无路可走，就只有束手就擒，万万没想到……”

　　“这小子死定了，回去交差吧！”

　　另一边，空手男子看了一眼崖下，扬了扬手臂，慢悠悠地道。

　　最后那一下，他虽然甩出一件披风，挡过了大半，但左臂仍被万叶飞花针射中了数道，急需回去医治。

　　“侯爷下的吩咐，不是生要见人，死要见尸吗？没有尸体，我们如何回去交差？”

　　空手男子抬头以看白痴的眼光看了一眼提刀男子，淡淡地道：“那可是黑魂崖，要看你就下去看，我不奉陪，先回去了。”

　　说完，空手男子头也不回，“唰”的一声，整个人已经瞬间从黑暗中消失。

　　“黑魂崖？”

　　空手男子离去，提刀男子眼睛陡然一跳，骇然朝后退了一大步，再向身前的那处黑色悬崖下看去，眼中竟然满满的都是心悸。

　　“我了个去……还好老二提醒得早，算了，跳崖死和杀死都是一样。哥，二哥，等等我……”

　　高呼一声，提刀男子同样急纵跳开，紧紧追去。

　　……

　　“这是哪里？”

　　迷迷糊糊中，厉寒感到自己被一股冰凉刺骨的湖水包围，他激零零地打了一个寒颤。

　　昏迷中，左肩和大腿上的伤处，依旧有疼痛不断地传来，让他的身躯不由每隔几个时分，便要打一次抽搐。

　　陡然间，九天之外，光芒一闪。

　　一尊镇压十方，紫金颜色，有无穷雷电环绕的巨大印玺，化作一道奇异光团，穿越厚厚的云层，呼啸着进入黑魂崖。

　　最后，光团疾速缩小，旋转着穿入厉寒识海。

　　“这是什么东西？”

　　意识海中，厉寒似乎感觉有什么东西，被深深地烙印进了自己的身躯。

　　随后，紫金光芒大放。

　　然而，过了片刻之后，那团紫金光芒闪烁了几下，却随即消失不见。

　　最后，慢慢隐去。

　　是蝶梦庄周，还是庄周梦蝶？

　　是真实，抑或虚幻？

　　厉寒一时心中莫名，最后不由发出一声苦笑：可能是自己濒临死亡，突然出现的幻觉吧？

　　他低喃了一声，身躯一震，疲惫传来，再一次陷入深深地晕迷。

　　他并没有看到，漆黑的湖水之中，随着他再一次晕迷，在他的身躯之上，慢慢地浮现出一团紫光。

　　这团紫光，慢慢显化，最后在他的身体上空，呈现出一枚奇特的紫金铜印。

　　此紫金铜印表面，琉金烁彩，紫霞飞舞，有无穷赤蓝雷电环绕，整体仿佛一尊高高的古塔。

　　古塔之上，又蹲伏着一只形如虎，却拥有麟头豸尾西龙翼的奇异凶兽，环顾四周，威风凛凛。

　　镇压十方，唯我独尊。

　　一股可怕的肃杀之气，扑面而来。

　　四周的湖水，顿时沸腾起来。

　　湖中的凶兽，自动退避，不知感受到了什么可怕的事物。

　　轻风吹起，厉寒的身躯，莫名上浮。

　　最后竟然如同一尾游鱼一样，毫无重量的悬浮在湖面中心，丝毫不落。

　　直到数个时辰过去，这枚紫金铜印，才再次慢慢隐去，消失在厉寒的头脑识海之中。

　　而他身上的紫光，也随之慢慢消散。

　　但仍然没有凶兽，敢欺近他周身十丈范围之内，仿佛那里，藏着什么令它们畏惧的东西。

　　……

　　同一时刻，厉王府，后院。

　　提刀男子以及空手男子垂头丧气地站在鹤氅中年男子面前，大气都不敢喘一口。

　　“你们是说，那小子逃进了哀牢山中，最后到达一处黑魂崖，无路可走，跳进了底下的寒潭？”

　　“是。”

　　“你们是说，以你们四名混元中、后期高手的实力，居然让一名不过纳气五层的小子逃出京城，还逃进了哀牢山，最后跳崖自杀？”

　　“是。”

　　提刀男子以及空手男子低头应是，满脸羞愧。

　　“呵呵，好，好，四大混元，追杀一个纳气期，最后不但没有提回人头，反而自己一死，一伤，一残，只有一人，完好无损的回来……你说，我该怎么奖赏你们呢？”

　　提刀男子与空手男子“扑通”一声跪了下去，脸上写满惊惧：“请主上责罚！”

　　“责罚，我怎么敢？”

　　鹤氅中年男子脸现微笑，表情温和，仿佛在说着一件与自己全不相关的事情：“连这么点小事都办不好，你们这样的大人物，我厉天笙何德何能，如何敢责罚得起？”

　　“是小的办事不力，错估时机，发下了不正确的命令，小的愿意受罚！”

　　提刀男子猛然抬起手，拍向胸膛，“啪”的一声闷响，他仰面倒地，脸上神色竟然带着一丝解脱。

　　空手男子脸色一变，但什么也没说，依旧是跪在地上，深深垂着头。

　　“好，很好。”

　　鹤氅中年男子丝毫不见惊讶，这样一个忠心的手下死亡，他也未露出半分惋惜之色。

　　“具体说说吧，我想知道，就是那样一个废物小子，何德何能，把你们影杀四杀手弄成这样？”

　　“是。”

　　空手男子不敢反驳，点点头，语调飞快地将刚才发生在城内的事情说了出来。

　　重点点出厉寒手中的那管“万叶飞花针”，以及提刀男子提出的徐追缓击之策！

　　“想不到……”

　　鹤氅中年男子微感意外，喃喃道。

　　他抬起头望向窗外，神情中竟然带着一丝追忆：“当初花那样大代价，自江左蓝家手中弄到的万叶飞花针，他竟然送给了我的小侄子，倒还真舍得，呵呵……”

　　“是属下们办事不力！”空手男子连忙说道。

　　“算了，这事不能怪你们。”

　　鹤氅男子挥了挥手，眼皮也不眨一下，抬头道，“将老三收拾一下，清理干净吧，他毕竟死在这里，该有的抚恤金还是要给的。”

　　空手男子连忙道：“是。”

　　鹤氅男子突然想起什么，又加了一句：“记得别弄脏了我的地毯。”

　　“是。”

　　空手男子眼皮一跳，但还是很快回道。

　　“黑魂崖虽是必死之地，但我却不放心，生要见人，死要见尸。带十二鹰羽暗卫，明早赶往崖下，不管什么结果，都要回来给我一个答案！”

　　“是，属下这就去办！”

　　空手男子转身离开，出得阁楼，整个背部，竟然已经整个濡湿。

　　他双腿颤颤，扶着墙壁，差点支持不住，一跤摔倒，回头望了望身后的阁楼，牙齿咬得咯咯作响。

　　过了半晌，深吸一口气，空手男子不敢久留，这才握了握拳，转身离去。

　　……

　　“亘古虚无，众星天照，无有神明，我掌天道。”

　　一道空旷，苍凉，古老，神秘的声音，陡然在厉寒的意识海中响起。

　　“谁，是谁在讲话？”

　　厉寒吃了一惊，整个人瞬间惊醒过来，不安地叫道。

　　然而，环顾四周，一片黑暗，空茫茫，什么也没有。

　　那道空旷，苍凉的声音，并不回答，依旧是在他的耳边响起。

　　“人间惩恶扬善，皆需准则，随我念此十全杀令，成为此九天刑印的真正主人！”

　　“十全杀令，九天刑印，这又是什么东西？”

　　“奸淫掳掠者，杀！”

　　“事亲不孝者，杀！”

　　“背信弃义者，杀！”

　　“以身伺魔者，杀！”

　　“噬主背师者，杀！”

　　“啊啊，我的头好痛，不要念了，不要念了……”

　　厉寒抱头痛呼，然而，无论他怎样抗拒，怎样不满，那道空旷神秘的声音，依旧不急不徐，缓缓一字一句地在厉寒的脑海响起。

　　——就算他想拒绝都不行。

　　“恶口两舌者，杀！”

　　“诬人清誉者，杀！”

　　“枉顾人伦者，杀！”

　　“妄造杀孽者，杀！”

　　“亵渎神明者，杀！”

　　……

　　一连十道杀字，声音至此方止，那道空旷神秘的声音缓缓消失。

　　厉寒心中一松，头一歪，再次昏死过去。

　　……

　　夜晚的死魂湖，湖水幽深，蔚蓝浅蓝。

　　厉寒仰躺其中，载沉载浮。

　　脑海中，那一道道神秘的声音从响起到消失，不过片刻时间，却已让人觉得十分难受，心乱如麻。

　　他如耗尽了所有的气力，晕晕沉沉睡去，再没有醒来。

　　时间一分一分过去，夜幕沉肃，远处隐隐传来夜鸮的号叫，仿佛鬼哭。

　　而后良久，方才恢复平静。

　　大雨终于止歇。


第5章 古老铜印

　　雷声稍停，天边升起一抹鱼肚白。

　　夜幕降去，白日来临。

　　温暖的阳光从黑魂崖之顶垂下，打在湖中心的厉寒身上，使他身上终于多了一丝暖意。

　　厉寒缓缓苏醒，睁开眼睛。

　　睁眼的第一瞬，一股刺骨的疼痛，便从四肢百骸之上传来。

　　他勉力地扭动了一下脖子，打量着四周的环境。

　　“这是哪里？”

　　他知道，这浑身伤痛，都是昨夜跳崖时形成的。

　　除此之外，还有之前受的剑伤，指伤。

　　如此不及时医治，恐成废人！

　　但是，这一切，都没有他还活着所能产生的喜悦强烈。

　　生存的感觉，在这一刻，深深地印入他的心内。

　　“当务之急，还是先爬上岸去，在这一直待着，就算不冻死，也要血液流尽而死了。”

　　想到这里，即使浑身上下，已经没有半分力气，厉寒还是一咬牙，用刺痛硬生生的自腹中提出一股微力，辩准一个方向，朝着湖岸边上爬去。

　　足足过去小半个时辰，累得气喘吁吁，浑身再次力疲的厉寒，这才终于爬到岸边。

　　他像条野狗一样地趴在湖岸边，连指尖都懒得动一下，实在是累得太厉害。

　　从昨夜到今天，一夜激战，千里奔逃，生死之间，早已超出他的本体实力太多。

　　再加上之前连续三天的饥饿，挨雨受冻，他的头脑早已开始发烧。

　　居然能支持到现在，也是一个不小的奇迹。

　　“也许，是老天也不愿意我死，故意给我一条活路吧？”

　　“不过如今，最重要的还是赶紧找一点东西果腹。”

　　“不然，就算老天最终让我活了下来，却要活活饿死，这可才是真的冤枉。”

　　等到太阳在身上照了小半个时辰，厉寒身上寒气渐散，整个人终于恢复了一丝活力。

　　他不敢再等待下去，因为腹中的肌饿，让他将肠胃都绞在了一起。

　　人是铁饭是钢，之前一直是一股无匹的意志在坚持着，到了这会儿，他早已经是再也坚持不下去了。

　　从旁边的荆棘丛中，折下一根枯枝，将其权当作拐仗，厉寒拄着向前走去。

　　一路跌跌跄跄，游目四顾，见到这是一处黑色的断崖。

　　抬头上望，对面壁立千仞，有如刀削，至少有数百丈，人类根本不可能从这飞行出去。

　　四周无一人声，便连只野兽都看不见，一片死气沉沉。

　　倒是有一点零星的藤萝虬蔓，悬挂四方，点缀其间，闪烁着一种微异的红光。

　　使得此地，多了一种诡异的气息。

　　不过厉寒此时，自然是顾不上这些。

　　足足走了一个半时辰，到厉寒都快有点绝望的时候，终于，他眼前不由得一亮。

　　前方，出现一棵歪脖子老树。

　　老树叶子都快掉光，但枝桠之上，还悬挂着四五个随风摇晃的灰褐色果子。

　　这些果子，每一个皆约摸有婴儿拳头大小，上面疤点纵横，模样甚是难看。

　　但是此时，厉寒哪里顾得上这些。

　　他双足蓦然生出一股力气，扔下拐杖，以近乎疯狂的姿态奔跑了过去。

　　一把抓起其中一个摘下来，放到嘴中咬去，哪怕其有毒都管不得了。

　　一口下去，灰果又坚又涩，毫无果味，而且还流溢出一种粘粘的绿液，十分难闻，差点崩掉厉寒半颗牙。

　　但是厉寒却不管不顾，三下五除二，就将其吞没下肚。

　　就犹如溺水的人，终于抓到一根稻草。

　　哪怕这根稻草根本不可能带其上岸，也顾不得这许多了。

　　打了个嗝，休息半晌，厉寒腹中终于不再是一片空荡，力气渐生。

　　眼睛望向树上剩余的四个野果，厉寒将其毫不犹豫的全部摘下，脱下一件衣服包着。

　　拿出其中两个，再次吃下。

　　虽然只吃得四分饱，但剩下两个，厉寒却塞入怀中，死活也不愿意再吃了。

　　倒不是怕味道难闻，而是这崖底也不知道到底是什么情形，短时间内，还能不能找到其他可以吃的。

　　如果后面再无其他食物补充，这一次吃光，也许等待自己的，剩下就只剩饿死一途了。

　　盘膝在地，默默运转武元。

　　经脉中，一股微淡的水气，仿佛银波流转，缓缓滋养四肢百脉，诸大窍穴。

　　厉寒肩头和大腿根部的伤势，慢慢一分一分好转。

　　不过，肩伤易愈，大腿根部的伤势，却是被那空手男子用“枯心指”所伤，部份早已糜烂，并开始呈现出一种诡异的灰色。

　　如果没有极高品质的上等灵药，或者那空手男子的独门解药，只怕根本不可能治愈了。

　　厉寒疼得一咧嘴，眼睛微皱。

　　但是他却咬牙坚持，额头上，渗出豆大的汗珠。

　　一个时辰之后，厉寒力气尽复，左肩上的伤势也好了大半。

　　虽然肚中依旧饥饿非常，但是他却要开始寻找出去的路途了。

　　如果想活着，就必须找到离开这里的方法。

　　不然，一直困在其中，就算他二叔不再派杀手前来查看，他也要困死其中。

　　离开，是唯一的途径。

　　但是，路呢？出去的路在何方？

　　昨夜来时，厉寒虽然眼目模糊，看什么都分辩不清，但耳中仍隐隐约约听到那身后两名灰衣杀手口中所喊的“哀牢山”三字。

　　他知晓京城，自然也知道这“哀牢山”是帝都玄京城外，最大的一处险地。

　　传闻内中，凶兽密布，瘴毒丛生，等闲人根本不敢轻入。

　　所以这里，自然不是一处好地方。

　　真龙大陆，习武学道，修炼的，是一种名叫“道气”的能力。天地万物，皆有其道，引不同种类的道气入体，便能修成不同的功法。

　　道气之境，共分为：纳气，混元，气穴，法丹，引雷，化芒，归一，星宿……等等，十余重境界。

　　十余重境界中，除纳气共分一至十层，其余十余境，或分大小，或分前后，各有不同等级。

　　厉寒却知，这哀牢山，可是拥有黄阶，甚至绿阶凶兽存在的地方。

　　凶兽之中，黄阶，绿阶，正对应人类修士中的混元，气穴二境。

　　因此，这哀牢山，便连等闲混元境强者，也不敢轻入。

　　至少要达到气穴境，甚至法丹境，才能在其中行走自如。

　　而厉寒虽是长仙宗弟子，却不过一介杂役，至今未得长仙宗传授真正的仙家道法，所以至今只得纳气期五层中期。

　　因此，厉寒如果不想死在这个地方，便一定要尽早想办法寻找到出去的道路，离开这里。

　　不然，谁也说不清，下一刻，在这哀牢山中，会遇上什么险境。

　　见到什么诡异的事情。

　　……

　　“啾啾……”

　　也不知走了多久，蓦然，眼前陡然一亮，厉寒出现在一处低矮的峡谷之外。

　　峡谷中，流泉飞瀑，滚珠溅玉，绿树红花，彩蝶绕庭，各种飞禽走兽，往来其中，在其间生存。

　　厉寒未敢轻入，因为他知道，在这哀牢山中的野兽，就没有几只简单的。

　　不少都是可以口吐烈火，爪喷冰霜的奇异凶兽。

　　每一只，都强大得可怖。

　　躲在一块大石后，厉寒向前望去。

　　一只雪白的小兔，蹦蹦跳跳过去。

　　一只翠鸟，躲在一株百鸣桑上引吭歌唱。

　　前方，还有着一只漆黑，嘴边露出两条雪白獠牙的巨大肥猪，拖着臃肿的身躯，摇摇晃晃走入山谷。

　　一只银色的独狼，毛光水滑，嘴唇腥红，似乎正在那边猎食。

　　一头黄色的猛虎，额头上印着一个巨大的“王”字，威势凌人，摇头摆尾。

　　一只黑色的熊罴，双目如铜铃，怒眼圆睁，望向前方。

　　而其中最可怕的一只，却是一只浑身都印满金钱，身躯矫健的巨大豹子。

　　它就趴卧在厉寒这处大石对面，一株巨大的古榕树下闭目休憩。

　　厉寒身躯陡然一颤，头脑寒气直冒，悄悄向后移动两步，直叹晦气。

　　就在此时，厉寒脑海之中，昨晚那个空旷，苍凉，古老，神秘的声音，再次在他脑海中出现。

　　“亘古虚无，众星天照，无有神明，我掌天道。”

　　“人间行善积恶，皆需准则，惩恶扬善。”

　　“奸淫掳掠者，杀！事亲不孝者，杀！背信弃义者，杀！以身伺魔者，杀！恶口两舌者，杀！枉顾人伦者，杀！亵渎神明者，杀！……”

　　“杀，杀，杀，杀，杀……”

　　一连十个杀字，回荡在厉寒脑海。

　　一时间，厉寒耳鼓震动，浑身僵硬，口不能言，脑海中只有这十个字，来回滚动，仿佛雷音。

　　他整个人，顿时痛苦地抱着头，心中一片空白，什么知觉也没有了。

　　足足过去了半盏茶时分，那道神秘的声音才终于再次消去。

　　但厉寒脑海中，那尊原本虚隐不见，雷电环绕的紫金大印，却再次浮现。

　　而且这一次，它比上一次更加显眼，更加凝实，更加炽烈。

　　紫金大印光芒大放，隐隐呈现出黑红两色光华，化作一扇漆黑的大门，呈放在厉寒脑海，透露着神秘诡异的气息。

　　厉寒终于安静下来，脑海仍是不由隐隐生痛。

　　他面露骇然：“这古怪的声音，到底是什么东西，难道我昨夜做梦，不是假的，竟然是真？”

　　“九天刑印，这又是什么？”

　　“为什么一次落崖，发生这许多诡异的事情，这一切的原因，究竟是因为什么？为什么我一点也不知情？”

　　悄悄退去，厉寒找了一个安全角落，盘膝坐下，呆呆思索。

　　如此不解决这个难题，他寝食难安，任谁脑海中莫名其妙多出一些神秘的声音，谁也忍受不了。

　　未知的，才是最可怕的。


第6章 天道九罚

　　蓦然，厉寒脑海之中灵光一闪。

　　如果昨夜梦中听到的声音，不是假的，那么，昨夜梦中见到有紫光坠地，落入自己脑海，也不是假的了？

　　想到此处，厉寒闭上双眼，盘膝坐下，气守丹田，凝神归一。

　　整个人虚虚泊泊，飘飘缈缈，让意识沉静下来，缓缓进入意识海。

　　骤然之间，他身躯一震，再次退出，脸色苍白，眼睛之中，只剩惊骇。

　　“竟……竟然是真的，在我脑海中，竟然真的封印有一只巨大的紫金铜印，顶天立地，虚悬在意识海中央，仿佛要撑破我的识海。”

　　“虽然不知道它到底是什么东西，但却真实存在。”

　　厉寒一时想到脑袋生疼，却怎么也想不到答案。

　　“算了，多想无益，只要这紫金铜印不会威胁到我的生存就好，看看这到底是个什么东西？”

　　“若是无恶，就随它留着，可是有害，就要早日除掉，不然终酿祸端。”

　　思想至此，厉寒猛然眼睛一闪，下定决心，抱元守一，意识再次沉入意识海中。

　　灵魂化作一道青朦光团，飞至那扇黑色大门前。

　　方一至此，一股来自灵魂的威压，扑面而来。

　　在这扇黑色大门前，厉寒竟然觉得自己的灵魂无比渺小，仿佛面对九天神明。

　　一股壮阔，威严，浩渺，勃大，深远，无边的玄奥气息，直透厉寒身心。

　　就在厉寒犹豫的瞬间，那个神秘的古老声音，再次响起。

　　而且这一次，直接响透在厉寒灵魂：

　　“迷茫的旅人啊，接受神的旨意吧，代替神，成为这个世间执掌罪恶之人。”

　　“九天刑印第一层开启，天罚之力，请选择是否进入？一入此门，终生相随，死亡之前，无法解除。”

　　厉寒闻言，抬头看去，果见那扇门之上，显现出两行不一样的字体。

　　“诸罪无赦，代天行罚！”

　　厉寒犹豫了一瞬，不知为何，却想到了昨夜那一场凄凉的逃命，想到了二叔厉天笙此时应该已经得知自己跳崖死亡，那志得意满的神情。

　　一瞬间，鬼使神差，他有了决定，将手按上前边的那扇黑色大门。

　　“我选择进入！”

　　“嘎吱！”

　　随着厉寒的选择完毕，黑色大门瞬间消失，缓缓洞开，露出一条紫金光芒闪烁的大道。

　　大道最里面，是一处玄光旋转的幽暗大殿。

　　随即，那个神秘古老的声音再次响起：“九天刑印第一层开启，天罚之力，宿主每获得五百点善功，可开启天罚之力使用一次！”

　　“更多善功，可用于天罚之力升级。”

　　“突破混元境，将开启九天刑印第二层封印。请积累更多善功，再接再厉，勇往直前！”

　　“天罚之力，这是什么东西？”

　　厉寒疑惑间，缓缓沿着紫金通道，走入前面的黑色大殿中，眼前顿时不由一呆。

　　只见漆黑的古殿地面之上，一个个神奇的光团，不断旋转，载沉载浮。

　　一共是九个透明光团。

　　每个光团中，皆封印着一枚物体。

　　第一团，里面封印的是一滴淡蓝色的水珠。

　　这枚水珠，看起来毫不起眼，但仔细看去，却给人一种波涛汹涌，银河天降的可怕感觉。

　　厉寒走近一看，光团之上，顿时涌现出几行字迹。

　　“九天神罚，水之力！”

　　厉寒伸手朝其摸去，光球却啪的一声，将其弹开，并散逸出一丝丝奇怪的电火花，将厉寒全身一麻，差点电僵。

　　“善功不足，无法兑换，请积累善功后再行开启！”

　　厉寒愣住良久，半天才反应过来，这可能就是刚才那个神秘古老的声音所说，天罚之力，五百善功才可兑换使用一次。

　　只是这善功又是什么？

　　不及细想，他走到第二枚光团前。

　　这枚光团中，封印的，是一道紫色的雷电，不断闪烁，虽然可能连小拇指粗细都不到，但厉寒却能从中感受到一股来自远古洪荒般的可怕气息，仿佛一劈之下，连山都能崩裂。

　　光团之上，再次浮现一行字迹。

　　“九天神罚，紫雷天击！”

　　厉寒这一次没有伸手过去，他知道伸了也没用，根本打不开，因为他根本不知道善功是为何物，更加不可能拥有了。

　　继续朝前走去。

　　第三枚光团，封印的是一片火海，火海汹涌，安静无声，却给人一种肆虐暴烈的感觉。

　　第四枚光团，封印的是一道青色的风刃，风刃如刀，尚未靠近，就给人一种锋锐到可以割开面门的错觉。

　　第五枚光团，第六枚光团，第七枚光团，第八枚光团……

　　一直到第九枚光团。

　　也是最后一枚。

　　此枚光团中，封印的是一枚指甲盖般大小的黄色小山。

　　然而，其旁边显示的字迹，却是“九天神罚，山镇！”

　　厉寒不禁暗想，难不成，这神罚之力，竟然是一座巨山，可以将人镇压成肉饼？

　　这也未免太不可思议了吧，不过，为什么只有九道？

　　就在厉寒将这九枚光球都草草看完的瞬间，古殿大地之上，一个个金字不断浮现，左右各八，形同一幅对联，高悬在厉寒前面上空。

　　金光大放，笼罩整个大殿。

　　厉寒耳中，仿佛有阵阵梵音传来，天地之间，充斥着一股可怕的伟力气息。

　　厉寒抬眼望去，便见这十六个字，分别是：“乾坤天地，有神主宰。我即天道，替天行罚。”

　　金光之后，又有更多的金光字体冒了出来，分别是：“天道九罚，九元之力，凡所誓言，出口成宪，莫敢有违，违则生死不咎！”

　　厉寒朝前走去。

　　突然间，一本黑色厚册，凭空飞来，厉寒左手一扬，将其接在手中，打开仔细看去。

　　过了半晌，他突然长叹一口气，眼睛之中，光芒大放。

　　厉寒终于明白了这九天刑印是件什么东西。

　　亦明白了这善功之力到底是个什么意思。

　　九天刑印，疑似一件来自远古众神寂灭后，遗留下来的残损法器，不知为何，穿越无尽空间，莫名进入厉寒的意识海。

　　此印有掌管善恶，替天行罚的能力。

　　厉寒之前在地面之上看到的那九道光团，每团，里面就是封印着一道天罚之力。

　　所谓天罚，意指上天行罚，水火雷电，风雨山河，一切誓言之中所可能出现的东西，皆可以拿来行罚。

　　上古之世，一诺千金，万载不移。

　　后来，诸神毁灭，道德沦丧，人们再不畏神，随口所发誓言，有时只为了达成某种目标。

　　至于是非标准，完不完成，只有人们心中各自有自己的一杆秤。

　　九天刑罚，由此而来。

　　只要你当着拥有了九天刑印的代刑者发下誓言，而不遵守，九天刑印就会打开，悬赏善功，代刑者一旦接下，便可引动天罚，代天执行。

　　天罚之力万千，五雷轰顶，业火焚身，风水天灾，山崩地裂，万蚁噬身……等等，不一而尽，不一而足。

　　而所谓善功，便是完成九天刑印所发任务，或者击杀拥有恶行，可能危害人类的凶兽、人类，所能获取到的一种功勋奖励。

　　而这种功勋奖励，可以反过来兑换天罚之力，让代刑者更好的执行任务。

　　而完成九天刑印升级，最终有可能追溯万古，揭开众神陨落之谜。

　　不过，厉寒现在获得的只是九天刑印第一重的能力，因此获得的天罚方式也比较单纯，只有九道。

　　日后升级，自然会有更多的天罚方式，以及更加强大的天罚之力，灌注其中，任其选择。

　　不过，这些都太过遥远，厉寒并没有多加注意。

　　他望着地面之上的九个光团，陷入沉思。

　　“看来，想要离开此崖，以及顺利报仇，揭开二叔靖南侯那真实的面目，将其丑陋形象大白于天下，身败名裂，就必须善用这九天刑印，以及天罚之力了！”

　　“如此一来，获得一定数量的善功，便是必须之举，刻不容缓！”

　　“第一步，便是至少要获得超过五百点的善功，兑换一道九天刑罚之力！”

　　“只是，怎样，才能更快的获得善功呢？”

　　“对了……”

　　蓦然之间，厉寒眼睛一亮。

　　他想到了之前山谷中，看到的那些凶兽身上。

　　那些凶兽，每一头皆拥有不弱的攻击性，一旦击杀，只怕就能获得不少的善功。

　　而善功，却是兑换九天刑印之中所存天罚之力的唯一关健！

　　目光闪动，厉寒瞬间有了决定。

　　只见他意识一动，整个人已经回归现实，重新出现在那处山谷之外的那块巨石旁。

　　“父亲的葬礼就在三天后的玄京之西龙首山举行，所以，我只有三天的时间。”

　　“而这山谷中，凶兽众多，便是我获得善功的最佳猎取点。”

　　“只是，以我现在的实力，真的能够成功么？”

　　厉寒思绪电转，陷入思索。


第7章 凄冷绝艳绮罗烟

　　他却不知，同一时间，黑魂崖下，一行十余人，小心翼翼缒着绳子，下行至湖畔。

　　这些人，一个个身披铁甲，衣罩青袍，左手按刀，眼睛锐利的打量着四周，寸寸搜索前进。

　　每个人，身后皆背有三袋弩箭，身负担山弓，头戴钢盔，上插白羽，浑身气质凛冽，面容肃杀，血气腾腾。

　　若有军中高手在此，定能认出这些便是真龙六王之一，厉王府中名闻天下，百战辟易的鹰羽卫。

　　十二人之前，还行走着一人，双手空空，整个人都隐在一袭灰袍中，仿佛一团暗影走在湖边。

　　此人不是别人，正是昨夜追杀厉寒的影杀四杀手之一，善使“枯心指”的空手男子，“智空使”。

　　“搜，就是把这崖下搜个底朝天，也一定要给我找那到小子的尸体，不然大家回去都没法交代。”

　　一名鹰羽卫沉声道：“若那小子尸体被此地野兽吞没，或沉入了湖底，我们怎么办？”

　　空手男子“智空使”冷冷一笑，斜睨了他一眼，淡淡地道：“那我们便将那头吞吃了他尸体的野兽击杀了带回去，或者下湖底喂鱼，你们选哪一项？”

　　十二名鹰羽卫皆是不由闻身一冷，再不敢多言，沉默的开始四散，朝着湖边搜索过去。

　　空手男子却没有动，负手而立，眼睛空茫，不知道在想些什么。

　　……

　　低矮山谷外，厉寒悄悄窥视，心中急思对策。

　　“以我的实力，别说在这般情况下，就算是全盛之时，也不可能是谷中这些凶兽的对手。”

　　“更何况，牵一发而动全身，我只要引出一只，其他凶兽便会纷涌而来。”

　　“到时别说猎取善功，只怕反而是我被它们分尸的下场。”

　　“看来此事，只能智取，不能力敌了！”

　　他盘膝坐下，自怀中掏出数物，横摆于地，计算着自己所能动用的一切能力。

　　“纳气十层，一层气感，二层引气，三层入体，四层化气，五层小周天，六层大周天，七层天地桥，八层生死玄关，九层内感，十层外化。”

　　“而我现在，只达到第五层小周天的地步，距离第六层大周天还有不小的距离。”

　　“所以，武道修为，只能作为最后保命之用，否则只怕连一只普通凶兽都杀不死。”

　　“其余之物……”

　　目光闪动，厉寒的眼睛，忽然盯在了身前数件物品中的一件碧绿净瓶之上。

　　此碧绿净瓶光华流转，不类凡物，里面隐隐有点点紫晶光华不断流出，如云如霞，似烟似雾。

　　整个，就像是氤氲着的一团彩气。

　　“这是，绮罗烟？”

　　只回忆了片刻，厉寒便忆起此为何物。

　　——绮罗烟，又名引魂烟。

　　此为宗门世界中极为普通的一种低阶灵物，整体由深海之中一种名为抹香鲸的海兽身上，一种特殊香料炼制，拥有异香，可以迷魂。

　　传说，绮罗烟对种种异兽，拥有极佳的诱惑效果，一旦释放一点，方圆数里之内的野兽，都会受其吸引，变得癫狂，最后力气用尽，恹恹欲睡，任人宰割。

　　厉寒手中这瓶，是在他接受杂役院一次引诱任务时，长仙宗的杂役院执事所发，原有整瓶。

　　那次任务，绮罗烟用去一小半，还剩一半多，执事也没有让他上交，也就留在了他的身上。

　　此次突然看到，厉寒忍不住眼睛一亮，瞬间有了办法。

　　“绮罗烟，面对越是低阶的凶兽，效果越强。”

　　“上次任务，执事让我引导噬魂蚁，那可是黄阶五品凶兽，相当于人类世界中的混元境修士。”

　　“而眼前谷中这些，却大多不过灰阶，要说黄阶，最多也就那头金光豹，能勉强称得上半步黄阶。”

　　“有如此宝物在手，善功唾手可得，此次正好用得着，也不算浪费。”

　　想到此，厉寒眼神瞬定，立即不再犹豫，收起地上其余之物，将这枚玉净瓶拿到手中，而后开始寻找东西，四处忙活起来。

　　片刻时分后，一切准备就绪，厉寒鼻子中塞着两枚浸透了溪水的叶丸，再次来到山谷入口。

　　目光微动，四处打量了一番，厉寒再次来到那处正对金光豹的巨大岩石之后。

　　然后，他拔开瓶塞，小心翼翼将净瓶对准谷内。

　　掌心中，一道隐秘的元息轻轻吐出。

　　“噗！”

　　一声轻响，净瓶中，那团彩色的烟雾瞬间沸腾了起来，如同煮沸了的汽泡。

　　而后，这些气泡瞬间涌出瓶口，朝着对面的山谷之中飘去。

　　“扑通，扑通……”

　　厉寒以手扇风，尽量将涌出瓶口的气雾扇得均匀。

　　果然，不过数息过后，所有闻到这彩色香气的野兽，尽皆眼睛发红，疯狂起来。

　　不片刻，整个山谷中，便到处是粗重的喘息声，那头黑大的肥猪，浑身似乎有使不完的劲力，猛地冲撞向一棵大树。

　　那只银色独狼，眼睛通红，扑向一只正优哉游哉啃食野草的山羊。

　　猛虎疯狂纵跳，熊罴自拍胸膛，金光豹也睁开了眼睛，后肢前伸，血红色的目光四处打量，寻找猎物。

　　整个山谷，如同同一时间沸腾过来。

　　然而，这番过程，只不过持续了片刻，所有野兽，便仿佛力气用尽，浑身瘫软下来，目露迷茫。

　　显然，以它们的智力，怎么也想不明白，刚才的突然疯狂，和这一刻的虚弱乏力，到底是因为什么原因。

　　“机会来了！”

　　厉寒见此，目光一亮，毫不犹豫，身形一飘，整个人已经直接欺身而进，跃入谷中。

　　他知道久侯必失，一些弱小的凶兽，此时已经呼呼大睡，但那几头最强的凶兽，却仍旧保持着一丝清醒。

　　“必须速战速决！”

　　厉寒也不能确定，它们到底什么时候会恢复过来，所以眼中寒光一闪，厉寒双掌已经迅速抬起。

　　掌心中，一道暗红色的火旋若隐若现，当先朝谷中那头最强的凶兽金光豹头顶狠狠拍去。

　　“噗！”

　　一声闷响，鲜血横流，那头金光豹竟似能感觉到危险，勉力支起身，嘶吼一声，眼睛中凶光毕露，欲吓退厉寒。

　　然而，此时它身子摇摇晃晃，随时都可能摔倒，终究无法发出攻击，浑身虚弱无力，眼睛中只能露出十分人性化的哀求目光。

　　然而，厉寒击出一掌之后，见它依旧未死，当即更是心中一寒，第二掌随之继续拍出。

　　他知道，若不赶紧解决，只要这头金光豹稍微恢复了一点实力，就是自己被它撕裂的下场。

　　同一地点，几乎是先后中掌，那头半步黄阶的强大凶兽金光豹，身子摇晃了两下，终于再也坚持不住，“啪”的一声跪倒在地。

　　额头之上，一个可怖的血洞，鲜血潺潺流出。

　　它眼中先是露出仇恨的目光，继而又变成凄惋，最后神光迅速黯去。

　　终于，头一歪，倒地死亡！

　　与此同时，一道红光飞出，厉寒脑海中，瞬间多出了几行字体：“击杀准黄阶凶兽金光豹一只，获得善功五十点。”

　　“准黄阶也才五十点？”

　　厉寒微微一愣，然而，绮罗烟时效有限，此时也不是计较这些的时候。

　　他身形瞬动，很快，剩下那几头最厉害的凶兽也纷纷死在了他的掌下。

　　这些凶兽虽然强大，若是放在正常情况下，十个厉寒也不是它们的对手。

　　但此时，毫无防备之下，它们却是死得这样冤枉，不明不白。

　　“叮，叮，叮……”

　　一连串的数字在厉寒脑海中响起，按照这些凶兽身上各自气息强弱的不同，这些凶兽身上获得的善功也各自不一。

　　那头漆黑颜色的熊罴贡献了四十点，凶猛气势的猛虎三十五点，银色独狼二十四点，野猪更差，只有十六点。

　　看来，想要快速获取善功，还真不是一件容易的事情。

　　不过，这谷中凶兽，并不仅仅只这几头。

　　厉寒抓紧时间，在绮罗烟还未散尽之前，又击杀了三十余头低阶凶兽，一共获得了三百六十点善功。

　　再加上前面几头的那一百六十五点，总共就达到了五百二十五点。

　　厉寒长吁一口气，心情顿时放松下来，总算超过兑换第一道天罚之力的五百点善功了。

　　“是该收手了！”

　　目光在四周那些眼神渐渐清醒，看来药效将过的凶兽身上飞速掠过，虽然厉寒知道，若是他愿意，在所有凶兽真正清醒过来之前，他至少还可以再杀十几头，但他却已经不愿如此滥杀了。

　　若非心中的仇恨，他也不大可能将那样半瓶珍贵的绮罗烟用在这等地方。

　　目光有些惋惜的在四周那些昏昏欲睡的凶兽身体之上掠过，厉寒强压下心头的欲望，身形一动，飘向谷外。

　　“走！”

　　片刻时分后，他重新回到谷外那处安全的大石之外，盘膝而坐，闭目调息。

　　在他离开不过半盏茶时分后，身后谷中所有的凶兽终于纷纷醒转，一见到满地的尸体，顿时传来震天的咆哮。

　　所有凶兽都怒了，纷纷出动，地动如雷，山谷中，树动山摇，隐隐可见一波波可怕的血色气息，冲霄而起。

　　“不好，必须赶紧离开，这些凶兽都发狂了！”

　　心知肚明是因为自己的原因，刚才那么片刻时间，厉寒的气息已经恢复到大半，当即不再犹豫，悄悄起身，绕过山谷，向东直行。

　　他知道，来时之路，是一片绝壁，根本不可能离开，要寻出路，只有往更深处而行。

　　“既然善功已齐，接下来，便是该要思索出谷之事了。”


第8章 黄阶九品凶兽

　　厉寒一路直行，不曾回头。

　　一路之上，但见枯枝荒草，瘦石嶙峋，天空之上不时传出老鸦啼哭，前面更偶尔有灰烟拦路。

　　厉寒知道，这些灰烟名为瘴气，拥有剧毒，不能轻入。

　　片刻时分之后，厉寒来到一片漆黑沼泽前面。

　　此沼泽占地颇广，足有数百里方圆，根本行之无路。

　　沼泽之中，更是绿气遍布，毒烟弥漫，枯枝败草横陈。

　　垂死乱叶，死物尸体，中心处更不时冒出一声声“咕噜咕噜”轻响。

　　四处，皆散发着一股恶臭的味道，闻之欲呕。

　　厉寒目露难色，怎么办，这里要如何通过？

　　忽然之间，厉寒的目光一定，他隐隐看到，左面的沼泽边沿，似乎有一条压实的路径，与其他地方不同。

　　“这里怎么会有其他路径？”

　　厉寒心中一疑，然而，此时前行无路，他也没有别的办法可想，只得小心翼翼走到此路之前，细细打量。

　　但见眼前小道，光滑异常，沉实不落，十分奇特，虽然同样腐臭难闻，兼且十分狭小，但却似是一条可以通行的道路。

　　“嗯，别无他法，只能一试！”

　　厉寒思虑既定，当即挥手取过一枚竹杖，以杖拄地，先探后行。

　　果然，连续走了数十近百米，此处为实地，根本不虞沉落的事情，厉寒当即大喜，继续朝前行去。

　　不过，虽然见到四周似乎并无什么危险，但如此诡地，厉寒依旧是提了一百二十个心，丝毫不敢有半分大意。

　　他一路之上，都是走得极慢，而且决不踏出竹杖未曾敲实过的地方。

　　忽然，他的眼角余光，看到沼泽中心，露出一只血盆大口，狠狠朝他足下咬来，急如闪电。

　　此血盆大口，拥有一个卫陋的怪头，状似簸箕，其上颜色灰黑相间，生满肉瘤，极是可怖。

　　厉寒吓了一跳，手中竹杖化作一道青光，直接贯入丑兽口中。

　　而后，厉寒趁着丑兽嘶嚎的瞬间，狼奔而去，再也顾不得脚下的道路是否平实了。

　　片刻之后，厉寒再次遇到这种丑陋怪兽的踪影，似鳄非锷，似蝎非蝎，不知是什么异种。

　　厉寒心念转动，用潭中的污泥，将自己全身上下涂了一遍，状似非人，掩盖住自己生人的气息。

　　而后，他这才敢沿着崖壁小心前行，这才一路安然无事。

　　终于，前方出现了一道巨大的河沟，流水声声，鸣珠溅玉，击打在中心处的河石上，发出“哗啦啦”的声响……

　　厉寒心中一喜，有河水，那就表明这处沼泽快到头了。

　　不过越是如此，越是需要小心。

　　古往今来，最后关头乐极生悲，发生什么不测的事情，这样的例子比比皆是。

　　沿途那种丑陋怪兽再未曾出现，就在厉寒心中一喜，欲直接越过拐壁，逃离这片令他心慌的恐怖沼泽时，他的脸色，却蓦地一变。

　　耳边，听到了一种十分奇怪的声响。

　　“丝丝丝丝，丝丝丝……”

　　似春蚕吐信，如蛇蛛盘丝，躲入那处壁角，厉寒悄悄抬头朝前看去，只一眼，他的脸色便“唰”的一声，雪白如纸。

　　只见不远处，沼泽尽头，乱石堆间靠近崖壁处，有一方巨大的暗洞。

　　暗洞口，此时正盘旋着一只浑身老桔皮，通体泛黄，状甚奇怪的大蛇。

　　此大蛇长约八尺，腹生双爪，细颈大头，色如绶文，额头之上，生有两个微凸的突起，如同未化角的蛟龙。

　　“黄阶九品凶兽，九虺蛇！”

　　厉寒的心中，一片冰凉，满是绝望。

　　传说中，虺是一种极其可怕的生物，其性剧毒而好杀，五百年化蛟，千年化龙，一千五百年为角龙，两千五百年为应龙……

　　此虺蛇虽然不可能有传闻中那般恐怖，但也绝对不可小看。

　　世间凶兽，大抵分为一至九等，最低为凡阶，也就是普通兽类。

　　更高一级，则是灰阶，如同之前厉寒所杀的狼，虎，豹等物……拥有一定的攻击性，以及战斗力。

　　灰阶之上，则是黄阶。

　　如果说，灰阶尚未脱尽凡兽本质，大抵只相当于人类纳气期。

　　黄阶，则是已经真正走入了修炼之道的恐怖凶兽，可以吞吸日月精华，壮大已身，拥有种种特殊能力。

　　老人的话说，就是已经差不多成精。

　　黄阶，大约相当于人类世界中的混元境强者。

　　黄阶五品，便连长仙宗的杂役院执事都要靠绮罗烟才能制服，而黄阶九品，更是达到了半步气穴境的修为。

　　半步气穴，在整个长仙宗中，也只有少数外院长老才能达到。

　　这样的一条恐怖凶兽盘踞在此，别说这是它的地盘，就算不是，厉寒也根本不可能通过得了。

　　此路不通，那厉寒就只能回到峡谷中等死。

　　前无出路，后无退径，除非厉寒有朝一日提升到能够打败它的程度，或者等它自然死亡，不然根本不可能离开这里。

　　但是，三天后，就是其父厉王厉南君的下葬大礼，厉寒身为人子，如何能轻易放弃？

　　只是，想要打败它，别说三天，就算再让厉寒在此修炼三十年，说不定也升不到半步气穴，更别说，和它比拼寿命的长短了。

　　这世间，人类和同阶蛇类比较寿命长短，那不是一个笑话吗？

　　传说中，虺可是可以活到数千岁的……

　　“看来，只能在此等待它出去觅食的时机，再行通过了。”

　　而现在，厉寒也终于明白，为什么他脚下站的这条道路，会如此结实光滑，并且十分狭窄，靠近岩壁了……

　　原来，这就是这头九虺蛇平时出去觅食或游玩，所碾压出来的道路。

　　自己现在，竟然是踩在了它平时出行的道路上！

　　一想及此，厉寒心中就不由无端一跳，如果……自己不是碰上它正在洞中，而是现在就在回来的路上……

　　想到此，厉寒额头的冷汗，就已经如同黄豆涔涔而下。

　　还好，还好，没有正好赶上它出去觅食的时候，不然，自己现在……是不是就剩下一堆枯骨？

　　就是不知，它的下一次出行，又是在什么时候？

　　“传说，成了精的蛇类，会在一天中太阳最炽烈的时候，去石上晒皮。也会在一天中月亮升上最中天的时候，去月下吸取精华，不知是真是假？”

　　厉寒悄悄朝后退去，蹑手蹑脚，生恐弄出一点动静被那头九虺蛇发现。

　　直等到离开好大一段安全距离后，方才悄悄找了个地方藏了起来。

　　静静等待。

　　厉寒并不知，一波更大的危险，自后面接踵而至！

　　厉王府派出的十二鹰羽卫，在空手男子“智空使”的带领下，终于探索完死魂湖，悄悄从后面缀上了……

　　……

　　“妈的，这到底是什么鬼地方？”

　　两名气质彪悍，气息庞大的鹰羽暗卫，以刀探路，走在前方。

　　他们已经搜索了死魂湖四周的所有地方，却并未发现厉寒的尸体，还以为他已经死去，最后却意外的在湖边发现了一点人为的水迹。

　　“看来，那小子定然是跌落湖中，被湖水消去了下坠之势，居然未死，还真可以说是鸿福齐天。”

　　“不过，也到此为止了，王爷英明，不放过任何一丝可能，走，继续追上去，我就不信，他能逃到哪里去……”

　　一行十二人，在空手男子“智空使”的带领下，沿着厉寒走过的轨迹，一路跟随，经过了那处凶兽丛生的无名峡谷，终于追至这片死寂沼泽之前。

　　看着眼前毒雾缭绕，绿泡频冒的死寂沼泽，所有人心中都不由掠过一丝寒意。

　　“那小子该不会是喂泥了吧？他如果冒险探路，沉入了这沼泽中心处，那我们还找个鬼的活要见人，死要见尸！”

　　“咦，那边有条道路，好像有人行走过的痕迹，追……”

　　“追……”

　　“这条路好生奇怪，怎么这么狭窄，光滑，好像不是人走出来的。”

　　“管它那么多，先追上那小子再说，若被那小子逃出了出口，或者进入了更加危险的地带，我们也就危险了。”

　　“好。”

　　众人一路小心翼翼前行，然而，十三个人走在同一条道路上，铁甲铿然，再怎么小心，又岂能避得过危险的降临！

　　不知何时，泥潭之底，已经浮现出一具具丑陋的血红兽头，眼睛通红，望向上方，悄悄游动。

　　又走了一阵，毫无危险，众人心志渐松，不时外放的精神力也松懈了那么一瞬。

　　就在此时。

　　“咻！”

　　忽然之间，泥潭之中，猛然探出一只巨大的灰黑相间丑陋怪头，快如闪电，张开血盆大口，直接将一名前面探路的按刀鹰卫一口拖入水中。

　　“扑通”，水花四溅，人与兽俱是消失在潭底不见。

　　“咕噜咕噜！”

　　潭中只发出一声凄厉的哀叫，随即便悄无声息，一团血花从潭底慢慢浮上，氤氲开来，仿似染红的梅花。

　　“啊！”

　　陡然发生的惨变，让所有鹰羽卫皆是措手不及，眼睁睁看着同伴被拖入潭中，却来不及救援，所有人心头皆不由冒出一股刺骨的寒气。

　　“大家小心，这潭中居然有铁血锷的存在！”

　　空手男子“智空使”第一个反应出来，身形急退，扬手就是一道“枯心指”发出。

　　然而绿烟缭绕，指劲刺入潭底，发出“啵”的一声轻响，却是毫无击中重物之感，就此消失得无影无踪。

　　一瞬间，所有人面面还觑，空气中透出一股惨烈而凄迷的气息。


第9章 天道九叶兰

　　所有人瞬间抱拢，围成圆形，浑身紧绷，手中大刀扬起。

　　更有数人，直接取下了背后的铁胎弓，弯腰搭箭，目光炯炯地盯着潭下，只要一有异变，便是十数枝穿甲铁箭疾射而出！

　　然而，足足等了半晌，潭底却再无任何声晌传来，似乎刚才那一幕只不过是幻觉。

　　空手男子“智空使”脸色铁青，看了眼头顶日光，一扬手道：“不管那么多，继续前行，趁早越过这片沼潭，不然，气力虚耗，更是不利！”

　　“所有人自行戒备，不可脱单，背靠石壁，面向潭边，边走边警戒！”

　　“是。”

　　所有鹰羽暗卫皆是答应一声，弓箭大刀依旧扬起，只是略制侧直半个身子，结成长蛇阵，缓缓朝前方走去。

　　目光却依旧是一瞬不瞬，盯着潭面。

　　足足过去小半个时辰，都未再有任何异样发生，不过，所有人心头仍未有丝毫放松。

　　他们知道，越是往后，越是危险，那些铁血锷闻到腥气，能忍得一时，绝不可能忍得一世。

　　果然，再过片刻，前方忽然传来“哗哗”水响，众人脸色一喜的同时，眼睛更显锐利了。

　　“嗤！”

　　就在此时，又是连续三头铁血锷飞纵而出，化作三道血影，扑向潭边最近的两人。

　　然而，就在此时，只闻那“智空使”一声冷哼，双手连扬，十几道绿色指劲几乎是一瞬间同时弹出。

　　与此同时，那十几名鹰羽暗卫，也同时砍出了手中的大刀或拉开了手中的弓箭。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　一连十数道漆黑铁箭，旋转着带以一股极其可怕的力道，瞬间贯入那三头铁血锷的咽喉，血花飞溅！

　　“扑通、扑通……”

　　三声重物坠潭的声音同时响起，三只长约四五丈，满面灰斑的古怪锷鱼尸体，浮现潭边，身体之上，遍布灰洞，绿烟弥漫，咽喉之下，更是各插着四五枝利箭，已是死的不能再死！

　　闻到血气，一大群铁血锷再也忍耐不住，蜂涌而出，抢上将那几头铁血锷的尸体分食，而后游向潭边，虎视耽耽的看着智空使一行十二人。

　　“放箭！”

　　智空使伸手一挥，顿时所有鹰羽卫又是再次弯弓搭箭，“嗤嗤嗤嗤……”一连串弓弦震响。

　　下一刻，潭面之上，又是十几头铁血锷被击杀当地，剩余铁血锷这才察觉到不对，各自咬住一头同类尸体，瞬间潜入泥潭深处！

　　潭面上，再次恢复了平静，然而，那漂浮的尸体，以及一大片的暗红，却依旧昭示着刚才那一战的惨烈，并非虚幻，而是真实。

　　“哼！”

　　一声冷哼，“智空使”目露讥讽之芒：“区区一群灰阶凶兽，居然也敢偷袭我等。刚才不过逞了突袭之利，一旦有了警戒，谅它们也不过一群蝼蚁而已！”

　　“不要再耽搁时间，轻纵急行，它们再不敢露面了！”

　　“是。”

　　十一人在空手男子的带领下，继续朝着前方走去，他们已经感觉到，距离出口处不远了。

　　……

　　“嗯，什么声音？”

　　厉寒正在距离那九虺蛇有一段距离的岩壁后悄悄打坐，却忽然听到身后方向居然传来一阵弓弦急响，还有野兽死亡时掉落湖中的哀鸣。

　　厉寒顿时再也坐不住了，悄悄起身，潜至崖壁角落，朝身后看去。

　　只一眼，厉寒心头就不由陡然一凉，继而又惊又怒！

　　昨夜出现的那空手男子“智空使”，以及整整十一名装备精良，气血庞大的鹰羽卫，正在猎杀沼泽潭中的铁血锷，潭中浮尸遍地，鲜血暗红！

　　“自己都已经掉下黑魂崖了，二叔他还是不肯放过自己吗，好狠，好狠！”

　　“怎么办，前无去路，后有追兵，难道只能在这里等死？”

　　厉寒的脑袋一时间急剧旋转，筹思对策，他知道，若论硬拼，自己根本不可能是那头九虺蛇或者身后十几人的对手。

　　不提那“智空使”，至少是混元中后期的实力，就是府中的十二鹰羽卫，厉寒也知道，每个至少都是半步混元境，或者混元前期的实力。

　　三大鹰卫首领，更是个个都是混元境中期的实力！

　　这样的对手，自己根本不可能战胜！

　　但若要智取，这前无退路，后有追兵，旁边也是凶恶万丈的沼毒潭，躲到哪里去呢，下去一定死的更快！

　　“嗯？”

　　忽然之间，厉寒抬头一望，瞬间有了对策。

　　只见他屈膝躬身，整个人弯如猿猴，手脚并用，步伐轻巧的朝一块凹陷的岩壁那里爬去，尽量不弄出一点声音。

　　同时，身躯之中，元气内息急剧坍缩，最后汇于一点，形成一枚晶莹剔透的白色小珠子，隐于自己丹田深处。

　　“敛元息脉术！”长仙宗杂役弟子都必须学习的一种辅助功法！

　　此功法没有品阶，也没有任何防御攻击能力，但却可以敛元去息，短时间内将自己身上的所有元气波动，身体气息，全部隐去，躲藏起来。

　　此为杂役院弟子平时外出执行任务，或者接受一些猎杀凶兽材料，危险任务时，十分重要的一大保命秘法。

　　爬至那处凹陷壁坑之后，厉寒躲入一块横出的长方石之后，悄悄蹲下，手掌中暗扣一枚拇指大白色石子。

　　身后脚步声越来越近，空手男子等人已经击杀铁血锷完毕，开始朝自己隐身之处崖壁下走来。

　　厉寒知道时不我待，眼睛一厉，手掌中心暗扣的那枚白色小石子，无声无息地朝着前方壁角那处九虺蛇的洞口处轻弹而去！

　　“嗤”。

　　一声轻响，石子蹦落在地面上的声音，清晰可闻！

　　随后，他将头脸身躯彻底蜷缩起来，静静等待结果！

　　“什么声音？”

　　后方，传来一名鹰羽卫疑惑的声响，显然听见了这石子落地。

　　“可能是岩壁上一块石头风化，掉落下来吧，别大惊小怪，赶紧前行，通过这鬼地方，我是一刻也不多想待了。”

　　“也是。”

　　先前发声的那名鹰羽卫闻言出声，显然也没太放在心上，毕竟岩壁风化，若有风一吹，掉落一两块下来，实属再正常不过的事情。

　　众人一起继续往前走，很快就到了厉寒躲起的那处突出崖角之下。

　　不过，厉寒使用了敛元息脉术，敛去了自己全身的元息，只要不是抬头上望，根本不可能发现。

　　而此时估计没有人能想到这一茬，所以都是轻快前行，很快就转过了壁角，到达了那处蛇洞不远处。

　　“咦，那是什么东西，通体雪白，长有九叶，好似传说中的一品中等灵药，寸心银雪？”

　　“嗯？”

　　空手男子“智空使”随着那名突然惊叫起来的鹰羽卫看去，随即也发现了蛇洞口生长的两株奇异怪草。

　　此二草通体玄银，形似兰花，柔韧如雪，散发着淡淡的白光。

　　目光先是疑惑了一瞬，接着，“智空使”的身子猛然抖动起来，目光中一片通红。

　　“什么寸心银雪，毫无见识，这可是二品中等灵药，天道九叶兰！”

　　他在心中狂呼：“天呐，想不到这趟苦差事，竟能在崖底发现如此奇物。”

　　想到这，他目光迅速在身边那十几名鹰羽卫的身上转了一圈，心念电转，急思对策。

　　“天道九叶兰，传闻中可是上禀天地玄道而生，只有至阴穴眼方才可能诞生，价值连城。”

　　“其功效，足可让人上体天道，下洗经脉，拥有改善体质，增加道气吸收速度的种种神奇功效。”

　　“这样一株天道九叶兰，若给我服下，不提其他功能，至少可以让我的武元暴增一大截。”

　　“两株同时服下，甚至有可能突破混元巅峰，踏入半步气穴境！”

　　“半步气穴……”

　　空手男子眼中，瞬间掠过一抹阴戾，目光隐晦地扫射过身后的那些鹰羽暗卫一眼。

　　此处的天道九叶兰，只有两株，别说这么多，就算其余人共分一株，他也不可能舍得。

　　半步气穴，在宗门之中，都是一方高手，更逛论在这真龙帝都玄京城。

　　玄京城中，大部份人，只有纳气修为。

　　少数高等供奉，军中统领，才能拥有混元境。

　　半步气穴，那绝对是一方大佬，甚至开堂立殿式的人物，何用成为别人走狗那么悲哀。

　　“这两株天道九叶兰，一定要拿下，只要拿下，脱离厉王府，自立门户，都不是不可能。”

　　“只是，这些鹰羽暗卫都是厉王直系，只接受侯爷一人旨意，根本不可能听我号令，单凭我一人，想要全部击杀他们，却又不为人所觉，也有不小难度。”

　　空手男子眼睛闪烁，心中已经起了杀心，但却没有轻举妄动。

　　此事只能智取，不能明来。

　　不然，一旦失败，让这些人逃出去一两个，而自己又晋升半步气穴境失败，等待自己的就是雷霆震怒，死无全尸！

　　“怎么办？”

　　就在此一瞬间，异变突生！

　　只闻一声极快的游动声传来，暗洞出口处，探出一个硕大的蛇头。

　　此蛇头双目圆睁，红灯笼一般的双眼中透出嗜血狰狞的凶光，盯视着眼前这一群突然出现，正不断打量其洞穴入口处那两株天道九叶兰的人类，眼睛中透出极度的愤怒。

　　“嘶……”

　　猛然一张巨大蛇口，数米长的信子顿时化作一道巨鞭甩出，一股难闻的腥味扑鼻而来。

　　一名措手不及的鹰羽侍卫，直接被其拦腰卷起，送回嘴中，“咔嚓”一声，咬成两截！

　　“扑通”一声，鲜血刺鼻，两截断掉的尸身掉落下来。

　　空气中发出一声凄厉到丧魄的惨叫，黄水滴答，流遍全身。

　　“啊，不好！”

　　空手男子“智空使”率先反应过来，脸色急变，身形骤退，扬手一记枯心指就打了出去。

　　淡绿的指劲，在半空发出“啵”的一声轻响，然而打在那巨大蛇头之上，却如中皮革，除了冒出一阵淡淡的青烟，丝毫无损。

　　“该死，这是黄阶九品凶兽九虺蛇，快走！”

　　“我就说这等天地灵草，定有异兽守护，难怪如此灵异，大家赶紧退！”

　　所有人一瞬间全部慌乱了，跌跌撞撞的朝后奔逃。


第10章 捕蝉黄雀

　　然而……人类的脚步，岂能快得过对这环境早已熟悉无比的蛇类。

　　只听“扑嗤”一声轻响，一名逃得最慢的鹰羽卫，再次被巨蛇叼起，送入口中。

　　“嘎嘣嘎嘣”几声脆响，待得此人再次被吐出，已成一堆碎肉，面目模糊不辩。

　　听到身后的动静，所有人皆是怒了，一个个目眦欲裂。

　　“逃不了了！”

　　空手男子是心性最为狠绝之人，猛地收住脚步，回过身来，双手摆出防御的招式，厉声喝道：“结防御阵形，前三防，中间大刀攻击，最后三人用弓箭射击其身上最薄弱之处，快！”

　　“这里道路狭窄，一味后退我们只有死得更快，放手一博，也许还不是完全没机会！”

　　“不错，拼了！”

　　听到身后的惨叫声，另外一名鹰羽统领也猛然反应过来，大手一挥，就将手中长刀甩出，站在最前方。

　　身后另两名气息同样庞大的人影，同样来到他身边，一起进行前端最危险的防御。

　　“李四，王五，你们射咽喉，赵六，你攻眼睛，其余人，找准腹部位置，敢自行后退者，杀无赦！”

　　“是！”

　　所有鹰羽暗卫的眼睛都红了起来，两名同伴先后在这沼泽丧生，他们早已皆是愤怒无比。

　　慌乱一去，平时训练有素的结果就显示了出来，这些鹰羽卫可都是真龙王朝军中的百战精兵，此时虽惧不退，反而组成了一个极其强大的防御阵形。

　　——三三阵。

　　身后，大蛇追上，眼睛中露出戏谑的目光，张口一吐，又是一口淡绿的雾息喷出。

　　一名鹰羽卫抵挡不及，被当面喷在脸上，顿时身子晃了晃，“扑通”一声，跌入身旁的毒沼泽。

　　“噗嗤……”几声，污水翻滚，毒气冒出，过了半晌，原地就只浮现出一具枯骨。

　　然而，其余几人，却皆已反应了过来，早有准备，各自拿出一粒雪白丹丸快速服下。

　　而后趁其张口的瞬间，后排三人，手中弓箭同一时间全部拉满，而后放出。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一弓三箭，瞬间九箭连发，九枝闪烁着冰冷寒光的箭簇，呈现三角形，一瞬间贯入大蛇口中，旋转着刺入肉壁。

　　大蛇口中，顿时发出一串可怖的闷响！

　　“嘶！”

　　大蛇顿时愤怒了起来，身躯急速地扭动，喉咙之中的疼痛，让它将眼前这些胆大包天的人类早已恨得不死不休。

　　只见它巨大的蛇尾仿佛利刀一拍，扑通扑通两声，又是两名持刀鹰卫躲避不及，被纷纷拍入旁边的毒潭中。

　　“嗤嗤”绿烟冒起，原地又再次浮现两具白骨。

　　“啊，该死，该死啊，兄弟们，不能再留手了，用六绝破杀阵，全力攻击！”

　　带头的鹰卫统领，手中大刀一扬，上面顿时燃起一层黑红色的烈焰，四周的虚空一时间都有些微微的扭曲。

　　他脸上闪过一丝厉色，大刀一扬，率先攻上。

　　“是。”

　　另外五人，也同样怒发如狂，闻言皆是弃弓用刀，大刀扬起，刀身之上同时密布一层这样的黑红烈焰。

　　虽然颜色有浅有深，但却同样充满着一种诡异的气息。

　　六道长刀，在半空中组成一道奇异的弧形，而后有前有后，刀气瞬间连接，犹如形成一柄虚空长刀，黑焰炽烈！

　　“扑嗤！”

　　一刀斩下，大蛇身上，终于不再坚若金铁，被划出了一道长长的裂痕，鲜血淋漓。

　　被伤到的创口，更是一片焦黑，还有丝丝缕缕的白烟不断冒出，显然已受重伤。

　　“嘶……”

　　大蛇发出一声极痛的嘶声，头颅高高昂起，而后砸下，连续两次重创，已经彻底触怒了他。

　　渺小的人类，你们都该死，都该死啊……

　　然而，就在此时，那空手男子“智空使”终于找准时机，飞身一跃，整个人就在空中扶摇直上，如同一只灰雁腾空。

　　连续四转，转眼就到了大蛇头顶上空。

　　只见其眼神一厉，眼中冷色一闪而过，手掌之中一枚早已准备透明的白光闪过，化作一道尖锐的无形锋刃，呈一字形直直击下。

　　“人品中阶辅助秘法，力秘，人品下阶攻击武技，裂心刃！”

　　“扑嗤！”

　　仿佛利刃切割皮革，空气中顿时响起了刺耳的尖鸣声，嘶哑难听。

　　一溜剧烈的电火花绽放，大蛇刺痛，头颅扬起，迅速击向半空中的空手男子。

　　然而，空手男子一击即逝，身形迅速飘远。

　　身下，那仅存的六名鹰羽卫又再次把握机会，合刀为一，六把长刀同时扬起，化作一道虚无锋芒，直直地斩向大蛇颈下！

　　大蛇顿时彻底愤怒了，它脑海中闪过无穷的怒火，堂堂一头黄阶九品的尊贵凶兽，竟然被几个不过混元境的人类打到这等程度。

　　“嘶……”

　　猛然一张蛇口，一股剧烈的毒烟喷出，大蛇整个身躯闪了几闪，竟然开始在半空中急剧缩小起来，最后眨眼间，化为不过儿臂粗细。

　　只见其身躯一闪，速度暴增，灰光一掠，就已不见踪影。

　　下一刻，“噗”的一声，人类阵营中，一名鹰羽卫咽喉处一痛，他还来得及反应，下一刻，便已经捂住脖子，跄踉后退，仰面倒下。

　　喉咙处，一道血水随之飙出，冒出一阵淡淡的轻烟。

　　“不好！”

　　剩余五名鹰羽卫同时惊骇大叫，就要后退，但已迟了。

　　灰影如同一道光线一般，只是短暂的绕了几绕，最后五名鹰羽卫，包括那名持刀首领，就都已经难逃噩运，被大蛇一击毙命，捂住咽喉跄踉倒下。

　　空手男子脸色剧变，身形再次如一只大雁盘起，身子停顿于半空之中，眼神急闪。

　　“想不到此蛇竟然已领悟到了半丝气穴之道，可以自行变化身体大小，加强它的速度，这下难缠了！”

　　灰光再闪，大蛇又一次张开大口，就要朝佇立于半空之上的空手男子咬来。

　　就在此时，它身上灰光再次一阵阵地冒起，最后整个身子急剧颤动，眨眼间，竟然再次恢复了它原来那庞大臃肿的形状！

　　——变身结束！

　　空手男子眼睛一亮，眼中重新焕起神彩。

　　“原来，你也不过只能坚持几息，过不了多久便要打回原型。嘿嘿，这半步气穴境的法门，又岂是那般好掌握的？如此一来，我也不是全无胜算！”

　　“而且……”

　　想到此，他脸带畅笑的朝地下那十几具鹰羽卫的尸体上看去：“对手俱灭，倒是替自己解决了不小的麻烦，只要再击杀这头九虺蛇，那两株天道九叶兰，就是我的了。”

　　想到此，他不退反进，整个身形在半空中划出一连串的残影，与九虺蛇在半空中战斗在一起。

　　一时间，一人一蛇，你来我往，激烈交战。

　　巨大的蛇尾屡屡拍空，崖壁上传来轰隆之响，巨大的山石不断向下滚落，空手男子被压在下方，看似势弱，却并不显慌张。

　　他眼睛转动，似乎在酝酿什么，却又不立即发作，似乎是觉得时机未到。

　　眨眼已过百招，一人一蛇，身上俱是出现血痕，气息衰弱。

　　蛇身之上，多了七处长长的伤痕，身躯扭转和移动间，皆现疲态。

　　而空手男子也并不好过，一身武元十去其八，肩膀上多出了一个可怖的血口，鲜血潺潺流出。

　　不过，他却无时间治伤，身体之上的疲累，也是一波胜过一波。

　　然而，他却依旧死战不退，眼中神光反而越来越亮，神情间也更见兴奋，似乎他要等的时机已经即将到来。

　　就在此时，大蛇又是猛然一张口，向他腰部疾咬而来，空手男子眼睛一亮，哈哈大笑，脸焕神彩，却是终于寻到机会。

　　只见他身形急退，掌指间，却蓦然多出三枚通红的铁质圆球。

　　三枚铁质圆球之上，皆呈现出一股淡淡的铁腥之气，还有一股隐隐的火炎味道。

　　——大内神武阁的真武霹雳子！

　　“噗噗噗……”

　　三枚形如鸽卵的铁红圆球，被他随手一扬，便化作一串红影，落入到那大蛇巨张的嘴巴。

　　“砰！”

　　下一刻，“轰隆”一声巨响，整个大地，猛然震颤起来，如掀起万丈波涛。

　　大蛇口中，发出凄惨的哀鸣，整个身躯不断颤抖，绿血飞溅。

　　空手男子，亦难逃其劫，被这股巨大的震劲，荡得整个人倒飞而起，足足跌出身后数十丈，方才止住，脸色苍白，然而，却难掩其脸上喜色。

　　“成功了，我终于成功了，大内神武阁的真武霹雳子，果然名不虚传，纵使是这黄阶九品的九虺蛇，一旦近身，让我将其扔入口中，亦难以幸免！”

　　他并没有过去，过了半晌，见远处那头巨蛇似乎终于僵硬，痛苦地抖动了一下，口中便开始不断地往外喷出血沫，眼见是不活了……

　　空手男子这才露出喜色，走了过去，哈哈哈，终于成功了，我得手了，天道九叶兰，我来了……

　　半步气穴，我来了！

　　就在此时，乐极生悲，一只无声无息的手掌，悄然印向他的背心。

　　若是平时，他怎么可能如此轻易中招。

　　但是现在，正是他一生中最为虚弱的时候，一身武元，十去其九。

　　再加上之前又被真武霹雳子的爆炸余波扫中，吐出大口鲜血，待得看到九虺蛇终于死亡，天道九叶兰已经仅离咫尺。

　　万分兴奋激动之下，一向的谨慎小心全被抛到了九霄云外，感官降至最低，哪里会料到还有如此莫测之变……

　　心脏深处，传来“噗”的一声轻响，他知道自己是不活了，然而，他还是艰难的转回头，想看看背后到底是谁。

　　然后，他的眼睛就突然瞪了出来，嘴巴中嚯嚯作响，手指伸出，指向背后的那个人影，满是不甘，怨毒，还有难以置信。

　　“你……你……”

　　一句话未说完，他就“砰”的一声倒地，死不瞑目，鲜血染红了他全身。

　　在他身后，一道人影显现出来，一身泥污，腥臭发黑，不正是之前已经躲入悬崖峭壁之上的厉寒？


第11章 纳气六层

　　原来早在一人一蛇大战之时，他便已悄悄滑了下来，因为那时大蛇愤怒乱甩，蛇尾几次差点打到他所待之地，那里已经变得不安全。

　　所以万分无奈之下，他只有转移藏匿地点。

　　所幸一人一蛇都是全神灌注，无力分心，再加上“敛元息脉术”的功效，让他成功滑了下来，潜到一边，悄悄埋伏起来。

　　此时看到大战已定，而空手男子亦一身是伤，毫无警惕，他终于不再犹豫，悄悄摸上，给了他最后一掌，奠定胜局！

　　走到空手男子身前，厉寒冷冷地看了他一眼，毫不犹豫地在其身上一阵乱摸。

　　片刻后，一沓价值数百两的小面额银票，以及底下一张最大数额的五百两金票，皆出现在他手中。

　　随后，除此之外，厉寒又在空手男子身上摸出数物。

　　一枚暗黑，绣着一个“影”字形的漆黑令牌，此必为他“影杀四杀手”的身份令牌。

　　三个颜色不一，大小相同的蓝绿丹瓶，还有一本散发着淡淡银光的薄银绢册。

　　令牌直接扔去，秘笈随手扔入怀中，厉寒在这三个蓝绿丹瓶之上找了一下，而后将其中一个打开，倒出一粒丹药，仰天服下。

　　丹药一入肚，立时一股奇特的热流涌出，自丹田腹部直汇下方，最后到达厉寒的腿部伤处，慢慢流转。

　　厉寒原本受枯心指所伤形成的暗灰血肉，顿时变红，而后开始发出一阵阵麻痒之感，并且慢慢开始结痂。

　　估计再过一两日功夫，便能痊愈。

　　厉寒看向丹瓶之上，那里有着五个黑色的小字。

　　“枯心解元丹！”

　　厉寒找出的此丹瓶，专为解此“枯心指”所受之伤。

　　厉寒之前曾在黑魂崖顶逃杀过程中，受过此人一指，腿部重创，此时自然是想在其身上寻寻看能不能找到其独门之解药。

　　不想其身上竟然真的带有，厉寒自然不会丝毫犹豫。

　　盘坐在地默默运转武元调息了数个周天之后，厉寒再次站起，目光却是落到了那头死去的九虺蛇，以及其身后蛇洞之口，那两枚雪白如银的兰花状小草之上。

　　“天道九叶兰，此地竟有如此异草，难怪这头九虺蛇会守护在这，而我之前没有看见，应该是被它的身躯挡住了，却不想最后关头，竟然会便宜了我，若凭我的真实实力，岂有可能得到？”

　　“看来一切，皆是天意！”

　　“有此二物，三日之内，我必定可以达到纳气六境，而一月之内，甚至有可能突破纳气十境，开始冲击混元期。”

　　“也好，趁此地无人，正好在此服下小半株九叶兰，待成功突破纳气第六层，再去龙首山，向二叔讨一个公道！”

　　厉寒目光微闪，走过去摘下那两株天道九叶兰，而后就地盘膝坐在那蛇洞入口，闭目调息。

　　片刻之后，他睁开眼睛，摘下其中一株上的一小瓣，约有五分之一大小，一张口，将其吞入腹中。

　　“哗！”

　　天道九叶兰一入口，一股庞大到难以相信的精气就直接自他的腹中升起，直窜丹田，最后流遍四肢百骸。

　　初始时，厉寒只觉全身一冷，一股冰凉到极致的寒气，在他的经脉中四处乱窜。

　　他不敢妄动，也不敢怠慢，抱元守一，意守丹田，慢慢调集这些元气，冲向四肢百骸中一些没有打通的经脉。

　　片刻后，一个一个平时阻塞，根本动摇不了分毫的险阻难关，在天道九叶兰那强大得可怖的天地元气冲击下，摇摇欲坠，最后仿佛洪流一样被冲过。

　　厉寒全身上下，顿时多了一层淡淡的臭味，而经脉之中，武元却如同河水一般，欢快无比。

　　平时流动起来十分艰涩的感觉，现在完全消失不见，一马平川，泄洪千里，感受自然万分不同。

　　厉寒默默沉思。

　　纳气十层，一层气感，是指人体可以接受，并且开始感应到元气的存在。

　　二层引气，则是人体已经可以开始尝试牵引元气的动向，聚散。

　　三层入体，则已经可以导引元气进入身体之内，自行运转。

　　四层化气，可以将吸入体内的元气化成可供吸收的精气，道气，储存下来。

　　而直到纳气第五层，才算是修行真正的开始。

　　纳气五层，名为小周天，意为到达此境界，便可以开始真正的进行周天搬运，炼精化气。

　　这一阶段，便是将储存于人体丹田气海之中的精气，按照一定的功法轨迹运转，炼精去杂，形成自已真正的力量。

　　不过这个阶段，形成的武元力量十分弱小，因为此阶段，只需打通人体任、督二脉即可，精气十分微弱，精气可以运行的范围也比较小。

　　所以这个境界，又被称为子午周天。

　　而纳气第六层，大周天，则完全不同。

　　大周天，不仅需要打通任、督二脉，同时还要打通人体内的其他十二正经，和全部奇经八脉，难度要大了十倍不止。

　　所以，两者相差极大，一个如溪水，一个如河流。

　　一个滞塞，一个通畅。

　　因此在世俗界，纳气五层，历来只算普通，纳气第六层，才算小高手。

　　以前，厉寒也曾尝试过冲击纳气第六层的大周天，然而，奇经八脉，十二正经，其中许多经脉，却仿佛一堵堵大山，挡在他面前，任他如何努力，也难以撼动分毫。

　　然而此时此刻，这些平时高山仰止的难关，此时却皆是变得脆弱无比。

　　只短短一个时辰。

　　除原来就早已打通的任、督二脉之外，上起于头，下至于足的冲脉，率先全部通关。

　　其后，绕身一周，起于季胁，下行而过的带脉诸穴，全部打开，万溪汇流，江河滔滔。

　　阴跷脉、阳跷脉、阴维脉、阳维脉……

　　剩余四脉，又过去一个时辰之后，亦全部沦陷。

　　厉寒体内的武元，顿时仿佛找到了宣泄口，一圈一圈孜孜不倦地运行着。

　　他只感觉身体渐轻，眼睑各部，亦传来一阵奇怪的感觉，似是麻痒，又似刺疼。

　　片刻后，当他睁开眼睛，不禁大吃一惊。

　　只见以往，自己视力不到的地方，这一次，全部看得清清楚楚，甚至几百步外，沼泽地下，一条蚯蚓从中经过，亦被他看得一轻二楚。

　　身子一动，厉寒刚想站起，然而，身体却再也没有以前的重量，轻飘飘仿佛一片落叶，似乎只要再一使劲，便能腾空九天，直接飞起。

　　“这是？”

　　厉寒不禁大大一骇，过了半晌，反应过来，却又不禁大喜若狂。

　　“传说，跷，有轻健跷捷之意，维，有维络诸阴之能。打通这几条经脉，不但能让身体轻健，而且能眼聪目明，感官提升，拥有种种常人不可思议的能力和好处。”

　　“这还只是八脉奇经，如果再打通十二正经，那……”

　　想到此，厉寒的眼睛迅速亮了起来。

　　……

　　修炼无岁月，日升日落，一旦沉浸在某件事情中，时间总是过得特别的快。

　　转眼，已是三天后。

　　这一天。

　　厉寒正坐在九虺蛇的蛇洞口，一块巨大的青色巨石之上，面朝东方旭日，吞气吐纳。

　　他小小年纪，不过十四、五岁，然而，一旦修炼起来，却凭空多了一丝渊渟岳峙，风停云轻的气度。

　　随着厉寒每一次呼息，吐纳，循环一周天，就有一道尺长白气，从他的嘴巴吐出，鼻中吸入，而后重新吞回腹中。

　　而每一循环，在他丹田中的精气便壮大一分，离纳气六层越来越近。

　　厉寒的脸庞，也越来越红，脸上仿佛映着朝阳，呈现出一种奇怪的光辉，仿佛越来越接近天人合一。

　　突然，他睁开眼睛，身体之上，一股磅礴到可怖的气势，陡然生出，如同风卷落叶，云涌波涛。

　　在他身下的巨大青石，无声四分五裂，碎为齑粉。

　　厉寒仰头望向东方旭日，双眼中陡然带出一道半尺长的毫芒，犹如利剑寒光，将天地骤然分为两半。

　　一黑，一白。

　　而后，光芒隐去，这些光芒，似乎是随着他的醒来，慢慢化作精气，复归于他的丹田之中，隐伏下来，消失不见。

　　厉寒一声长啸，身形一转，整个人已经疾速飞出，朝着大峡谷之外飞奔而去。

　　在他身后，空手男子以及所有鹰羽卫的尸体，同时无声跌落，摔入身后的毒沼潭中，无声化为枯骨。

　　“是时候，去了结这场恩怨了！”

　　“纳气六层，成！”


第12章 应龙山

　　龙首山，应龙山。

　　就在真龙王朝都城玄京城外数百里方向，有一处山脉，山势起伏，峰峦跌宕，有如龙首盘踞，又似飞龙升天，气势巍峨，磅礴大千。

　　所以当地有人称之为龙首山。

　　又有传说，此处曾经有仙人立身其间，向天质问，一字一句，有龙回应，所以此地又名为应龙山。

　　如此神秘传说之地，自然与众不同，乃天下除真龙皇陵之外，最为富泽绵长，接近神灵之地。

　　因此，历朝历届，帝皇皆葬于王陵，而诸侯异姓王，却皆选择了这龙首山。

　　今日，白云缥缈，卷如祥瑞；紫气升腾，似有异相降临。

　　龙首山龙首山，今日，又有一拔新的送葬队伍来临了。

　　白花飘舞，纸钱飘飞，雪白的巾幡，带着一股死丧的气息，人马如龙，逶迤百里，又是哪一位王侯故去了？

　　守陵人站在山顶，遥望底下的秋水寒江，此地平常人根本不可能来临，所以只能是王侯下葬。

　　“叮铃铃，叮铃铃……”

　　道士的铜铃，在空旷的天地间飘得很远，秋水江一如既往的澄青，环绕在龙首山脚下，犹如一条碧绿的缎带。

　　那一队人马，正沿着此江畔的大道而来，慢慢登上峰顶。

　　近了，更近了，一面黑色的大旗，上书一个巨大的血色“厉”字，守陵人早已老了，然而再老眼昏花，也不可能不认识这个“厉”字。

　　人马已经远去了，守陵人还呆呆地站在原地，直到所有人已经不见，进入山脉深处，他才不由一声叹息。

　　“唉，居然是真龙六王之一的厉王啊，铁血厉王，战功赫赫，威震天下，便连外邦婴儿，也闻之色变，夜晚禁哭。”

　　“但死亡啊，却谁也躲不过，任你生前荣华富贵，尊荣尽享，死后也不过一抷黄土，半缕坟茔。这世间又有谁，能逃过此劫，长生不死，与天同寿呢？”

　　……

　　秋江清，秋江明，秋江复浊还复清，风吹来，纸灰飘舞，白草横飞，遍布坟茔。

　　龙首山上，一行人终于进入最后的龙眠之地，传说，唯有王者才能在此地开碑立坟，外围密密麻麻，则是侯级之墓穴。

　　一名身穿白袍的老者，颤巍巍捧上一只绿色铜盆，点上松烛，烧起纸钱。

　　此铜盘生前为厉王曾用，死后也会随之一同入土安葬。

　　松烛明亮，纸线烧起，火烟腾空，缈缈而上，似乎也在哀悼逝去的亡灵。

　　黄金白玉制成的精美棺木前，一番应景之词后，厉王之弟，“靖南侯”厉天笙，一袭麻衣孝服，走到人前，手掌摊开一张黄金玉册，当众宣读祭兄诗：

　　“淼淼长湖水，郁郁乱岗榛。我来祭奠时，坟头无碑铭。千纸化飞灰，哀心不可说。”

　　“呜呼，天道不幸，痛失严兄，星月掩面，风号雨寒，秦岭垂目，渭水泣哀，惜不能代，徒留悲伤。”

　　“王兄，一路走好。”

　　念至此处，厉天笙猛然跪下，泪眼纵横，状极哀思，向天连续十叩首，直叩得额头之上，草灰一片，血迹斑斑，刺眼醒目。

　　如此一幕，落在旁人眼中，顿时便是一片赞颂。

　　“靖南侯真乃性情中人也！”

　　“是啊，兄弟之情，皓如日月，其兄一生无子，能有如此一个兄弟替他操劳后事，也算值了！”

　　“嗯嗯，不错不错，厉家双兄，名震天下，今日一见，果然名不虚传……”

　　在众人一片赞颂声中，一脸哀色，脸含浊泪的“靖南侯”厉天笙，被几名厉家后辈，“强迫”扶下人群，走向帷幕之后。

　　那里有一张躺椅，供他休息。

　　随后，便是成群接队的人，开始走向“厉王”厉南君的棺木，致之哀悼，燃烛焚香，念颂悼词。

　　其中不乏一些各大世家的家主，位高权重的王侯，以及玄京城中各大显贵商铺的主管。

　　可以说，今日整个玄京城中，百分之六十以上的高官，显贵，豪富人家，都有派人来。

　　他们不是送别死去的厉王，而是为了等下给新的厉王诞生庆祝！

　　毕竟，死者已矣，与他们并没有多大的关系，而新王诞生，却绝对是能左右整个玄京城不少势力的大事。

　　自然不容错过。

　　……

　　清风吹，清风急，日照生光，波影映天。

　　龙首山下，秋水江畔，一名一身孝服，身背一口漆黑厚棺，身躯被身后棺木压得微微低下头的少年人，一步一踏，缓步走向龙首山上。

　　一枚枯叶飘落，打着旋儿落向江面，又忽地飞远。

　　湖水漫漫，一片青碧，似乎毫无知觉，又有谁知其心？谁知其苦？谁知其悲？谁知其欢？谁知其乐？

　　其心中，是不是也有什么故事？

　　少年人的身影越行越远，他走得不快，一步一个脚印，背后那一口漆黑厚棺，在烈阳下显得是那样显眼之极，刺目之极，却又透着一股令人难以言喻的死寂和从容。

　　他是什么人？

　　他从哪里来？

　　他为什么要一身孝服？身后却又背着一口棺木？

　　这龙首山是历代王侯的送葬之地，难道，他也有亲人，在其中故去？

　　这个少年就像是一个谜，解不开，说不透。

　　他那单薄的身影，在日光下，却显得是那样沉重，那样寂寥，仿佛与天地山川融为一体。

　　每走一步，他身上的气势便积蓄一分，等到山脚下，少年人身上的气势已经积到顶峰。聚如雷，雄如火，怒若万倾泰山可压顶。

　　他凝视着眼前高耸入云的龙首山，脚步微微一顿，长长的头发瞬间垂下，遮挡住了他的一双眼睛，看不清他的表情。

　　而后，他再次抬起脚步，一步踏了上去。

　　沉闷而单调的脚步声，再次在石阶之上响起，而且这一次更加剧烈，更加死寂……

　　一步一步，他的脚步踏在青石板铺成的山道上，竟然形成了一声一声雷音！

　　……

　　龙首山上，有一座茅庐。

　　守陵人就居住在这茅庐中，风来雨去，积年累月，从来也不曾离开。

　　他是孤独的一名老人，没有亲人，也没有朋友，没有故旧，没有人会来此看望他。

　　每年除了有人上山送葬，或者清明重阳，上元端午，此地就是一片死寂，平时除了漫天纸灰飞扬，就只有夏草秋虫的浅唱。

　　他就是这山上的一个守护者，日夜在此，除了守墓，便是守墓。

　　他早已习惯了寂寞，习惯了冷清，习惯了和这山上的花鸟虫鱼一起，沉默地面对每天的日升日落，潮涨潮消。

　　也许，有一天，他自己也会在这座大山之中，阖然长逝，没有人会记得他，也没有人会来此祭拜他。

　　朝庭只会派一位新的守陵人，来此接替他。

　　如此，又是新的一番轮回。

　　但今日，这龙首山上却突然热闹了起来。

　　他知道那些人是进入了最中心处的龙地，那里，这样的时候，他这样一个身份卑微的守陵人，是没有资格进去的。

　　他又坐到自己的茅庐前，不知为何，突然有了兴致，搬起一个小马凳，伸手拿出自己久已不碰的胡琴，掸去上面久积的灰尘，缓缓拉了起来。

　　嘶哑的胡琴声缓缓扬起，飘向四面八方。

　　老人的眼睛是浑浊的，老人的思想是迟钝的，但在这一刻，他的身上发出光，他的目光望向远方，望向山下的秋江水，眼睛中，似乎也藏了一些什么东西。

　　突然之间，足踏声响，惊醒了拉胡琴的老人，他抬眼朝山下望去，却见一行三人，缓缓走了上来。

　　这三人，两人靠后，绿衣小帽，低眉垂目，明显是跟班。

　　最前面一个，却是一身大红袍，足踏玄武履，手捧一卷金龙卷轴，整个人身上的气息，阴冷而威严，充满了一种说不出的阴鸷贵气。

　　他目不斜视，直接走过，根本无视了老人，老人也没有伸手去阻拦。

　　直到对方三人消失不见，他才回过头来，喃喃道：“大内司礼监的掌印太监，这是，来代皇帝传旨来了……看来，这靖南侯，还真是迫不及待啊，不过，谁又能阻止得了王位的诱惑呢？”

　　低叹一声，他闭上嘴巴，别人的家事，他又何必参与呢，他又有什么资格去参与呢？

　　他不再管那边传来的喧哗，继续抬起手，缓缓拉动手中的胡琴，琴声悠扬，婉扬，如同无尽的低诉。

　　忽然，一阵大风吹过，卷起漫天纸钱飞舞，老人抬起头，眼中现出一丝奇怪，眯起那对浑浊的双眼，喃喃道：“起风了？”

　　……


第13章 负棺而来

　　起风有什么好奇怪，这龙首山地处高处，日日风卷尘飞，起风实在太正常。

　　然而，老者的双眼却眯了起来。

　　忽然之间，山下脚步声又起。

　　这脚步声一声一声，十分沉重，似像背着千斤重物，却又带着一股沉闷死肃之气。

　　老人的眼中，出现了一个身后漆黑厚棺的奇怪年轻人。

　　这年轻人，一身风尘，似乎走了很长的远路，然而额头上，却丝毫不见汗水，眼睛中，也平静得可怕。

　　一如无底深潭，藏了无尽的秘密。

　　他正欲上前探问，风声嗖忽，那背棺年轻人，却已倏然有如一阵疾风刮过，自他眼前消失不见。

　　再看时，身影已经百步开外！

　　守陵人错愕原地，久久不能言语，想追，最后想了想，又停下。

　　就这速度，自己还怎么追呢？

　　反正里面也有兵士维护，他不可能闯得进去。

　　只是，他又是谁？他来此干什么？为什么上得龙首山，身后却又背着一幅棺木？

　　难道，他也有人亲人已死，要在此送葬？

　　老人久久不语，眼睛中却闪过一丝奇怪的错影，他依稀还记得，年轻时，他也曾经是真龙军中的一员，一次机缘巧合，曾见过一次厉王誓师出征。

　　这个年轻人的背影，虽只是惊鸿一瞥，但却好眼熟，好眼熟，似乎曾在哪里见过。

　　对了，是年轻时的厉王。

　　没有那么沧桑，没有那么沉冷，没有那种号令如山的威严，但却更俊秀，更清绝，秀逸清虚，卓尔不群。

　　但是，不管气质如何，他的面容，却的的确确和年轻时的厉王，十分相似。

　　“管那么多干什么呢？”

　　他已经老了，再也不复其年轻时那般好奇，重新走回自己的座位上坐下，咿咿哑哑的胡琴声再一次响起，而这一次，声调陡然高昂！

　　声如裂帛，天上的云彩猛然一动，也似乎受惊。

　　……

　　日过三分，葬礼已经接近完成。

　　就在此时，“踏踏”脚步声响起，外围又有人来。

　　“这个时候还有人来？”所有人一阵奇怪，一起回头望，随之，便皆是不由面色一变，纷纷迎上。

　　一行三人，踏着石阶，缓步走来，其中那名红袍之人，走到人前，直接一举手中金龙卷轴，双目如电，目光威严地一扫在场众人：“圣旨到，靖南侯何在，还不出来接旨！”

　　此人的声音，如同公鸭嗓子一般，十分尖利。然而，听到他的声音，所有人却齐唰唰的全部伏身跪了下去，大礼参拜。

　　“嗯？”

　　听到声音，帷幕后的“靖南侯”厉天笙，脸上喜色一闪即逝，随即又隐去，拿出两滴清水洒在眼下，而后以袖掩面，跄踉着奔出去：“吾皇万岁万岁万万岁，微末小臣，陡丧家亲，未曾远迎，还望圣使恕罪！”

　　“嗯，好说了。”

　　那名红袍人也不多话，看了一眼跪伏在地的靖南侯，随即直接摊开手中的卷轴，大声念道：

　　“奉天成运，皇帝诏曰……厉王厉南君不幸辞世，朕甚感伤，念其一生忠公体国，南征北战，为国辛劳，特赐封‘恩国公’称号，加封食邑三千户，由其弟继承。”

　　“谢主隆恩！”

　　“靖南侯”厉天笙一幅感激涕零之色，旁边的人也不由齐齐羡慕的望向他，这可是无比的殊荣，加封食邑三千户，加上原来的恩荣也不会变，这可是极大的恩荣了。

　　那名红袍人笑了笑，见所有人一阵激动过后，再次寂静下来，便又继续开始念道：

　　“另，朕闻厉王之弟，靖南侯厉天笙，同样躬君体事，累有功勋，特令，厉王封号自即日始，正式由靖南侯厉天笙接任，侯级勋爵暂不继承，望其日后继续勤勉努力，替朕分忧，钦此，谢恩！”

　　“谢主隆恩，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　厉天笙没有先接圣旨，而是先大礼参拜过后，这才双手恭恭敬敬举过头顶，去接那圣旨，眼中的喜色再也掩藏不住。

　　等待许久，不就是为的这一刻？如今愿望实现，从此之后，再也不用掩饰自己。

　　哈哈，厉王，厉王，从此之后，一步登天，自己就再不是一个小小的靖南侯，而是真龙六王之一的厉王，掌管真龙王朝三分之一的军队！

　　“靖南侯客气了，从今之后，侯爷就是新一代的厉王了，少不得还有更多要打交道的时候，到时魏某也要请王爷再多加帮扶一二啊！”

　　那位大红宦官，将手中圣旨卷起，放向靖南侯手中，脸上也十分难得的露出一丝笑容，半真半假玩笑似地说道。

　　“份所当为，决不敢辞！”

　　“靖南侯”厉天笙大声应诺，同时手指已经触碰到红袍人掌心中的圣旨，趁无人注意，低声道：“公公还请稍待，小王稍后略有薄礼送上，还请大人不吝收下，以全小王感激之情！”

　　“不敢，不敢……”

　　两人皆是以只有两人才能听见的声音，小声说话，红光满面，就等尘埃落定，背后无人时，再行庆祝。

　　厉天笙的手指，已经快要碰到那大红宦官手中金龙卷轴垂下的丝绦，其他人，见此也全部围了过来，准备第一时间向新晋的厉王庆贺。

　　就在此时，陵墓之外，蓦然之间，脚步再起！

　　“咚，咚，咚，咚……”

　　一人踏着石阶，缓步走来，每一步，都像是踩在众人心间。

　　所有人都不由齐齐一惊，当即就有三名厉王府的侍卫持枪迎上，厉声喝道：“你是什么人，胆敢闯此王侯墓地，不……”

　　话声方落，“噗噗噗……”

　　三声闷响，三名侍卫倒飞而回，一个个脸色苍白，仰天吐出一口血液，眼睛中尽是不能置信的表情。

　　“谁敢在厉王府葬礼之上放肆，活的不耐烦了，左右来人，给我拿下！”

　　“靖南侯”厉天笙闻言起身，来不及去拿那圣旨，转身厉声喝问道。

　　“是。”

　　立即，一大队铁甲兵持刀横枪，涌了上去。

　　就在此时，有刺目余光中，在陵墓尽头，出现了一道略有些单薄削瘦，身后却背着一幅巨大漆黑棺材，缓步而来的年轻身影。

　　“是我……厉天笙，你怎么也没有想到吧？”

　　“这棺中之人，你又是否认识？”

　　单薄年轻人猛然一扬手，身后所背的漆黑棺椁就从背后脱手飞出，“砰”的一声，越空飞来，直直地砸在“靖南侯”厉天笙面前。

　　棺盖自动从上滑落，露出里面一具面色苍白，却早已彻底死亡的微胖中年人身影。

　　厉天笙还来不及反应，其他因之前想要围过来庆贺的玄京城中权贵，却皆是不由同一时间大哗：

　　“这不是厉王府的管家严百山吗？听闻他因病请辞，告老还乡，却怎么突然出现在这棺木中，还已经死去多时，好像有几日的时间了。”

　　“是啊，是啊，前几天我还在厉王府中见过他呢，看他身体康健，不像有事，怎么突然就因病请辞了，今天还出现在这里，一具棺木中，这到底是怎么回事？”

　　旁边的世家大阀，豪门贵族，不乏精明人。

　　厉王在世时，他们都不止一次去过厉王府，自然不可能不认识自厉王府在世，便一直存在在那里的老管家严百山。

　　有些人还不止一次打过交道，此时看到他死在这样一具棺木里，皆是感觉到事情有些不同寻常。

　　不少人更是悄悄朝后退出几步，静静观看，不欲参与。

　　见此，“靖南侯”厉天笙的目光只是在棺木中扫了一眼，脸色随即便变得无比难看，铁青着一张脸，面目阴沉得几欲滴出墨来。

　　他没有回答，却望向那个终于站近，遥遥立在他身前数十丈处，一身单衣，白袍猎猎的年轻人身影，眼睛中像发出光。

　　“是你？”

　　“是我，我还没有死，你是不是很失望？”

　　“哼，我根本不认识你，你到底是谁，居然敢来此捣乱。今日不管你是何来历，是何身份，敢来此扰乱我厉王府的葬礼，我也一定要将你抓拿审问。”

　　“左右，给我擒下此人。还有，严管家三日前已经告老还乡，今日居然出现在这里，还被人杀死，一定是此人手段，如有反抗，格杀勿论！”

　　“是。”

　　铁甲铿然，一群士兵听到“靖南侯”厉天笙的吩咐，纷纷围了上去，手中刀枪剑棍，纷纷向着来者身上招呼。

　　“哈哈哈……”

　　闻听此言，那年轻人猛然仰声长笑起来，笑声激遏行云，流水为之停顿，山风为之凄悲。

　　只听他指着靖南侯厉天笙仰天狂笑：“厉天笙，我最最亲爱的二叔，你当真不认识我这个人了么？好，很好！这棺中人，你说是我所杀，要杀人灭口，那就来吧，今日，你我恩怨，一朝了断！”

　　话声方落，他身上陡然涌现出一股巨大的气势，“轰”的一声，所有靠近他的铁甲兵士，齐齐仿佛撞上一堵钢墙，纷纷倒退飞散开去。

　　人影纷飞，场中一时间乱成一团，兵甲撞击之声不绝于耳。

　　不少人，收不住势，更是“扑通”一声，跌倒在地，浑身酸痛，久久起不来。

　　“靖南侯”厉天笙目光一缩，眼睛中带上一丝意外：“纳气六层，暴元烈血诀？”


第14章 誓神三问

　　“暴元烈血诀？”

　　听闻此言，旁边的人顿时一阵骚动，这个名字，在场大多数人都听过，而且绝不陌生！

　　此为真龙军中最为强大的激发潜力的上乘功法之一，只有几位军中统领能够学习，而“厉王”厉南君，生前便是以此决名动天下，几乎战无不胜，手下从来没有一合之将！

　　“暴元烈血诀”也成为了他的独门标志，几乎就是独此一家，别无分号。

　　其他人虽然也有学习，但从来没有一人，能将此功法修习到如此精深的地步。

　　想不到，今日竟然在这年轻人身上重现？

　　他是谁？

　　他为什么会这门功法？

　　他跟“厉王”厉南君是什么关系？

　　一时间，所有人思绪翻腾，乱绪翩跹。

　　如此秘法，若非至亲至信之人，根本不可能得到传授。

　　他既然会这门法诀，那他的身份，就绝不简单，至少，不会是一个无名之人。

　　对了，他刚才叫厉天笙什么？二叔？

　　他是他的二叔？那他岂不是他的子侄？

　　可是这两人，完全不像一对亲亲叔侄的样子，一个满含杀气而来，一个却直言不认识对方，针锋相对，火药味极重。

　　场中气氛一时变得十分古怪起来，所有人面面相觑，不知如何应对。

　　就在此时，忽然，一人发现异状。

　　“咦，这个年轻人的面容，怎么有些面熟，有点像是年轻时的厉王？”

　　“对了，快看，这人和靖南侯厉天笙也有些相似，只是没有那么威严，但更多了一份清秀，如果他们真是叔侄，那还真的说得过去了。”

　　经他提醒，更多的人纷纷反应过来，仔细一打量，更是个个面露异色。

　　只是，更多的疑问又来了。

　　有人问道：“如果真是叔侄，靖南侯为什么不认他？”

　　“看来，只是世间两个长得极其相似之人罢了，今日来此招谣撞骗，不知怀着什么目的？”

　　“不管什么目的，细看来就知道了！”

　　所有人目光闪动，各有所思。便连那名之前对靖南侯厉天笙一表和气的大红宦官，也不由停止了自己的举动。

　　他没有立即将手中的圣旨递给厉天笙，反而退后一步，带着两名小宦官在旁边看起戏来。

　　……

　　听着四周人的切切私语，看着四周倒卧一地，狼狈不堪的铁甲军，靖南侯厉天笙这一刻，脸色难看到了极点，狰狞如虎。

　　“你居然突破了！”

　　“既如此，那便我亲自出手，不管如何，敢搅乱我厉王府的葬礼，就算你是八大宗的仙家，也绝对不可能饶恕！”

　　“哗！”

　　他长发无风自动，双手扬起，掌心中，两团银色的光华，越盛越炽，有如两团太阳。

　　“惊鸿神元诀！”

　　四周有人惊呼，脸色皆变，因为这“惊鸿神元诀”，所有人皆听过其大名。

　　此为真龙王朝仅有的四部人品上阶功法之一，除了大内和厉王府，其他地方皆无人修炼过，由此可见其可怕。

　　“且慢……”

　　突然之间，那名红袍宦官踏上一步，朝着靖南侯厉天笙抱拳笑道：“侯爷，此人虽然来历莫名，目的不详，但何不等他把话说完，再行处诀？如此，也可杜悠悠众口，更可安圣上之心啊！毕竟，圣上虽然高寿，但肯定不愿意自己颁出的圣旨中，将要加封的王爷，可是被人诬蔑过，不思辩解，却直接下手抹杀的人啊，如果传出去，只怕有人多想。这王爷的封号，可是至尊至贵，必须清白无尘，还请侯爷三思！”

　　“嗯？”

　　闻听此言，“靖南侯”厉天笙脸色蓦然一变，面上更加难看了。

　　尤其是，之前圣旨还没拿到时，对方就已经改口，称呼自己为“王爷”，但这转眼之间，又已称呼改成了“侯爷”。

　　他明白，如果今日此事不能做一个了断，他这封号，将更生风波了。

　　“好。”

　　虽然万分不愿，他还是点头答应，“一切就遵圣使的意思去办。不过，我‘靖南侯’厉天笙，天生傲骨，也不是任人涂抹之辈，一旦这小子说不出个五六来，今日不要怪我血溅白幡，将其当场诛杀！”

　　“哈哈，那是当然，那是当然！”红袍宦官退后一步，笑着道。

　　闻言，厉天笙脸色稍松，转头看向对面的厉寒，厉声道：“小子，有话快说，有屁快放，如有一字虚言，今日让你走不下这龙首山！”

　　“哈哈哈哈……”

　　厉寒闻言，仰天大笑：“自我踏上山来，便早已下定决心，你若不死，我宁愿终生走不下这龙首山。”

　　闻言，“靖南侯”厉天笙怒极反笑：“好，好，那我今日就等你说个明白。”

　　说完，为显公正，还故作大度，退后一步，双手抱臂，冷笑看向对面一身白衣的厉寒。

　　心中却已下定决心，只要其有一字不对，便宁愿冒着大不韪，当场将其诛杀。

　　“我也不多说，只当场问你三个问题，如果你敢当着这满天神明，满山显贵说出口，说不是你做的，那我便当没问，愿意自尽于此坟前，以衍罪过，你看如何？”

　　“好，好，这是你自找的，既然如此，那你便问吧。”

　　“我靖南侯一生，仰不愧天，俯不愧地，上忠诚于皇室圣上，下对得起黎民百姓，无不可不当众对人言之事，你问！”

　　厉天笙没有料到，厉寒竟然提出这样一个决定来，心中更是冷笑，眼光连闪。

　　小娃儿，你终究还是太嫩了，不管做了什么，只要我回答不是，你又能奈我何？到时就看你是真的自尽，还是让我帮你！

　　“好，第一个问题，你敢当着这满天神佛，日月山川，说你不认识我厉寒，说我厉寒不是厉家嫡长子，你敢么？”

　　“有何不敢？”

　　厉天笙不屑讥笑，冷冷一声，而后扬臂立誓道：“我靖南侯厉天笙，愿当众立誓，决不认识眼前此人，更与我厉家没有半分关系，若违此誓，天打雷劈，不得好死！”

　　“好！”

　　出乎厉天笙意料，厉寒并没有当场追究，反而似乎是认同了他之前所说之话，直接问出下一个问题：

　　“你敢当着众人的面，说出严管家不是你派人所杀；而我，真的是杀人凶手么？”

　　说到这里，他不待厉天笙继续回答，却是淡淡道：“我提醒你一句，要知道，你的话，可是有这满山神佛为证，有日月山川为鉴，有万千民众听见。若有半句谎言，就是欺瞒民众，欺骗圣上，欺骗神佛，当心真有神佛天谴，上天报应，所以回答之前，要好自为之。现在，你敢说么？”

　　闻言，“靖南侯”哈哈一笑，根本没放在心上，环视四周，顾盼自雄，见所有人目光都望到他身上，当即一声大笑：“有何不敢？”

　　“我现在就当着这满天神佛，日月山川立誓：严管家的死，与我没有一丝关系，而你，绝对就是杀人凶手，必然逃脱不过我的制裁，王法的制裁！”

　　“好，好一句你的制裁，王法的制裁。最后一个问题！”

　　厉寒陡然吐气开声，声音严厉，一指身后厉王的棺木：“厉天笙，你可敢当着我的父亲，你大哥的遗体，当众说出——父亲的死，与你毫无关联，父亲之死，真的是正常辞世？”

　　“只要你敢说出这一句话，而神佛并无报应，我愿意立即当场自裁，死于你面前！”

　　“你……”

　　听到此言，“靖南侯”厉天笙脸色陡然一变，身上轰然爆发出一股更大的气势，似火龙吞卷，眼神之中，隐晦的杀意一闪而过。

　　而四周众人，听到厉寒此话，也是彻底沸腾，议论纷纷：

　　“什么，厉王的死，还另有隐情？”

　　“是啊，怎么可能，厉王可是位高权重，平日兵甲护身，随身将士数百，谁能靠近？谁敢靠近？还暗害厉王？真是可笑！”

　　“是啊，不可能，这小子明显瞎掰胡扯，就算是，也不可能是靖南侯下的手。靖南侯那是什么人，平时兄友弟恭，是人之表率，便连皇帝也下诏赞叹过的，他怎么可能下手毒害自己的亲兄弟！”

　　“是啊，不可能！”

　　“只是这小子也不像是失心疯，干嘛当众说出这等不靠谱的事情来？还说如果只要靖南侯敢复述，他就当众自裁，他这是来送死的么？”

　　所有人议论纷纷，皆是不相信，纷纷指责起厉寒信口雌黄，污人清白，声音越来越难听。

　　而厉寒，却根本无视之，只淡然以对，静静等待。

　　人群中，只有少数人，看到厉寒的表情，心中一动，没有参与，默默围观。

　　其中，那大红宦官，便是其一。

　　他转过头，目光闪烁，紧紧盯着对面的那“靖南侯”厉天笙，想看看他面对如此问题，如何表态！

　　“好好，这是你最后一个问题了吧，既然如此……”

　　“靖南侯”厉天笙听着四周的议论之声，脸色越来越黑，手指骨骼捏得“咯咯”作响：

　　“当着我大哥之面，辱我兄弟之情，其罪难诏！如果说前面，我还能放你一条生路，现在，你是真的是惹怒我了，惹怒我了！”

　　厉寒说出这句话后，神色反而平静下来，他冷冷看向对面的靖南侯，只是道：“怎么，心虚了，你不敢说了么？”

　　“心虚，哈哈哈，怎么可能，小子，你就等着自裁吧。好，现在我当着众人之面立誓：我大哥的死，与我没有一分关系，大哥就是正常死亡，人人可证，更有宫庭御医开出的证明。若我此言不符，愿天降落雷，五雷轰顶，魂不入地府，死亦无全尸！千山百水，人人唾弃，永生永世，不入轮回！”

　　所有人看向头顶天空，毫无反应。

　　依旧是一晴如洗，万里无云，别说雷电，连只飞鸟都没有。


第15章 天罚，天罚

　　“哎，这孩子，估计是头脑不太活泛，这世上，岂有晴空落雷，神佛天降之说，他还真是太天真了！”

　　“是啊是啊，别说靖南侯不可能做这等事，就算真做了，他这样发誓，又有什么作用，谁能来惩罚他，谁敢来惩罚他？”

　　“呵呵，这下有好戏看了，这年轻人要当场自尽。哎，只可惜，年纪轻轻，便要直入黄泉了，可悲，可叹……”

　　“嗯，这年轻人，还是真有些像年轻时的厉王呢，虽然没其威势，但长大后，也是一个人才，只是今日就要在此夭折了！”

　　听到四周众人的议论之声，看着空无一物，毫无动静的天空，“靖南侯”厉天笙终于忍不住仰天长笑，笑声完毕，一指厉寒：“小子，你还有何话说？”

　　“无话可说。”

　　厉寒依旧是一脸平静：“只是，这样，就算我今日输了，你日后内心能安么？”

　　“心安？哈哈哈……寒儿，你和你那个废物父亲一样，墨守成规，不愿变通。有人赐给他一场天大的富贵，他居然拒绝不要，我这才痛下杀手。不过，今日，就算我亲口告诉你，这又如何呢？”

　　他突然之间，压低声音，将声音变成了密耳传音，只有厉寒一个人能听见，声音中带着一股说不出的讥讽。

　　“倒是你，掉下黑魂崖，而且身受重伤，居然没死，还活着回来，倒的确是令我意外。我问你，其他人呢？”

　　厉寒的双手紧紧捏住，不答反问：“你这样说，是承认父亲的死，与你有关了？”

　　“哈哈，当然。不过，我对你是怎么知道的，更加好奇。还有，我问你，其他人呢？”

　　“哈哈哈……”

　　厉寒终于忍不住，仰天长笑，热泪滚滚而落：“若要人不知，除非已莫为，上天惩罚，终究不晚，你的手下，都死了，都死了……”

　　厉天笙满脸不可置信：“怎么可能，凭你的实力，根本不可能是他们的对手。”

　　“你忘记了，这天下，还有神罚一说，做多了恶行，是要遭报应的。”

　　“报应，那我的报应如何还不来？”厉天笙仰天冷笑，根本不信。

　　望见“靖南侯”厉天笙那冷酷的双眼，厉寒轻轻地道：“马上就来了。”

　　说完这句话，他竟当众闭上了眼睛，整个人沉浸入一种奇特的幻境中，似乎在召引上天。

　　一种强大玄奇，莫名苍古的感觉，陡然从他的身上出现。

　　所有人见状，皆是一震。

　　随即，又是忍不住发笑。

　　“故弄玄虚。”

　　“靖南侯”厉天笙便如同看笑话一般，笑得眼泪都出来了，仰天哈哈大笑：

　　“你还真信有报应一说！这世间，无神无佛，我不信命，谁能杀我？谁敢杀我？谁又会来惩罚我？”

　　就在此时，陡然间，一人大声惊叫起来：“怎么回事，天怎么突然黑了？”

　　所有人抬头，果然，就见到，原来还是阳光遍洒，陡然之间，天空之上，却是开始黑云翻滚。

　　隐隐的雷声，如同车马滚动，震慑人心。

　　一场可怕的暴风雨，在开始成形。

　　“难道……”

　　所有人皆是不敢置信的面面相顾，继而又抬头望天。

　　忽然间，一滴雨滴落了下来，打在脸上，冰冰凉，寒刺骨。

　　“打，雷，了……”

　　“真，真的要下……下雨了？”

　　那人一抹脸上，不敢置信的道，继续，更大的闷雷之音，隆隆传来。

　　所有人一时间皆是面色苍白，脸上写满了惊讶，震惊，还有不能置信之色，跄踉后退。

　　“这，怎么可能？”

　　就在此人话声中，“靖南侯”厉天笙陡然慌乱，仰天抬头上望，满脸不信和疯狂。

　　“不可能，怎么可能会有天罚，怎么可能，这是假的，一定是假的，巧合，巧合！”

　　“我不信！”

　　他身形一转，就猛地化为一道白色电光，朝东遁走。

　　但就在此时，龙首山上空，一道无匹晴空落雷，恍似龙蛇奔走，自天而下，越来真快，转眼劈至“靖南侯”厉天笙的头顶！

　　“轰！”

　　一声沉闷的巨响，底下众人魂魄俱失，心胆尽丧，惊魄莫名。

　　惶惶天威在前，人力渺小得何堪一哂。

　　此雷电之中，仿佛蕴含着一种令人心胆俱丧的力量！仿佛，那真的是神的伟力！

　　“噼啪！”

　　惊雷破空响，一时现场众人，皆是震慑无语，双目呆滞，眼睁睁看向落雷直抵“靖南侯”厉天笙的头顶，而后轰隆一声击下，犹如九天垂罚，神佛震慑。

　　天地之间，陡然亮起一道极细的白光！

　　“不，可，能……”

　　直至此时，厉天笙依旧是完全不能置信。

　　他脸色通红，眼现疯狂，眼看怎么摆脱不了头顶闪电，陡然一声高喝，脸现厉色，双手十指尖尖，绿光汹涌，宛如一只巨大妖魔，直扑向对面的厉寒：“小子，就算我死，也要拉你一起陪葬！”

　　“晚了。”

　　见状，厉寒陡然一声轻叹。

　　话声中，天空之上，那道巨大的紫色雷电，速度更快了，仿佛一条巨大的蟒蛇，自天而降，狠狠地击在靖南侯头顶。

　　前一刻，还满脸狂笑，声色俱厉的厉天笙，下一刻，脸上神色便变成了错愕，继而是痛苦。

　　“怎有……可能……我……不信……”

　　至死都不敢相信这个事实，“噗通”一声，他直接跪倒在地，身躯无声扑倒，浑身抽搐，紫色雷电环绕周身，不断爆炸。

　　眼睛中，仍是满满地惊疑，和不可置信。

　　扑向厉寒的身躯戛然而止。

　　寂静，寂静！

　　整个场中，一片死寂，再无其他第二种声音。

　　只有风吹起，卷起纸灰飞舞，宛如蝴蝶。

　　在场所有人，至今都没有回过神来，眼睁睁看着“靖南侯”厉天笙，被一道天雷从空而降，击成焦炭。

　　前一刻，还是白衣玉冠，一身清贵，前途无量的“靖南侯”厉天笙，即将成为整个真龙王朝最有权势的几个男人之一！

　　下一刻，这个如日中天，即将飞速崛起的中年侯爷，却已经整个在雷光中分裂，扭曲，浑身鲜血淋漓，只剩下一具漆黑的焦躯，浑身仍在不断的冒着电火花。

　　生命力尽失！

　　所有人都看得清清楚楚，那天雷一道，不击其他，明明“靖南侯”厉天笙逃跑的道路上，还有其他人在，但那天雷，就只落在他一个人的头顶，仿佛随着他的脚步移动而移动，不涉其他！

　　“这，难道真是天罚？”

　　所有人都是不可置信，一个个面露惊愕，至今仍然是难以回过神来。

　　场中，“靖南侯”厉天笙的尸体，凄惨而悲厉，原来那张保养得极佳的脸上，现在已经全是看不出颜色的焦黑。

　　一生争名夺利，死后百散烟空，是谁说酆都半夜闻鬼唱？落花飘零，前尘尽忘，一场空梦，又能剩下些什么。

　　如今尘满山川，水净天清，尘归尘，土归土，一片迷茫，落个大地茫茫真干净。

　　纵使宏图霸业，纵使荣华富贵，生命一旦陨落，又能带走什么？

　　厉天笙死后的尸体，依旧仰首望天，满是不甘，固执的伸出手去，似要抓住什么，但最终，却什么也抓不住！

　　在他死亡之前的最后时刻，他忽然记起，多年以前，一次深夜无人，在府中花亭，明月当空，两兄弟举杯对饮，大哥忽然说过的一番话：

　　“二弟，人这一辈子，可以为了钱，财，名，利，去努力拼博，去奋发向上，但却绝不可为了这些，做违背了良心的事情。”

　　“都道世间无天眼，碧海青天夜夜心。谁人敢说自己一生未做过丝毫对不起别人的事情。但是，事必有度，有些线，不能越过，就是不能！”

　　“要知道，纵使瞒得过一世，瞒得过别人，瞒得过神灵，最终，又岂能瞒得过自己的心么？”

　　“碧海青天夜夜心，再说，这世间，你真的认为，没有那么一双眼睛，在看着你，或许是别人，或许是自己，或许……是老天真有一天，睁开了眼睛呢！”

　　“睁开了……眼睛……”

　　“呵呵呵……”“靖南侯”厉天笙仰天长笑，喃喃无声，眼睛中满是后悔，却已经太迟了。

　　一滴泪珠，从他那干涸的眼眶中溢出。

　　下一刻，“砰”的一声，他整个人已经仰面栽倒在地，整个身躯一下摔得四分五裂。

　　眼睛中的最后一丝神光，终于也消失不见。

　　神佛报应，死无全尸，这是他生前发下的誓言。

　　而今，一一应验，是造化弄人，还是人欺造化，谁又说得清呢？


第16章 尘烟散尽月满身

　　所有人惊愕无声，雷霆虽然已经消失，但仍然没有人敢靠近场中央，仿佛那里藏着什么令他们惊惧的东西。

　　“天罚，天罚……真的有天罚降临了！”

　　一个人啰哩啰嗦，嘴唇颤抖，满脸发白地道，但却无一人会在此刻嘲笑他，因为所有人都一样。

　　今日的此幕，将会作为一个永生的梦魇，在他们余下的生命中，不断的回想起，谁都会不寒而栗。

　　谁人无做亏心事？谁人敢说未渎神？

　　从前传说神明已死，肆无忌惮，如今突然看到活生生的晴空落雷，神罚天降，谁人不曾心中暗惊，隐隐还有一丝后怕，一丝追悔？

　　今日，此雷是落到“靖南侯”厉天笙身上，下次呢，如果他们此时站出，下次是不是就是他们自己？

　　厉寒没有去管他们。

　　他甚至也没有再去看下地上那四分五裂，已经死无全尸的二叔“靖南侯”尸体一眼。

　　万千玄京城贵族中，他一人慢慢走出，来到父亲坟前，“扑通”一声跪倒，眼中终于冒出泪花！

　　“父亲，我终于替您报仇了，虽然不知道二叔为什么要下那样的毒手，但终有一天，我会查出来的。”

　　“一定会！”

　　咬了咬牙，他双手握紧，指甲刺入肉中，而兀自不觉。

　　金黄的玉棺中，“厉王”厉南君一脸平静，倒映出半须白发，清虚秀逸，看起来不似一位武将，更似一名儒生。

　　双眼紧闭，气质恬淡，透彻着一股看透世情的苍茫。

　　儒将，武王，这四字，就是对他一生最好的注释。

　　看着其斑白的头发，回想起六年之前，他送自己踏上长仙宗的那一幕，这一刻，厉寒无声哽咽。

　　从来未想过，那一别，便是永远。

　　坟前三拜，叩头，长跪不起。

　　他颤抖着，伸出手，将自己父亲的棺椁亲手推入坟内，入土为安。

　　而后厉寒跪在坟前，默默地伸手，自自己怀中掏出一张有些枯干发黄地卷轴，缓缓在自己父亲坟前摊开，扔入火盆中。

　　“父亲，这是您一生中最喜欢的诗篇之一，我一直记得，今日，就将此诗篇烧回给您，希望它朝我学有所成，一定回来重祭！”

　　火光窜起，隐隐可见上面几行清奇的字体，显露着一种旷世疏狂，却又落寞悲愤地心境：

　　“先皇立国用文儒，奇士多为礼法拘。澶水归来边奏少，熙河捷外战功无。”

　　“生前上亦知强至，死后人方诔尹洙。蝼蚁小臣孤愤意，夜窗和泪看舆图。”

　　看着卷轴在火光中慢慢化为灰烬，厉寒缓缓起身，抹干眼睛上的泪珠，而后转身，大踏步地朝着山下走去。

　　“从今以后，我再也没有一个亲人了。”

　　“这玄京，龌龊肮脏，一至如此，不留也罢！”

　　抬起头，望向山外的云雾，不知不觉已经黄昏，透红的火烧云，仿佛一匹匹野马，在天空中任性地舒卷。

　　这一刻，厉寒的心中，忽然莫名地平静，无悲亦无喜，只有一种看透世情的苍茫和豁然。

　　就和他身后，棺木中厉父脸上的神色一模一样。

　　……

　　“厉寒，你要去哪里？”

　　人群中，一名厉家老人，忽然颤巍巍走出，有些激动地对厉寒的背影喊道。

　　“回宗。”

　　听到声音，厉寒身子一震，停下脚步，却没有回过头来，淡淡地道。

　　“留下来吧。”

　　老者劝道，“我们也没想到天笙竟然是这种人，家门不幸，不过你还在，就不要再离开了，留在玄京，我们扶持你成为厉王，一同把家族发展壮大。”

　　“呵呵，是么？”

　　厉寒一声冷笑：“只怕是看我这一闹，怕圣上收回成命，剥去我厉家王侯之位吧。不过，晚了，我对这一切，没有丝毫兴趣，告辞！”

　　说完，再不停留，转身下了龙首山，背影在夕阳下拖得越来越长，越来越淡，最终归于虚无。

　　满山清贵，千百兵甲，竟无一个敢阻拦。

　　所有人都眼睁睁地看着他离开，面面相觑，别说阻拦，便连出现在他身边的胆量也没有，自动分开一条道路。

　　……

　　“哎！”

　　厉寒已经离开，龙首山上，老者一声叹息，嗫嚅了几声，似要再说什么，最终却还是闭上了嘴巴。

　　“咎由自取，咎由自取啊，如果我们不是对他不闻不问，对天笙的作为听之任之，装作毫不知情，又岂会落到今日？”

　　四周，忽然一群人涌了上来。

　　“厉翁，家中尚有事，侯某就先告辞了！”

　　另一人不待前面那人说完，也一抱拳接着道：“厉翁，舍弟病重，此次本是抽空而来，现在葬礼既成，王某也要离开了！”

　　“厉翁，圣皇有令，命某即日出京，厉翁有事待忙，就无需多送，李某先走了，来日回京，再上府门叨扰叩罪！”

　　一个接一个的人，找出各种理由，说完之后，也不待老者回复，便抱拳纷纷离开，仿佛唯恐慢了一步。

　　转眼，山顶之上，原本那熙熙攘攘的人群，就变得空空落落，寥寥无几。

　　前后不过一刻光景，转变而斯！

　　厉老脸色苍白，目光茫然地望着身后一个个转身走下山去的背影，仿佛被抽空了全身最后一分力气，幸好身后一名厉家弟子，眼疾手快地连忙扶住了他。

　　“人情冷暖，人情冷暖啊，世态炎凉，一朝散尽，原来是来得这样快，这样快，报应，报应……”

　　“呵呵，厉老不要多想了，或许这些人真的只是因为尚有要事……”

　　人群外，那个之前一直站立在那的红袍宦官，此时忽也走了过来，皮笑肉不笑道：“厉翁，本官也要告辞了，宫中杂事繁多，不克久留，皇上还等着老奴待奉呢。”

　　“厉老就不用相送了，请留在这里继续举行葬礼吧，魏某先行一步！”说完，拱了拱手，就带着两名属下，转身离开。

　　“哎，散了，全散了……”

　　厉老无力地一挥手，转眼间，整个龙首山上，除了厉王府中的私军，就只剩厉王一府的子弟。

　　纸花飘舞，却陡然多了一丝落寞飘零之意。

　　……

　　七天之后。

　　真龙王朝东南，有一座顶天入地，远离尘世的仙山，矗立苍茫云海间，白云飘浮，掩映住大半真容，仅露出偏峰一角。

　　山峰之中，仙鹤梳翎，白猿跳涧，清溪流泉，飞瀑高悬，间或掩映着无数悬空楼阁，仙气缥缈，古朴华丽，脱尽凡尘。

　　此处，便是真龙大陆隐世八宗之一，长仙宗的所在地——千灵山。

　　千灵山脚下，有九座山峰，略矮一头，犹似九条巨龙，又如九根巨链，将中间的千灵山牵系在一起。

　　这九座山峰，便是长仙九脉，其中，最低的那一座，名为“忘尘峰”，是长仙宗西脉的所在地。

　　西脉曾经也是长仙九脉中，上五脉之一，不过后来却无端没落，最后被人赶出上五脉，变成了如今的下四脉之一。

　　享受的，也只是最低端的待遇，人员最少。

　　不过，即使是如今最为衰落的西脉一支中，也分高低贵贱。

　　西脉之主，以及核心弟子，居住在最顶峰的“神霄岩”之上。

　　内门弟子，以及一些普通长老，则居住在山腰部份的“玄渺仙云洞”。

　　下门弟子，以及一些杂役弟子，则只能居住在山脚，以及一些周围群山，一些简陋的木阁之中。

　　今日，忘尘峰下，走来一个少年。

　　他一身单衣，面容清秀，年纪约摸不过十四、五岁，身无长物，脸上略带一丝长途跋涉的疲惫和风尘。

　　沿途，没有任何一个杂役弟子与他打招呼，而他也似习以为常，径直越过，最终，慢慢的来到山脚一角。

　　那里，有一道清溪流过，清溪之间，翠竹林立，藤萝掩映，中间藏着一座小小的木阁草庐。

　　他径直推开大门，走了进去。

　　草庐不大，东西简陋，除了一桌一榻一椅，就别无他物，堪称清贫。

　　然而，那少年却似来到了极为熟悉之地，目光怔忡了半晌，方才似乎下定决心，伸手自床下拖出一个灰色包裹，将悬挂于四周的衣服一件一件拾起，折叠好塞入包裹中。

　　最后，他来到墙壁一角，伸手进去，片刻后，掏出一个小小的木盒，木盒中，是一方赤红的铜片。

　　他小心翼翼地将其收起，藏入怀中，而后背上包裹，打开门，就要走出。

　　就在此时，忽然，“砰”的一声，草庐大门被人从外踢开，一队人马趾高气昂的闯进，为首者，是一名人高马大的红衣青年。

　　目光四下一扫，很快就看到了那个一身单衣，身后背着一个包裹，准备离开的清秀少年。

　　红衣青年脸上顿时一喜，表情夸张地道：“哟，小子，你终于肯舍得回来了，躲哪里去了十余日，居然敢不交月钱，害大爷挨了王哥一顿臭骂，小子，我看你是不想活了吧，这个月，五百道钱，还不拿来！”

　　少年打开房门的手，陡然停下，而后抬起头，凝视着对面的红衣青年。

　　长长的头发，遮盖住了他的眼睛，然而，仍然看得出他的面容十分沉静，不见一丝惊慌，缓缓地开口道：

　　“以后，我都不会再交了。”


第17章 离宗，去宗

　　“什么？”

　　为首的那个高壮红衣青年，似乎怀疑自己耳朵听错，伸过头去，拍了拍自己耳边：“你说什么，有胆量再说一遍！”

　　“我说，以后，我都不会再交了！”

　　清秀少年依旧显得十分平静，淡淡地开口说道。

　　“呵呵，呵呵……”

　　红衣青年似乎听到了什么本年度最大的笑话，他转头看向身后的四五名喽啰，咧开嘴大笑道：“听到了没有，这个废物厉寒，居然敢说，以后王哥每月需要的五百例钱，他居然不交了！”

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　在他身后，那四五名跟他一起前来的喽啰，似乎同样听到了什么天大的笑话一般，一个个笑得浑身抽筋，上气不接上气。

　　有几人，更是面带酡红，一脸嘲讽：“就凭这小子，也敢说这样的大话，可能是下山久了，脑袋有点不清楚。来，大伙儿，给他清醒清醒头脑，让他明白过来，这忘尘峰，是谁的地盘？”

　　“好咧！”

　　闻言，众弟子皆是大喜，毫不犹豫的，就一冲而上，朝着清秀少年面前冲来。

　　“砰，砰，砰……”

　　一连十数道拳头冲出，每一道都大如钵孟，又疾又快，就仿佛是十几发炮弹一齐朝少年冲来，动作娴熟无比。

　　显然，这种事情，他们在宗门中不知干过多少次了，乐此不疲。

　　然而，面对如此困境，那清秀少年居然干曾露出一丝一毫的惊容，似乎早有预料。

　　只见他疾退一步，脚腕一转，已经是一掌朝左边向自己打来的一只拳头击出。

　　同时，头一偏，右脚一抬，已经是正中当先一名绿衣青年的胸膛。

　　“砰！”

　　一声闷响，响起在忘尘峰脚下，那名绿衣青年一个不防，顿时被他踹个正着，胸口剧痛，倒飞了回去，脸上满是屈辱与愤怒的表情：

　　“该死，该死啊，居然敢反抗，这下，就算想交也来不及了，哥们儿，给我上，狠狠地打，狠狠地打，往死里打，打死了我负责啊～”

　　“好，赵亮，没说的，如此刺头，若不教训，日后还如何服众？”

　　那些青年显然也没料到这名少年居然敢反抗，顿时都是怒从心头起，火自胆边生，一个个力度陡增，速度变快，少年以一对四，顿时处于下风。

　　然而，他仍旧没有丝毫求饶的想法，虽处下风，依旧顽强。

　　只见他掌心中，陡然冒出两团旋转的火光，而后在半空中迅速融合为一起，朝前飞出。

　　——道技？

　　众弟子一愣，随即便是哈哈大笑：“原以为是多高明的玩意，不过是人品下阶的道技而已，阴火旋，看哥哥的玄阳烈火掌！”

　　话声方落，他一掌拍出，掌心中，顿时一道火红光点涌出，初时尚淡，随即越来越盛，最后化为一道刺目火龙，朝少年冲去。

　　少年正避身后一足，一时不察，顿时中招，衣衫燃着，胸口破了一个大洞，皮肤焦黑，跄踉后退。

　　众弟子顿时哈哈大笑，看到其狼狈之样，皆是莞尔。

　　为首红衣青年大笑道：“小子，还敢口出狂言，别说你一个杂役弟子，就是一些外门弟子，也不敢违背王哥定下的命令。现在，拿出五百道钱，饶你一命，不然，嘿嘿……”

　　“是么？”

　　少年受此一重击，脸上神色却依旧十分平淡，他从地上爬起，慢慢解下身后的包裹，置于地面，而后缓缓转身，面朝众人。

　　“是你们逼我的，看来，离宗之前，没有想到，还需要用一次此功……”

　　不知为何，听着其平静的话语，看着其狼狈的模样，这一刻，众明显占据上风的杂役弟子，却莫名的心头一寒，有了一丝不好的预感。

　　连他们自己，都觉得荒唐：“怎么可能，难道这小子，还有什么隐藏的杀招不成？”

　　心头念头未落，却见对面，那清秀少年脸孔之上，陡然一道血红色的光芒一闪即逝，最后，他猛然张口，一声大喝：“咄！”

　　“轰！”

　　仿佛闷雷之音，天地之间，陡然一荡，所有面向他的长仙宗弟子，顿时都只觉脑袋一晃。

　　“不好！”

　　红衣胖子刚刚醒觉，就见少年的身影，陡然跃出，整个人在空中拉出数道长影，随即，掌指间，阴火旋飞，有如星辰，一一击在四五名他带来的杂役青年身上。

　　“砰，砰，砰……”

　　四五名青年，无不顿时中招，仿佛枯草败革，向后飞跌退去，包围圈顿时尽解。

　　少年俯身拾起地上的包裹，无悲无喜，越过众人，走向山下。

　　“从此，我再不是这个宗门的人了，要收保护费，你们找其他人吧……”

　　说完，他人影已远，最后，很快在山下消失不见。

　　场中，徒留四五名横七竖八，仰躺地面，一脸狼狈的杂役弟子，面面相觑，作声不得。

　　“纳气，六层？怎么可能，他下山之时，不是还才刚刚五层中期，这才多久的时间？”

　　一人晃了晃脑袋，有些不确定地道。

　　“是啊。”

　　另一人同样呆滞地道：“他可是我们宗门中有名的废物，连道气都凝聚不了束，怎么可能这么快就突破？”

　　“哼！”

　　一人讨好似地笑道，也为自己等人的失败找借口：“猛哥放心，那小子走便走了，不是我们的损失，是他自己的损失。”

　　“哦，怎么说？”红衣青年眼睛一亮。

　　如果让人知道，自己四五人来找宗门中这个最底层的废物来收保护费，不但没有收到，反而被他一个人将自己四五人一招撂倒，说出去只怕好说不好听。

　　自然想另找一个由头，说服自己，也说给他人。

　　之前那名说话的杂役弟子道：“猛哥忘了，当初那小子，不过靠着他那死鬼老爹王爷的身份，这才勉强混入的山门，至今不过一介杂役。现在，就凭他那资质，这一辈子只怕也入不了仙门了，永远沦为一介平民。”

　　“哈哈哈……就是！”

　　所有弟子一听，顿时都反应了过来，哈哈大笑，脸泛红光。

　　“不错，离去了就永远别想回来了，这小子，以后就是一介凡人，我们遇见，想打就打，想杀就杀，总有一天，会报这一掌之仇！”

　　“不错，不错……”

　　众弟子议论纷纷，顿时又再次恢复了之前的意气风发，一脸嚣张，仿佛不是自己四五人欺服一个未满十六岁的少年失败，反而得胜回朝一般。

　　那红衣青年开始时，脸色尚且阴沉，到后来，脸色也慢慢变得舒展开来大笑起来：“不错，小子，不要让我在道修界再遇见你，不然，嘿嘿……”

　　他冷冷一笑，没有说话，不过其中的刻骨寒意，却任谁都听得清清楚楚。

　　那四五名跟在他身后的喽啰弟子，闻言顿时皆是不由面色一变，心中莫名一寒。

　　……

　　山下，厉寒背着包裹，默默回头，望向身后这个自己待了五六年的地方。

　　五六年，当初，他还只是一名垂髫幼童，转眼已成清俊少年。

　　然而，五六年时光过去，他却和当初刚入门中时没有任何不同，依旧只是一介最底层的杂役。

　　他知道，再留在这里，自己也没有什么前途了，不如重新开始，博一博，也许会有转机……

　　会么？

　　他不知道。

　　不过，人生，就是需要拼博。不拼一拼，怎么知道自己的底限在哪里？不博一博，自己这一辈子也只会是一介杂役。

　　人生，就是需要改变，不然，像今天这样的事情，就会时常发生！

　　自己能破得了一时，能破得了一世么？

　　不！

　　蓦然间，他仰天发出一声怒吼，回头深深望了一眼身后的山门，而后再无留恋，大踏步地朝着远方的莽莽群山走去。

　　前方，山河壮丽，何其广阔，路还远，自己的心，又岂是这一个小小的长仙宗能能困隅得了的呢？

　　厉寒一路走去，再不回头。

　　身影越拉越长，终于完全消失不见，身后的长仙宗山门，隐入山川，越来越远。

　　前方有如一片云雾，将一切遮盖，斩断了厉寒在这六年中在长仙宗中的一切记忆。

　　我的家，又在何方？

　　风吹来，天地间，忽然下起雪来。

　　沙沙。

　　漫天的雪花，有如鹅毛柳絮，飘飘扬扬，飞·飞荡荡，散发着一股凛冽的寒气。

　　厉寒长发布衣，眉眼淡然，走在其上，身体虽觉寒冷，心中却仿佛脱开了缰的野马，正自畅然。

　　天下虽大，不知方向，但心之所向，无惧无悔，纵使最后求仁得仁，死得其所，又有何可担心处？

　　厉寒身形转快，布衣飘舞，转身向着雪花深处走出，转眼不见了踪影。


第18章 五君七侯

　　高天苍苍，大地茫茫。

　　雪花已开下了有一整天了，飞·飞扬扬，飘飘若絮，大地一片银白，积雪铺了厚厚一层。

　　沙沙。

　　鹅毛般的大雪，古树下，是一间破败的古寺。

　　古寺却有洞，破檐败草，遮掩其上，寒冬朔月，一片萧条。

　　然而，望见前方这间突然出现的古寺，厉寒却是不由心中一震，顿时大喜，转身飞快而奔，眨眼进入其中。

　　庙实残破，然而，已经在雪中走了一天一夜的厉寒，却觉得这实属人间天堂，转身去屋后拾了一堆柴火，而后在大殿上燃起篝火，厉寒身上寒意渐去，顿觉自己的身躯重回人间。

　　入夜了。

　　无边的黑幕，笼罩四周，然而，在月光的反射下，雪地上，却散发着一股银白的气息，依旧可见一些微影。

　　破庙中，厉寒坐在火堆旁，默默无语，思考着自己以后的道路。

　　长仙宗不行，因为自己无法凝聚道气成束，这和长仙宗的功法有十分大的差异，他们是将道气凝聚得越细越长越锋锐越好，修炼的功法，威力也就越大。

　　但天下之大，长仙宗不行，不代表其他宗不行。

　　自茂陵过江，转而向东，五千里地界，就是隐世八宗之二，神王陵所在地——天地陵。

　　天地陵往西方稍南六千里，则是隐世八宗另外一宗，梵音寺。

　　一个宗门不行，两个宗门不行，总有一个，会在最后适合自己！

　　心念坚定，虽然知道光靠双足，要前往这些宗门，中途不知要经历多少艰难险阻，千山万水。

　　然而，厉寒心中却全无畏惧。

　　忽然，他想起了什么，飞快地起身，自怀中掏出一枚赤红铜片来。

　　赤红铜片，抚摸起来看似粗糙无比，然而其上却自有一股温暖奇特的力量，透入掌心。

　　这是厉寒父亲送他离开时，赠给他的三样物品最后一样。

　　第一样，是厉寒父亲昔年曾经亲手书写的画卷，离开时留给他赠作纪念，最后被他在自己父亲的坟前亲手烧毁。

　　第二样便是那筒万叶飞花针，留以他在关健时刻保命，被他用在了逃生的路上，全部告罄。

　　最后一物，便是这枚赤红的铜片。

　　前面两物厉父都未多提，只有这枚铜片，厉父嘱咐厉寒一定要好好收藏，贴身携带，万万不可遗失。

　　据说，其中隐藏了一则绝大的秘密，不过被人封印，不到气穴境，则无法打开。

　　厉寒也不知此为何物，只知道每次看上一眼，心灵就格外宁静，戾气全无，心中变得平安喜乐。

　　每次心烦意乱，或者遇到不平事时，回到屋中，他就会悄悄摸出这枚铜片，仔细一观。

　　如此一来，心中很快就又恢复宁静。

　　如此，也是他这么多年，能在长仙宗承受如此多的屈辱驱策，却依旧还在坚持没有退缩的一大原因。

　　此时，前路茫茫，心中思忆起已经逝去的父亲，厉寒鬼使神差，又再次拿出此物，仔细看去。

　　铜片之上，画着一个和尚，盘坐于漂浮于湖面的一枚树叶之上，神情安祥，双目紧闭，无忧无喜。

　　旁边，雕着八个小字，字字如雷，闪烁雷电火芒，给人一种惊心动魄，却又大道在掌的感觉。

　　这八个字分别是：“大静似鼓，擂我肚腹。”

　　抚摸着铜片之上那雕琢的细痕，厉寒脑中不由再次浮现起自己父亲那双鬃染霜的模样，心头不禁一阵哽涩。

　　父亲的面容已经模糊，但记忆，却永不褪色。

　　泪水滴答，打在手心的铜片之上，厉寒却没有发现，慢慢地，铜片上面的和尚竟然开始动了起来，双手打出一个奇怪的手印，掌面朝天。

　　厉寒掌心中，一道温润的气流，由此钻入，他坐在那里，身心竟然越来越宁静，眼睛越来越明亮，如同玉石一般，放射出极淡的光华。

　　须臾，泪水干透，似被蒸发，那铜片上的小和尚又再次开始一动不动，仿佛入定。

　　而厉寒，也终于从回忆中清醒过来。

　　他望着远处遥远的苍茫天地，心中一阵苦笑：“父亲啊父亲，你说我不到气穴境，永远也无法窥透这铜片的秘密，但以我的资质，别说气穴境，正常能不能到混元，都是两说，更何况，是传说中的气穴！”

　　收起铜片，厉寒头靠墙壁，目光悠远。

　　……

　　天光渐渐亮了，厉寒在小破庙中蜷缩一夜，不知不觉茫然睡去，竟不知火堆何时已经熄灭？

　　他揉了揉眼，站起身，起身刹那，脑袋骤然一晕，差点再次跌倒。

　　显然是这一夜，寒冷交迫，气血不畅，腿部肌肉冰冷僵硬，所以导致的气血虚弱。

　　厉寒一咬舌尖，艰难地站起，起身望向庙门之外，但见天地一片茫茫，已是雪白一片。

　　忽然，他的眼中，掠过一丝暖色。

　　那是一只黄色的五翅锦，正自雪地中觅食，肚中，顿时传来一阵饥饿的感觉。

　　厉寒眼睛一亮，双手合十，在胸前作了一个揖：“阿弥陀佛，罪过罪过，锦鸡，对不住了！”

　　悄悄靠近，纵身一扑，将其捉在手中，纵其万般挣扎，又岂能敌得过厉寒这纳气六层的巨大力气。

　　很快，锦鸡挣扎终止，厉寒将其拔毛去脏，在雪水中洗净，而后拿回庙中，就地生了一堆篝火，烧烤起来。

　　不一会儿，浓郁的香气，便弥漫整个破庙。

　　这些，都是厉寒在当杂役弟子时，无师自通，所见所学来的。

　　一个杂役，经常要接受各种艰难任务，经常外出，平时的吃食又老是克扣，难见荤腥，所以他们只有自已动手，丰衣足食。

　　“阿弥陀佛，罪过罪过，施主居然在佛寺中烧烤锦鸡，也不怕佛祖怪罪么？”

　　陡然间，一个青年的声音传来，随即，眼前一花，一个青袍青年已经坐在了厉寒的对面，双眼闪闪，紧紧地盯着那火堆中翻转的鸡肉，眼睛已经发光。

　　厉寒耳聪目明，自从打开了阴维阳维诸脉，不但脚力轻健，而且眼力，耳力，都远超常人，十丈之内，落叶飞花，一片尘埃飘落，都能听见。

　　然而，直到这青袍青年出现在他身边，他竟然似乎依旧毫无所觉，直到那青年开口说话，他这才发觉他的存在。

　　扭头朝门外看去，雪地上一片银白，毫无足印的痕迹，这方圆千丈内，只有这一座孤庙，他是如何来的？

　　厉寒心中大骇，扭头朝对面的青袍青年看去，却见他虽然坐在那里，但厉寒灵觉中，却感觉那一方天地，明明是空的，虚虚缈缈，完全不存在。

　　如果不是亲眼所见，一定以为白日见鬼。

　　“你……”

　　厉寒心中警觉，就要朝后退去，然而，那青袍青年伸出一双手掌，虚空微按，厉寒就觉自己的身躯完全不听使唤，如压万斤巨石，根本动都动不了一下。

　　不过，那青袍青年似乎并无恶意，笑嘻嘻地道：“佛曰：见者有份。朋友，你这份锦鸡，可愿分我一份，也能填填贫道的肚腹？”

　　“佛曰，贫道？”厉寒脑子里一头雾水，只感这青袍青年的自称十分奇怪，既称佛祖，又叫贫道，这是闹的哪门子古怪？

　　然而，他深知交浅言深的道理，不愿多问，最终，只能无奈一笑：“佛有说过这句话吗？”

　　“有的，有的！”

　　那青袍青年眉开眼笑，道：“佛又曰：救一人是救，救两人也是救。果腹一人是果，果腹两人也是果。今日我空冥和尚，这鸡肉是吃定了！”

　　厉寒心头一定，原来这古怪的青年，并不是来找自己的麻烦来的，那就没所谓了。

　　他当即笑道：“你刚才不是说，罪过罪过么，而且既然是和尚，不应该是茹素，怎么也能吃这鸡肉？”

　　青袍青年坐在那里，屁股只是虚悬，似乎随时欲要拔腿跑路的样子，笑嘻嘻地道：“佛还曰：我不入地狱，谁入地狱，我空冥和尚就是地狱之佛，岂能不尝？”

　　厉寒只能一阵无语，虽然怎么也看不出对方哪里一个和尚，但对方既然要这么说，他也没有办法。

　　而且，他说的话，虽然看似古怪，荒唐，却竟自有其道理，正因为荒唐到了一定的地步，被他这么一本正经的说出，厉寒竟然不知道自己该如何反驳才好，只有沉默。

　　片刻时分后，鸡肉已熟，厉寒正要伸手，却不料一只手比他更快，两人用力一扯，鸡肉从中分开，竟然正好一人一半。

　　厉寒心中吃了一惊，不过倒也没有不悦，张开大口，就地吃了起来，他腹中确实饥饿，所以即使没有盐巴，也吃得满嘴流油。

　　所幸这锦鸡确实肥胖，不然也不会那么容易捕捉，厉寒吃了一半，腹中已是小饱，于是他也不多话，抬起头，看向对面的青袍青年。

　　却见青袍青年速度比他更快，吃完半只烧鸡，竟似意犹未尽的样子，目光四处打量，显然似乎打算再抓一只过来。

　　就在此时，他脸色猛然一变，跳起脚就朝庙门外冲出，身形竟然快得惊人，眨眼就已跑出庙门数百丈之远。

　　厉寒心中大奇，如此一个神秘莫测的青年高手，什么事让他感觉如此可怕，他摸到门边，悄悄朝外看去。

　　就见雪地中，一名灰衣袈裟的年轻和尚，足不沾地，飞速奔来，脸上现出惊怒：“武君然，你又冒充我的法名，造此杀孽之事，该死，还不给我留下，这次一定要抓你回梵音寺面壁九年。”

　　“哼！”

　　前面，那名青袍青年脸现不屑，一边飞逃，还一边转身骂道：“臭和尚，你从南溟一路追我追到这里，整整三年零八个月，还没有够么？你不累我还累呢，我可不好男色，你还是从哪里来回哪里去，找你们宗的小和尚去吧……”

　　那个灰袍和尚的声音不惊不怒，淡淡道：“阿弥陀佛，施主杀戮太重，屠戮人间，只需放下屠刀，跟随贫僧回梵音寺面壁九年，再行出山，一定能改过自新，重新做人。”

　　青年男子的声音陡然大怒：“呸，去你妈的重新做人。这世间，千般大道，万般法理，大师一言不合，便说我沉沦魔道，我若为魔，你岂不也犯了嗔戒。难道你的道便是道，我的道便是魔么？”

　　灰袍和尚一声叹息，想是也知道光凭劝是劝不了，当即不再多言，尾捷追去，转眼两人就战在一起，雪沫纷飞，枯枝尽折。

　　灰袍和尚一脸不忍，然而那青袍青年却一心想逃，渐渐的，越打越快，越行越远，最后终于消失不见。

　　看到这一幕，厉寒只觉无语，摸了摸鼻子，这才知道，自己先前也被那青袍青年给涮了。

　　他说他叫空冥和尚，原来是打的别人的旗号，而且还是他的死对头，如果他之前也是这般，那空冥和尚这一路，只怕并不太平啊！

　　就连厉寒，都有些为他感到头痛。

　　不过，这是别人的事，跟我有什么关系？他也不想多管，当即，重新回到庙中坐好，看向远方的天地，思考着第一个要去的宗门。

　　只是，为什么自己总感觉，这两个名字，自己有些耳熟呢？

　　“据说，一个月后，就是神王陵开门收徒之日，错过这次机会，就要等下个三年了。不用多想，还是赶紧启程吧，先赶往神王陵……”

　　“嗯？”

　　离去的那一刻，望向两人逃走的方向，忽然之间，厉寒终于想起了什么，脸上一片恍然，终于知道为什么感觉这两个名字有些耳熟了。

　　武君然，“五君七侯”之中七侯之一的“青衣侯”，道修界大名鼎鼎的独行修士，来历不详，一身功法，深奥莫测，据说得到了远古一大隐世宗门，“君子门”的所有传承。

　　而追他的那个和尚，来历同样不小。

　　如果厉寒没有猜错，这世间，出自梵音寺，如此年轻，又能追着“五君七侯”之一紧追不放的，除了那三个小怪物，也没有其他人了。

　　——隐世八宗之一，南海梵音寺现任首席弟子，“灭轮空渡”梵空冥！

　　也是这一届的南境青年修士擂，第一人！

　　“想不到，竟然是这样的人物，那的确不是我所能管得了的了，还是赶紧上路吧……”


第19章 连续被拒

　　一个月后。

　　东海之滨，有一座巨大土丘，形如坟墓，却有帝王之气日日涌出，在上空形成凤舞云龙的图案。

　　此处，曾经是一位法丹境强者的墓穴，后来，被神王陵的第一任创派祖师发现，后在上面建立巨大宫观，渐渐成为了现在的隐世八宗之一。

　　这一日，一名长发布衣的清秀少年，缓缓走来，来到观前。

　　眼前，呈现出一片遮天蔽日的巨大宫殿，漆黑的宫门，仿佛把整个江山都圈围了起来，看不见尽头。

　　一道道强大的气血之力，从中升起，天空中，有人坐着蛟龙拉扯的马车，逶迤前行。

　　有人赤足兴波，只手裂天，身旁跟着猛虎熊罴，双手十指，在空中一笔一划，演化着大道奥义。

　　朗朗白日，在那人头顶之上，却呈现出一片紫色旋转的星空，无数紫色星辰，在其中诞生陨落。

　　“这里，就是神王陵了么？”

　　少年双目失神，喃喃地道，眼睛中，只剩惊叹。

　　见惯了长仙宗的仙山灵水，陡然见到如此壮阔森严的大殿，如此改天换地的法丹级强者，他还真是有一点不适应。

　　“你，是来干什么的？”

　　大殿门前，两名银甲侍卫，不屑地看了一眼布衣风尘的厉寒，冷硬地道。

　　“我要来此参加你们的入门试练！”

　　“呵呵，就凭你……”

　　两名侍卫对视了一眼，一人冷笑道：“好啊，想参加试练，拿出五千道钱来？”

　　“为什么？”

　　厉寒没有听清，不敢相信地问道。

　　“连五千道钱的试练费都拿不出，还想进我神王陵，做你的梦吧，滚蛋……”

　　其中一名银衣侍卫猛然一脚，正中厉寒心口，厉寒没有防备，闷哼一声，倒飞而出，口中一口鲜血，顿时喷出。

　　看着他久久没有起来，一名侍卫不安地道：“不会死了吧？”

　　“不会。”

　　刚才出手的那名侍卫不屑地道：“看他也有纳气六层的实力，没这么容易死，再说就算死，也不能死在我们门口，走，去看看……”

　　两人说着，就一起走了过去，却见陡然，一直趴在地上的那布衣少年，艰难地从地上缓缓爬起，双目怨毒地盯视了他们一眼，而后步履蹒跚的朝着远处走去。

　　看着他那凄凉落魄的背影，身后，两名银衣侍卫先是一愣，继而放声大笑，如同在看一只流浪狗。

　　“哈哈哈哈哈……还敢仇视我们，也不看看自己是什么德行，能进入了仙家大门再说。”

　　两个月后。

　　南海之滨，有湖曰溟，溟湖沧沧，广阔不知几万里，虽明为湖，实为一片大海。

　　溟海之中，有一座高山，名叫梵音山。

　　梵音山之上，有一座金顶红墙的巨大庙宇，香火鼎盛，终日游人不绝，巨大的湖心石桥，连通海岸，总长接近数十里，蔚为壮观。

　　此处，便是隐世八宗之一，梵音宗。

　　梵音宗讲求出世入世，入门弟子，必须先在门中苦修三年，修炼好武学道技后，再行下山，历渡红尘。

　　最后经历三千红尘劫，斩尽凡尘，如此，方能成为寺中大德，成为门中高僧。

　　今日，梵音山下，来了一名年轻男子，他满面风尘，衣衫破旧，然而，尚未入门，便被遭到拒绝。

　　“我梵音山不收凡根未绝之人，你红尘未断，世俗之缘尚在，无法入宗，请下山！”

　　少年失望而去。

　　三个月后。

　　西方有神山，矗立天地间，高万八千丈，中有仙人居。

　　天工山天工山，隐世八宗之中，唯一以炼器名闻天下的第一大宗，今日，走来一个满面尘土的清俊少年。

　　“我天工山，招收门徒，不重资质，但重悟性，而且，身体条件要足，你这贫乏瘦弱的样子，根本不可能舞得起刑天重锤，请下山！”

　　……

　　东海，南溟，西荒，北国，沙界，炎城，塞外寒疆，无尽雪域……

　　少年一步一步，走向这些传闻中的仙道大宗，然而，无不是被拒之门外。

　　一个又一个令人心冷的消息，让他日渐消瘦，双颊无肉，眼神也越来越黯淡，沉默。

　　难道，我真的不适合修道吗？

　　一向坚定的道心，在这一刻，也不由无声动摇。

　　“你，资质不行！”拒绝！

　　“你，缘份未足！”拒绝！

　　“你，不符合我名花楼的气质！”拒绝！

　　“你，他宗弃徒，我隐丹门不收！”拒绝！

　　“你，能下得了手杀害眼前这十名唐奴么，若不能，连魔心都坚持不了，还入什么葬邪山，离开吧……”

　　整整一年的时间，厉寒从东到西，从南到北，风吹日晒，雨打霜磨，双足早已磨出不知多少厚茧，草鞋也已磨破六双。

　　然而，等待他的，无不是最后那冰冷的字眼。

　　不收！

　　不收！

　　不收！

　　不收！

　　一个个不收，打在他的心头，或因资质，或因天份，甚至，还有因气质一说，缘份一说！

　　厉寒知道，他们不过是找一个理由，拒绝自己罢了，这世间，哪有什么气质不足，缘份未到，拒绝，就是拒绝。

　　终于，隐世八宗，一一走过，如今，已是一年之后。

　　厉寒一袭布衣，穷苦缭倒，之前在智空使身上搜到的那些金票，全部被他花费在了这一路之上，早已涓滴不剩。

　　整整用了一年，他用草鞋双足，踏遍了隐世八宗除长仙宗在外的另外六宗，然而，等他的，无不是拒绝两字。

　　千山万水，艰难险阻，其中甚至有两次，面临生死危机，差点死去，然而，厉寒都一路坚持下来了。

　　然而，直到如今，厉寒终于也有些坚持不下去了！

　　任何满怀希望，连续一年，都被人以各种理由拒绝，也很难再燃起希望。

　　他身上气息日渐幽深，沉静，沉默，精神更加疲惫，整个人，竟然呈现一丝老态。

　　连续的被拒，让他产生了一丝动摇，坚定的道心，在无声瓦解，若不是有铜片日日抚慰，他绝难坚持到这一路。

　　然而，眼前，终于出现最后一座山峰，也是最后一座山门。

　　他唯一的希望。

　　如果这里也不收，那他，就真的无处可处去了。

　　——伦音海阁！

　　耳边，隐隐传出无穷无尽的浪涛波涌声，发出如同弹琴一般的声响，悦耳动听。

　　厉寒知道，眼前，这座山峰，就是伦音海阁的外围禁制，天道阶梯。

　　只要能爬上这座天道阶梯，便能参加他们的入门试练。

　　厉寒仰起头。

　　山峰之上，是无穷云雾，云卷云舒，仿佛一片片飞絮。

　　山峰之下，自山顶一路延伸，直到山足，则是一道整体由云雾组成的莹白阶梯，仿佛实质。

　　然而越往上，这白雾阶梯却越是虚淡，仿佛似乎随时有可能崩毁断裂。

　　“这就是传说中的天道阶梯么？传说其每一阶之中，都蕴含有一丝天道法则，人脚踩踏其上，犹如虚悬云雾，能走到多高，全看悟性和运气，若没有坚韧不拔的心境，很容易失足跌落，粉身碎骨。”

　　“然而如今，我还有何可失去？不拼这一把，我连仙门最后一丝希望，也会断去！”

　　耳边，山峰之后的波涛声，越来越响，现在虽然不是八月十五潮生时刻，但即使是平日，这天道阶梯之后的美景，想必也非同凡晌。

　　——伦音海潮，天下十景之一，排名第三！

　　每年的八月十五，海浪席卷过来，都会发出弹琴一样的声响，溅起的浪花，飞上数万米的高空，击打礁石，在阳光下，呈现出七种彩虹一样的颜色。

　　这里，就是世俗人心目中的圣地，无数武道人一生中追求的目标。

　　独立隐世，偏处一偶，隐世八宗之一的，最后一宗——伦音海阁！


第20章 伦音海阁

　　厉寒双目，突然发出光，似乎是活了过来，眼睛中，重新多了一份光彩。

　　如果这点艰难，也能放弃，那自己这一年来所经所历，双足所走出的那数万里长路，岂不尽皆白废？

　　厉寒双目一动，深吸一口气，已经瞬间下定决心，脚下也不知道哪里生出来的力气，大踏步地朝前走去。

　　都已经都到这里了，一年的坚持，眼看这就是最后一关，他岂能退缩？纵使因此跌得头破血流，粉身碎骨，那又如何？

　　只要试过，便不后悔！

　　一脚踏上，如踩棉花，厉寒身子一颤，差点当场滑倒。

　　不过他很快反应了过来，一把抓住身旁的绳索，继续往上。

　　越往上，脚下的凝实感越淡，仿佛随时有可能承受不住他的重量，从而断裂。

　　然而，厉寒坚守本心，意念不动，绝不低头向下看一眼，只是咬紧牙关，抓着垂天长绳，一步一步，一阶一阶，慢慢朝上攀去。

　　越走，悬空的虚浮感越是强烈，而且走到中途，脚下的阶梯开始如同水波一样摇晃起来，滑难驻足。

　　但是，厉寒还是稳稳立身其上，不疾不徐，深吸一口气，抬头望了望头顶依旧高不可攀的山顶大道，继续坚持往上攀去。

　　厉寒身子摇摇晃晃，似乎随时有可能摔倒。

　　而且到达这里，四周罡风猛烈，一道一道，如同刀子一样刮过，扑面生疼，吹得厉寒的长发向后倒卷而起，状似癫狂。

　　到最后，厉寒只有埋起头，躬着身，眯起眼睛，一步一步，慢慢地向上攀登，眼看，越来越近了，八百级，七百级，六百级，百百级……

　　只能四百多级了！

　　“坚持，坚持，再坚持，一定要坚持下去，我一定会成功的！”

　　厉寒努力忽略掉酸疼的双手，发软的双足，用意念催眠自己，让自己终于距离峰顶，不过百步！

　　就在此时，在他身边，蓦然闪过一道黑影，在这无穷云梯之上，竟然快若闪电。

　　只是一个眨眼间，黑影就跃上数十级雾阶，再一个闪身间，就已经距离峰顶近半。

　　短短不过片刻，黑影就已经跃上山峰，消失在他的眼间。

　　厉寒心头一震，正好此时一阵罡风吹来，他一个没有抓稳，差点当场跌落，吓出一身的冷汗。

　　幸好他及时反应了过来，赶紧一把揽住绳索，然后再次抬头上望，但是刚才那个黑色人影，却已经如同鸿飞冥冥，彻底消失不见了。

　　鼻间，一股幽香淡淡袭来，沁人心脾，传入鼻端，竟然是一名女子。

　　“好快的速度！”

　　厉寒不禁惊叹一声：“拥有如此实力的人，至少也是纳气十层，半步混元境的修为。伦音海阁不愧是天下第一大阁，连半步混元境的弟子，也要来此参加试练。”

　　“如此，我更不能被她太过拉下了！”

　　“要不然，我厉寒岂不是连一名女子也不如！”

　　受此刺激，厉寒一咬舌尖，足底顿时涌现一股巨力，他纳气六层的实力尽展，全身顿时包裹一层云雾。

　　而后，他足尖一踏，抓住绳索，飞快地向上攀去，眨眼间，整个人就没入云雾端中，最后消失不见。

　　“砰！”

　　脚尖踏地的一瞬间，厉寒回头下望，就见足下云雾阶梯，仿佛破碎的镜子，瞬间四分五裂，从下往上，迅速塌陷。

　　足足过了半盏茶时分，雾梯才再次凝实，重新生出。

　　见状，厉寒不由脸色煞白，心中暗自庆幸，还好还好，抓住了最后的机会，不然，别说入门，就是能不能活着回去，都是一个未知数了。

　　总算还好，上了峰顶，不负这一路艰辛。

　　此时，他正处在一处巨大的圆石平台之上，圆石平台形若八卦，四周立有许多石墩，正在巨峰之顶。

　　而此时，这些圆形石墩之上，除他之外，另还有三四十名和他年纪差不多的各色弟子，已经在此侯着了。

　　看来，也是和他一样，抱着前来参加伦音海阁入门弟子试练目的的。

　　“咦，又来一个不怕死的，不知道是哪个世家的人？”

　　“呵呵，能爬上这天道阶梯，意志力倒也不俗，就是不知道，等下能不能通过伦音海阁的入门试练了。据说，那试练可是极难，万不择一的。”

　　“也是，哎，不过玄衣兄就不用担心，你有江左蓝家的拜贴，入门理应毫无问题，到时还请多关照小弟一二了。”

　　顿时，刚才那名说话的蓝衣青年，顿时面露得色，略显倨傲的一扬头，道：“好说，好说。”

　　厉寒没有多管他们，目光四下打量起来，果然不片刻间，就在人群之外，发现一名孤独站立的黑衣女子。

　　这黑衣女子，一身质地柔软的纯黑衣袍，面色清冷，毫无表情，眺首遥望远处，仿佛一座石雕。

　　而最显眼的，却是她身后，背负的一尊白玉剑匣。

　　那剑匣纯白无暇，没有任何花纹雕饰，然而，里面却有一柄雪白长剑，状极细长，不断跳动，发出剑鸣，似要脱匣飞出，却被一道铜箍紧紧箍住。

　　似乎，它不是被放入，而是被封印在此匣中。

　　见状，厉寒不禁眉眼一跳，略感异样，如此古剑，闻所未闻，绝对不单纯。

　　这黑袍少女的来历，似乎并不简单啊，难怪实力如此强大。

　　那黑袍少女似有感应，陡然回过头，瞪视了厉寒一眼，见状，厉寒略感尴尬，没敢多看，收回目光，转身眺望着山脚下的茫茫云海。

　　山峰一面，是厉寒等人登上天道云梯的地方，而另一面，则是一道宽广无际，冰蓝色的海峡。

　　海峡之中，白色的浪花不断卷起，发出弹琴似的“铮铮”声响，悦耳动听。

　　而最壮观的，却不是海峡，而是海峡之中，矗立起来的一栋仿佛通天之柱似的古朴楼阁。

　　楼阁似远还近，矗立在那里，仿佛就在眼前，然而，却又远在天边，永远隔着一层迷雾。

　　里面影影绰绰，似乎有无数人影在修行。

　　一道道庞大的气血之力，如同血龙，冲上高空，引动风云变色，配合下面的海峡奇观，蔚为壮观。

　　“这，就是传说中的隐世八宗之一，伦音海阁了么？”

　　厉寒心胸激动，难以自抑，这是他的最后一次机会，也是他唯一的盼望。

　　如果这次，也失败……

　　厉寒不敢多想，也许，自己就再也没有办法在道修界走下去了吧。

　　或许，从此之后，他就只能成为一名农夫，渔民，在此生根发芽，慢慢涅没于众，最终，孤老终去！

　　不，我绝不要，我还要查清楚我父亲的真正死因，我还要看一看外面更加广阔的天地，小小一个伦音海阁，绝对难不住我！

　　厉寒双手紧握，仰面向天，这一刻，他十指攥得紧紧的，已是下定决心。

　　纵使死在这里，也绝对不能失败！

　　就算付出一切代价，这一次的伦音海阁入门试练，也一定要成功！

　　不论是为自己，还是为父亲，都是如此。

　　似乎是感受到他内心的波动，远处，那名清冷如剑的黑袍少女，忽然回过头看了他一眼，眼睛中，冷漠如初，冰锋锐利，却又似乎多了一道别样的锋芒。

　　见状，厉寒心头一震，冷静下来，知道多想一切都是徒劳，他除了和这些人一起在此等待，别无他法。

　　想到此，他终于安静起来，也学其他人一样，独自找了一处角落，慢慢坐下，盘膝打坐。

　　与其浪费时间去妄想发泄，不如抓紧每一分每一秒恢复，也许，之后试练的道路，还能走得稍微平稳一些，成功的几率，也要大上一些。

　　石台之上，恢复了安静，不过仍是不断有人，从下面的天道雾阶之上攀登而上，慢慢的，一天一夜过去，石台之上，竟然累积起百人。

　　所有人，都在此等待着伦音海阁派人接引，开启试练，因此不断有人不住下望。

　　就在此时，忽然，山脚下，海波卷起，那栋足有数十层高，通天石柱般的古朴阁楼，蓦然响起一声悠扬钟鸣！

　　“铛！”

　　随着钟鸣声起，海浪无声翻涌，而后不断抬高，最后，一道整体完全由蓝色海浪铺成的大道，直接朝着众人所立的石台处延伸而来，转眼就已接合。

　　“接引水道到了，大家快走，晚了就错过机会了！”

　　众人顿时大喜，一个个惟恐不及，纷纷涌上，足踩浪花，踏身其上，竟然如踩云端，没有感觉丝毫不适，十分平稳。

　　很快，就有一半的人踏过了水梯，进入到了那古朴楼阁中，厉寒见状，也不由站起身，混入人群中，朝那水梯走去。

　　就在此时，蓦然间，后方的天道阶梯之上，响起一声“哎哟”惨叫。

　　那些没走的人回过头来，就见一尊庞然大物，“砰”的一声越空飞来，结结实实地摔倒在石台上，犹如一只黄色巨猪。

　　摔倒在地后，那尊庞然大物抬起头，竟然是一个黄衣肥胖青年，一脸白皙，“啊啊……”惨叫，痛呼道：“唐白手，你这个贱人，竟敢这样对我，不怕我断了你唐家的财路么？”

　　“呵呵……”

　　身后，响起一声轻笑，一名灰衣青年，双手戴着一双晶莹如玉的白色手套，缓缓走上。

　　只见他灰白头发，随意束冠，整个人清峭中带着一股冷秀，十分英俊，却又稍嫌阴厉。

　　只见他“呵呵……”一笑，淡淡地道：“陈胖子，大家谁不是自家知道自家事，你花一千道钱请我送你上这天道阶梯，我这不是送你上来了，难道你想赖账？”

　　“你……”

　　黄衣胖子的脸色阵青阵白：“我是请你送我上来，没说让你用这种方式让我‘飞’上来……如此怎么能算？”

　　“那好，我就再把你踹下去好了，反正也不过当作多运动一下，那一千道钱，我不要了。”

　　说完，这名名叫“唐白手”的灰衣青年，就走上来，抬起左脚，又欲朝那躺倒在地的黄衣胖子屁股踢去。

　　“别，别……”

　　一见灰衣少年走过来，黄衣胖子似乎想到了什么十分可怕的事情，连忙摇手道：“我给，我给还不成吗？”

　　“呵呵，晚了，现在想给，至少两千道钱！”

　　那黄衣胖子顿时犹豫起来，脸上现在杀猪一样肉疼的神情，灰衣青年见状，顿时“嘿嘿”一笑，左足抬起，闪电一般踢下！

　　而这时，那黄衣胖子猛然一指：“唐白手，别闹了，你看，水梯快淡去了，再不去连你也失去机会了，两千，我给，我给还不行吗？”

　　“哦？”

　　灰衣青年回头望了一眼，果然就见这片刻间，那道直达石台的蓝色水梯，已经断去一截，他顿时顾不得其他，犹豫了一下，一把提起黄衣胖子的衣领，轻若一片落叶般飘向水道，终于在水道最后崩散的一刻，成功踏过，落向古阁大门。

　　一把将手中黄衣胖子扔在地上，灰衣青年脸色黑黑地道：“算你走运，不过，两千道钱，一分都不能少，现在，给钱！”

　　“闹够了没？如果没够，请回去继续！”

　　就在此时，一道冷淡地声音响起，随着话声，一名名宽袍大袖，羽衣高冠的中年修士，从古阁之中走出，来到众人面前。

　　仔细一看，一共六人，每个，皆是至少混元境的修为！

　　所有人都是不禁面色一肃，脸色沉静下来，便连那看似嚣张的灰衣青年，也不由低下头，再不发一语。

　　为首的一名紫衣道修，目光冷漠地从厉寒等人身上一扫而过，而后缓缓开口道：

　　“伦音海阁入门试练，现在开始！”

　　“第一关，测道根，验灵血，试悟性！请随我来！”

　　说完，紫衣道修当先带头，领着百余人，进入一间造型古朴简洁的巨大青色石室。

　　石室中，一列摆放着十余座方形井口似的白色水池。

　　水池中，道道寒气，不断冲出，在上空凝成朵朵冰霜一样的图形。

　　“把你们的手伸进去，能坚持一个时刻者，算过关，两个时刻，出色，三个时刻，精英，五个时刻以上，可直入内门，选择进入六峰任意一峰！”


第二集 伦音海阁


第21章 入门试练

　　“直入内门？”

　　听完紫衣道修的话，所有人皆是不由身体一震，随即眼睛大亮。

　　众所周知，伦音海阁共分外门，内门，顶峰弟子三种级别。

　　而进入六峰，则是直接进入内门，越过了外门弟子这一关卡，起步点至少比别人快上三，五年。

　　甚至十年。

　　而各种福利、特遇、身份、地位等，更是完全不同。

　　“一定要坚持超过五刻，直接进入内门。”

　　“嘿嘿，区区一座小型水池，有何难哉？看我怎么坚持超过一个时辰，两个时辰……”

　　显然，所有人都没有把面前这些方形井口似的白色水池放在心中，一个个摩拳擦掌，雄心勃勃。

　　“嘿嘿。”

　　六名伦音海阁的道修，见状皆是目露冷笑，你们真以为这些水池如此简单？

　　如果真那么容易便能超过五刻，那伦音海阁也不会发展壮大到如今这个地步了。

　　内门弟子，可不是那么好当的……

　　可惜，绝大多数人，注定没有看到他们脸上那怜悯的表情，甚至略带一丝期待，一丝嘲弄，不然绝不至于如此乐观。

　　而少数注意到的，如黑袍少女，灰衣青年，黄衣胖子等人，见状则皆是不由心中“咯噔”一声，有了不好的预感。

　　果然，很快，就有人笑不出来了。

　　随着第一名弟子上前，随意地一撸袖腕，就将自己的手伸入了底下那冒着丝丝寒气的白色水池。

　　“啊”的一声惨叫，下一刻，仿佛杀猪也似的叫声陡然响起，震人耳膜。

　　那名弟子脸色苍白，右手闪电般缩回，瞪眼看时，只见上面已经结满了冰霜，甚至有些地方已经冻裂，冒出了细细密密的血珠，触目惊心。

　　整只手掌，竟然变为了诡异的冰蓝色。

　　见到这一幕，所有人皆不由面色大变，心中吓了一大跳，齐齐往后退了一步。

　　这才知道，自己之前，是多么的可笑，自大，愚昧。

　　“这么快……”

　　“怎么可能？”

　　这时，那名紫衣道修这才一脸冷漠，看着众人，冷笑地开口道：“你们以为，这寒池如此简单？此为‘寒鉴水池’，专门鉴人血脉道根，里面的寒度之高，便连我们混元境的修士，也坚持不了几刻，更何况你们？”

　　“如果不知用道气包裹住自己的手臂，别说在里面坚持一刻，就是一息，两息，都是十分艰难的事情。”

　　“不过关，下一个！”

　　随着紫衣道修冰冷无情的声音开口，所有人都知道，刚才那名莽撞的弟子，是有多可怜。

　　他不但成为了所有弟子嘲弄的对象，而且，彻底失去了进入伦音海阁的机会。

　　果然，听到那为首的紫衣道修那冰冷的“不过关”三字，之前的那名冒失弟子，失魂落魄地退到一边，脸上已经是一片灰败。

　　“我来吧！”

　　犹豫良久，一名褐衣弟子走出，看着已渐生不耐的众考核道修眼色，深吸一口气，左臂上，顿时多了一层灰色的气体，如同护纱，将他的整只手臂包裹在其中。

　　随后，他闭上眼睛，仿佛做了多么重大的决定，一咬牙，猛然将自己的手对着面前的寒池伸出。

　　“噗……”

　　仿佛水滴溅进沸油的可怕声音响起，水池上空，顿时冒起一股沸腾的白烟。

　　褐衣少年开始时，脸色还淡，接着，却不断抽搐，抖动，蓝色寒气迅速沿着他的手臂向上蔓延。

　　只片刻，他的整只手，整个身躯，就已经冻得没了知觉，脸色也发青，发白。

　　根本没到一刻，“噗”的一声，他的手掌脱离寒池，整个人无声向后摔倒，已经是禁受不住，彻底晕了过去。

　　“不过关，下一个！”

　　紫衣道修再次冷漠而无情地道。

　　然而，这一次，所有人面面相觑，却再也没有人上前。

　　他们这才明白，别说是没有准备，就是有了准备，用道气包裹手臂，在这寒池中，别说坚持一个时刻，两个时刻，就是一分一秒，都是十分奢侈的事情。

　　更不要说，之前的妄想，一个时辰，两个时辰了。

　　紫衣道修也不着急，静静地看着众人，过了半晌，见还是无人站出，当即冷声道：“一刻钟之内，还是没有人上前，本次测试到此结束，所有人全部失败，退出音海！”

　　“啊？”

　　所有人一怔，随即皆是面色不由一变：“这怎么可以，我们还没有试，我来，我来！”

　　这一下，所有人都沸腾了，立即不甘落后，纷纷涌上。

　　所有人皆是千辛万苦而来，虽然知道这次试练不易，但既然到了这里，岂能连试都不试一下便被判了死刑，自然不愿放过如此机会。

　　见状，紫衣道修脸上露出冷笑之色，果然每届都是毫无任何新鲜花样啊。

　　这些小鬼，根本沉不住气，就这样简单一激，便全部受不了了。

　　人群中，只有少数几人，依旧静默地站在原地，仿佛鹤立鸡群，脸上依旧不惊不喜，让他不由多加看了几眼。

　　过了片刻，这些第一波涌上的弟子，便将所有寒池占满，十余只手臂同时伸出，朝着面前那些方形井口似的白色水池伸去。

　　“噗，噗，噗，噗……”

　　这一次有了准备，果然完全不同，众弟子中，毕竟总有一两个天赋出色者。

　　很快，受不了的便被迫退下，而那些坚持下来的人中，却有一两个，面前的水池很快开始变色。

　　第一个，是第四口水池那，一名绿衣青年，面前的白色水池中，寒气缭绕，看似和其他人手下的也没什么不同，但过了片刻后，其中，却有一道绿光，冲霄而起，最高达到半尺左右，最后方才缓缓消散。

　　六名考核道修，互相对视了一眼，眼睛中现出一抹喜色。

　　“是乙木道体，不错不错，这一届考核，这么快就出现一名异体苗子，看来，大有可为啊。”

　　“只是，异光冲霄的时间短了点，高度也略低，但也算不错了。期待下一个！”

　　“嗯。”

　　所有人紧紧盯着那十余口方形水池，绿衣青年坚持了一个时刻半之后，终于承受不住，退了下来，他的位置自然有人弥补。

　　片刻后，第六道水池畔，一道蓝光，冲天而起，池水之中，波光泛碧，里面仿佛有一条蓝色水龙在游动。

　　“咦，这是，寒蓝冰体，这人是？”

　　“嗯，是江左蓝家送来的那个苗子，好像名叫蓝玄衣，不错不错，将来应该能晋升内门弟子，甚至有机会进入顶峰。”

　　这名引动池水变异的青年，一身蓝衣，面色倨傲，正是之前就在石台之上，被人称为拥有一张“江左蓝家拜贴”的蓝姓青年！

　　蓝家？

　　想到此处，厉寒不由双目微微一动，转头看了那蓝衣青年一眼。

　　他可是还记得，自己手中的那管万叶飞花针，就是出自这个神秘的江左蓝家，地方一霸。

　　“咦！”

　　陡然间，眼前紫光一闪，一名紫衣少女，站立在十号寒池之侧，一只纤秀玉掌，直插其中，池水开始尚呈平淡，过了片刻，却整个泛出强烈的紫光。

　　一片片寒气，直溢而来，仿佛寒冰雪片。

　　四周所有靠近的人，居然承受不住，“蹬蹬蹬……”连退五六步，眉眼鬃发，皆染紫霜。

　　“什么？”

　　六名考核道修，一时间面色大变，随即面现喜色：“这是，难不成是紫寒光体？这可是与紫龙道体并称为稀有血脉的中品道体。这名少女，我们真丹峰要了。”

　　“呸，凭什么是你们真丹峰，我们百花峰，也预订了。”

　　“都别吵，如此苗子，我伦音峰不可能坐视，以她的资质，足以学习我们伦音峰的至高无上奥义，秋水两伦音了。”

　　“呵呵，天剑峰亦不落人后，紫寒光体，正是修炼我峰尘封将近四十年‘紫光剑诀’的绝佳人选！”

　　……

　　所有人一时争吵不休，竟然差点当场动武，足见这名紫衣少女的资质如何出色。

　　厉寒等一众弟子在一旁看着，皆是不由面露眼热之色。

　　别人还在为能不能晋升外门弟子而争夺，而她，却很明显，一入门中，便将直入内门，并且是六峰争夺的对象。

　　伦音海阁六峰，天剑，真丹，百花，伦音，玄道，圣琴，各有各的独门功法，各有各的特殊标志。

　　其中，又以天剑，真丹，玄道三峰，地位最高，为上三峰。

　　百花，伦音，圣琴次之，为下三峰。

　　但是，不论是谁，对于拥有异类道体，或者天赋血脉出色的弟子，争夺从来都是不遗余力。

　　而中品道体，更是其中的佼佼者，远超普通道体。


第22章 名剑飞雪

　　人体血脉，先天资质，综合起来，统称道体。

　　道体等级，共分为：劣，下，中，上，极五个等级。

　　一般劣等，就是肉体凡胎，无法修道。

　　下等，才堪堪入门。

　　中等，就已经比较少见，将来前途，进步空间，远超其他人。

　　至于上等，极等之类，就不用说了，百年难见，千年不遇，一旦出现，都会引动各宗轰动，全力培养。

　　所以，中品道体，一般就是宗门中各峰需要争夺的天才，就是一些下品道体中的极等，也会遭人轰抢。

　　“算了，别吵了，这事不是我们能决定的，等下全部考核完，交到掌座手中，由掌座定夺！”

　　最终，紫衣道修怒而拍板，听到“掌座”二字，其余五人，虽然不甘，但也只有将剩余的话憋回口中，闭口不言。

　　他们虽然负责外门考核，可并没有招人入门的特权，所以只有继续观看起剩下的众弟子测试起来，希望再出现一名像刚才那紫衣少女那样的中品道体。

　　然而，足足过去一刻钟时间，刚才那波人已经全部测试完毕，除了这三人，却再无其他任何一人，能引起寒池异变。

　　而且，也无人能坚持超过两个时刻，大多数人，都只是一个时刻不到，少数人，超过一刻，勉强算是过关，可以入门。

　　而最出色的，自然便是那绿衣青年，蓝衣青年，以及最后那名紫寒光体的紫衣少女。

　　绿衣青年坚持超过一刻半，蓝衣青年坚持超过两刻，而紫寒光体的紫衣少女周紫鹃，则是最为出色，超过两刻半，距离三刻也不过一步之遥。

　　“还想不想参加试练了，快，下一批！”

　　在紫衣道修的不断催促之下，一批批弟子胆颤心惊的上前，要么是满心狂喜地站起，要么是灰心丧气地离开，彻底失去资格。

　　一批！两批！三批！四批！五批！

　　六批！七批！

　　终于，到了最后一批。

　　场中已经只剩下最后四人。

　　身背白玉剑匣的黑袍少女，肥肥胖胖有如一只巨型鸭子的黄衣胖子，冷冷酷酷双手戴一双白色手套的灰衣青年，以及，低眉垂目，长发布衣的厉寒。

　　“快，再拖延，你们全部失去资格！”

　　紫衣道修冷漠地道。

　　见状，黑袍少女不言不语，当先一人上前，将手伸入池中。

　　“呼，嗡～”

　　随着她的手掌伸出，白色寒池中，池水疯涌，仿佛受到什么刺激，竟然开始恐怖地沸腾了起来。

　　“哗，哗……”

　　池水翻涌，一道刺目的金光，自其中冲霄而起，直烛霄汉，竟然将天上的云彩都染成了金色。

　　“什么？这是……先天剑体？”

　　一名考核道修，双眼失色，喃喃地道。

　　而其他五人，也再也无法保持平静，全都动容，双目发光地看着这名黑袍少女。

　　古朴楼阁中，不少人似被那道金光惊动，一道道散发着强大波动之力的窥视意念，悄然而来，在众人身上转了一圈，落到黑袍少女身上。

　　随即，一声声惊叹之音响起。

　　片刻后，青色石室之外，破空声陡然响起，一道道如同山岳一般的巨大气息，铺天盖地而来，三道人影一前二后，化风而入。

　　看到站在寒池之边，一脸淡然的黑袍少女，皆是眼放精光。

　　“你叫什么名字？”

　　“应雪情！”

　　黑袍少女站起，目光瞥了三人一眼，淡然地道，竟不见丝毫激动波动之色。

　　“好名字！”

　　三名老者皆是连连赞赏，眼现热切，其中一名气息最为庞大，衣袖上纹有一具三花五色七弦古琴的银衣道修，当即毫不犹豫的伸出橄榄枝：

　　“应雪情，我为伦音海阁六峰之一，圣琴峰的武道教习，银琴真人，你可愿拜我为师？”

　　“按照规矩，只要你点头，便立即能成为我银琴真人的亲传弟子，直入内门。”

　　“我……”

　　黑袍少女正要开口，陡然，一声清狂大笑陡然传来：“如此好苗子，岂能让你圣琴峰带去？”

　　随着话声，陡然间，青色石室之中，光影一动，奇彩盘旋，众人还没有回过神来，便见石室中央，陡然多了一名身穿白色星辰袍，头顶旋转着无穷剑海的落寞道修身影。

　　只见他丰神俊朗，目如朗星，站在那里，虽非真人，也将石室中所有的光华尽皆引动。

　　一道幻影，却散发出一股可怕的锋锐气息，似乎能切割天地，横推日月，石室中其他修为稍低的弟子，顿时一个个不由被压制得面色苍白，不住颤抖。

　　便连那名几考核道修，以及先前到来的三名银衣人影，也不由一个个面色大变，脱口而出：“天剑仙人！”

　　那道落寞道修幻影，目光打量了黑袍少女几眼，又深深地往她身后所背的那具白玉剑匣之上望了一眼，随即淡然开口：“先天剑体，名剑飞雪，果然名不虚传。”

　　“应雪情，吾乃天剑峰主原道真，你可愿拜某为师，学习真正的无上剑道之术！”

　　“我愿意！”

　　这一次，黑袍少女没有丝毫犹豫，直接点头，躬身道。

　　先来的那三道银衣人影，尽皆愤怒欲狂，然而，看了一眼那全身仿佛星华流转，剑气纵横的道修幻影，却又无可奈何，只有露出深深的郁卒之色，掉头离去。

　　“哈哈，好，好！我天剑峰又获一麟璧，如此，那便随为师来吧！”

　　话声方落，只见落寞道修，陡然一挥手，顿时，一道道紫色流光，从其手掌飞出，将黑袍少女足底托住，仿佛四十九口紫色星辰炼制的长剑。

　　而后，两人身影一晃，就瞬间划破虚空，遁影而去。

　　见状，原地只留下一群目瞪口呆，一脸震惊的众弟子，以及六名眼露羡慕的考核道修。

　　“哎，没想到，先天剑体，竟引动天剑仙人出关，这名名叫应雪情的黑袍弟子，也算机缘不错了。”

　　“不过，也值了，天剑仙人一向如此强势，难怪能成为六峰第一，名不虚传。”

　　“今日，天剑峰又得此一绝世良才，将来，未必不能成为继秦师兄之后，又一名‘跨界天骄’之一，名列真龙群星榜。”

　　“哎，我等这一辈子，只怕也是达不到这等高度了。真龙群星榜，哪一个不是绝世天才？不说秦师兄，单说左、黄两位师姐，亦是人中之龙，在我伦音海阁排名前五，前六，但在真龙群星榜中，也只能敬陪末座，位列第七十八，第七十九位。”

　　“不过还好还有秦师兄，为我伦音海阁争光，群星榜第三，和葬邪山，梵音寺两大怪物并立，名列五君之首，荒天君秦天白！”

　　“是啊是啊，据说秦师兄九年前，就已经去了跨界壁障之处，不知道他能不能成功打破壁垒，前往其他九大仙州，参加跨界真龙战，一扬我真龙仙域之威。”

　　六名考核道修议论纷纷，最后不由感叹，而听到他们口中的所述，所有弟子也是不由目露精光，露出炙热。

　　跨界天骄，真龙群星榜，跨界真龙战……这些名词，离他们太远，太远了！

　　但谁，不曾有过这种渴望？

　　“好了，多说无益，继续考核，我等也应继续努力，加强进修，争取有朝一日，进入真龙群星榜，不求打破壁垒，至少也要成为一方天才吧。”

　　“不错，下一个！”

　　六名道修眼中露出不耐烦之色，向着众人一挥手。

　　百名弟子中，已经出现如此一名天才，百年未见，他们不认为，等下来还会出现什么再令他们眼前一亮的人物。

　　黄衣胖子眼珠子“骨碌碌”转动了一下，目光微动，走了上去。

　　只见他伸出一只滑不溜秋的胖白大手，朝着寒池中小心翼翼地伸了进去。

　　“嗞！”

　　开始时，寒池无动静，只发出一声轻响。

　　那几名道修正欲让他下来，便就在此时，忽然，青光一现，寒池微微泛光，过了片刻，又再次隐去。

　　“嗯，居然也是道体之一，虽然只是最下品的青灵道体，但也算不错了，过关！”

　　紫衣道修脸上现出一丝意外，缓缓开口道。

　　“耶！”

　　听到声音，黄衣胖子顿时一蹦三尺高，跳起来，满面狂喜之色，显然，对他来说，只要过关，至于能不能直入内门，那都不重要了。

　　其他之前就已经被涮下去的劣质道体弟子，更是满脸羡慕地望着他，虽然看起来这一步毫不起眼，但这一步，就是仙凡之隔。

　　从此，他们将是两个不同世界的人了。

　　“下一个！”

　　紫衣道修继续开口道，目光望向最后剩下的两人。

　　灰衣青年目光望了厉寒一眼，见厉寒眼观鼻，鼻观心，根本不动，无奈一耸肩膀，走了出去。

　　他正要伸手，忽听那为首的紫衣道修道：“脱下你的掌套，以肉掌伸入其中？”

　　“真的要如此么？”

　　灰衣青年目露一丝奇光，微笑转头问道。

　　“哼，若再拖延，直接革去资格！”

　　见状，灰衣青年无奈，只得当众在所有人面前，解下了自己左掌上的那只白色手套。

　　手套一摘下来后，所有人看清其掌套下面那只左掌，随即无不由倒吸一口凉气，双目大瞪，“蹬蹬蹬……”倒退出四五步。

　　就连那六名考核道修，也不由眼露惊容。

　　只见灰衣青年这只手掌，竟然布满了大大小小的疤痕，一个个或大或小，大者如杯口，小者如针孔，有些地方甚至开始流血，化脓，红肉翻滚。

　　这些伤疤，似是火烧，又似某种毒虫噬咬，还有的一部分，已经腐烂，结痂，呈现一种腐败灰青的颜色。

　　整体说来，就是狰狞可怖，没有一丝完肉。

　　“这……”

　　如此一幕，六名考核道修都完全没有预料到，紫衣道修双目一瞪，退后一步，目露讶色，声音嘶哑地道：“死谷唐堡……”


第23章 生死坚持

　　他的声音中，略带一丝干涩，还有一丝惊疑。

　　一个俗世之名，居然能令他这位仙家弟子露出如此奇特的表情，死谷唐堡，这到底是什么地方？

　　厉寒暗暗讶异。

　　整个石室，鸦雀无声。

　　仿佛此四字，拥有着什么神魔的伟力，诡异得让人心惊。

　　所有人都骇了一大跳，无声离那灰衣青年更远了些。

　　灰衣青年见状，无奈一笑，道：“我就说吧，你们非要我解，如果不解，不就一切事情都没了。”

　　说完，他也不顾别人那嫌弃惊讶的目光，手一伸，便将整只手掌插入了面前的白色水池中。

　　“嗤！”

　　剧烈的冰寒，沿着灰衣青年那千疮百孔的手掌，迅速蔓延。

　　灰衣青年面孔扭曲，显然承受的剧痛是别人的千倍，百倍，然而，他的眼睛，依旧不见一丝痛苦之色，反而略带一丝享受，一丝畅快。

　　慢慢的，整个白色水池，开始发灰，泛黑，最后，整个池子，竟然成为了一片漆黑，仿佛一潭墨水，透彻着一股令人心惊的寒冷。

　　“这……”

　　六名考核道修面面相觑，作声不得，最后才不得不无奈地道：“玄苍毒体……算了，算你过关！”

　　灰衣青年闻言，“嘿嘿”一笑，手掌拔出，旁若无人的重新将那幅白色手套戴上，然后走到一边。

　　然而，这一次，所有人再看到他那双白色手套时，就不再是羡慕，而是恐惧，还有一丝同情了。

　　“下一个！”

　　紫衣道修显然有些控制不住自己的愤怒，目光落向人群之中，唯一剩下的一人——厉寒。

　　闻言，厉寒身子一震，略有些犹豫，但最终，还是在所有人的目光中，迈开大步，走了上去。

　　来到白色水池前，厉寒深吸一口气，站立其畔，尚未完全靠近，便有一股厉雪冰寒之气，扑面而来，冷气迫人。

　　但是厉寒浑然无惧，他只有有些忐忑，又有些决然，绝然的，将自己的手掌，慢慢地伸入到了面前的那白色水池中。

　　是成，是败，就在此一举！

　　即使心性如他，在此一时刻，也不由心脏跳得“砰砰”作响，难以控制，实在是，这一次的关卡，对他太过重要。

　　别人也许这一次失败，还有重新再崛起的机会，但是他……这一路走来，他明白，这就是他最后的希望！

　　绝，不，容，败！

　　厉寒在心底无声嘶吼道。

　　池面一平如镜，尺水未波，亦未有任何光华发出。

　　六名考核道修目露鄙夷之色，皆是转过目光，不再细看，只等他昏厥，便即宣布试练结束，宣布结果。

　　然而，厉寒却死死坚持，他明白，他的资质虽然不算上佳，但毅力绝对超人一等，虽然没有什么不凡道体，但是，坚持超过一个时刻，他也一定要做到！

　　不做到，勿宁死！

　　死死咬着牙，纵使掌心中，已经寒冽彻骨，整个心，仿佛都冻成了冰霜，手掌经脉中，有一条条细微的寒虫在爬，万爪挠心，思维都似被僵冻住。

　　然而，他还是死咬不退，纵然真死在这里，那又如何？

　　不坚持超过一刻，他就永远再没有拜入仙门的希望，从此，仙凡两隔，永世沦为一介凡人！

　　一个呼息间过去，两个呼息间过去，三个呼息间过去……

　　“咦？”

　　等侯许久，以为很快就有结果的几名考核道修，同时面露诧异之色，回过头来，望向这一幕。

　　其中一名赤衣道修目光一冷，大声道：“住手，你再不退开，这么下去，就算你成功坚持超过一刻，身体肌能也完全废掉，从此沦为一介废人，就算进入宗门，又有什么用？”

　　然而，厉寒不答，依旧咬牙坚持，他的头脑渐渐晕迷，耳中已听不见任何声音，连血脉的流动，似乎也已封冻住。

　　“不好！”

　　看着他脸色苍白，全身被冰霜覆盖的样子，六名考核道修皆是目露异色神情惊疑，而其他人，也不由面露一丝愧意。

　　修炼之道，就是与天争命，以人力而逆天，争夺那冥冥中的一线生机。

　　若没有与天一博的勇气，纵使有再高的资质，又有何用？

　　在场之人，其中体质比厉寒好的，不乏其人，然而他们在这寒池中，坚持不到寥寥数息，便感觉承受不了，匆忙退出。

　　有些性子坚韧的，也只勉强多上几息，一旦感觉身体承受不住，经脉快要冻伤，有了性命之危，也就忙不迭的退出。

　　然而，像厉寒这样，将生死都置之度外，一心想要坚持超过一刻的，却绝无仅有，仅此一人！

　　他这样做，到底是该说他毅力远超常人，还是只能说他愚蠢，白痴？

　　如果连性命都失去了，最后获得的一切，又有何用？

　　所有人默默无语，只能这样看着，看着那个长发布衣，眉眼淡然的弟子，在以自己的生死，赌这一场机缘。

　　时间一分一分过去，终于，最后一滴沉沙落下，第一个沙漏已经完毕，代表第一时刻已经坚持通过。

　　厉寒心中一松，再也坚持不住，双眼一闭，整个人彻底晕死过去。

　　一名银衣道修身形一闪，已经到了他身边，一把将他抄住，只觉掌心中的此人，已经全身僵硬，气若游丝，已是处在生死边缘。

　　见状，他不敢怠慢，掌心中，一道元力透掌而出，直达厉寒体内，游转了片刻后，这才退回，厉寒体内，寒气尽化，缓缓醒来。

　　“愚蠢！”

　　银衣道修冷冷地看了厉寒一眼，而后头也不回，跃回六名道修队伍之中，再也不向他看上一眼。

　　显然，虽然救活了厉寒，但他，却并不能认同他的做法。

　　不过，那又如何呢？

　　厉寒心中一阵苦笑，我的路，注定崎岖坎坷，如果连这一点博命的勇气也没有，那就真的连最后一丝仙缘也要失去了。

　　他人眼光，损毁赞誉，都不过云外风清，缥缈过身而已。

　　于己，留不下丝毫痕迹。

　　就在此时，紫衣道修的目光，也在此时扫来，看了一眼剩下的数人，伸指点道：“你，你，你，你，你……一共十六人，正式通过第一关。”

　　“下一关，考验道气凝聚程度，一品如发丝，二品若筷箸，三品如细棒，四品若拇指，五品以下，全部淘汰。”

　　“至于其他的人，没有坚持超过一个时刻者，或者没有引动寒池发生异变者，全部离开，不得久留。”

　　说完，紫衣道修转身，目光看也不看剩下的那些试练弟子，转身就走，其余五名道修，也是同样表情。

　　自这一刻开始，那些没有通过第一关者，便算正式绝了仙道之路，除非日后另有机缘，否则，此生就永远只能成为一介凡人。

　　见状，那些之前因为生出畏惧之心，明明能再坚持一圈，却又担心会伤到身体，或者直接有性命之危的，无不羞愧地低下头。

　　他们暗恨地看了一眼厉寒，明明大家都一样，凭什么你要强出头，非要做出这等事，熬过第一关？

　　如果不是你，我们也不会显得如此卑贱，如此低微，该死！

　　不过，你以为通过了第一关，便能通过后面的关卡吗？这伦音海阁的入门试练，可是一关比一关艰难，以你的资质，根本不可能通过剩下的关卡，最后仍要像我们一样被淘汰，何苦白受罪！

　　这些愤恨不平，又羞惭后悔的弟子，最终全部被伦音海阁的一名外门执事带走，场中，只剩下来十六人，你看看你，我看看我。

　　除了厉寒，所有人都是一脸喜色。

　　紫衣道修将十六人带入另一间石室。

　　石室中，有一张长长石桌，长桌上，有一枚通体透明，圆润生光的灰白石珠。

　　“第一个，摒弃杂念，意守丹田，将自己全身所有道气元力，全部注入石珠中，尽量将其压缩拉长。”

　　“凝聚的道气束越细，越锋锐，成绩越高。下面，第一个，开始！”

　　“是。”

　　随着第一名弟子走上前，很快，石珠中，布满一道道火红气息，最后，火红气息慢慢凝缩，最终变成拇指粗细。

　　这名少年额头之上满是冷汗，无比努力的想要将其再次压缩，但最终无法成功，黯然退下。

　　“四品下，勉强通过，下一个！”

　　紫衣道修面无表情，淡淡开口。

　　第二名上前的弟子，手握石珠，一道道黄色气流充斥石珠之内，然而，过了片刻，他所凝聚的元气丝，还是超过一指之宽，无论怎么努力也压缩不了，颓然退下。

　　“五品下，驱除！”

　　第三名上前的弟子，是那名之前曾引动池水变绿的乙木道体青年。

　　他成功将自己的道气在石珠中，压缩成了一根细棒的形状，位列三品，得到了为首紫衣道修的肯定。

　　第四名，正是那名拥有紫寒光体的紫衣少女周紫鹃。

　　在所有人注目下，只见她所握石珠中的道气，最后竟然凝聚成了只有一根筷箸大小，紫衣道修目光放光，大声称赞。

　　随即，第五，第六，第七人，一一试过，却再无紫衣少女那样的成绩。

　　大多数人，只有三品，或四品，少数几人，再次涮去，从试练弟子中除名，一脸颓然。

　　第八人，却是之前那名江左蓝家的蓝姓青年。

　　只见他手握石珠，石珠中，一道蓝色气流不断压缩，最终稳定在细棒的程度。

　　“三品上，通过，下一个！”

　　六名道修脸上再次现出一丝喜色，显然，这是除紫衣少女之外，天赋第二杰出之人，他们想不关注都难。


第24章 我收你为徒

　　第九，第十，第十一……

　　第十二人，是那个一身肥胖，肉呼呼胖墩墩的黄衣少年，他一脸忐忑地走了上去，伸手握住石珠。

　　片刻后，石珠中光华一闪，一道黄色光芒，不断伸缩，拉长，最后竟然凝聚如束，只有一筷粗细。

　　眼看这一幕，在场所有人皆不由大吃一惊，为首的紫衣道修，更是双目微眯，略显意外。

　　“嗯，好强大的道气凝聚能力，不错，不错，二品中，通过！”

　　黄衣胖子退下，得意洋洋地扫视了一眼灰衣青年，放声大笑。

　　见状，不待剩下那几名弟子上前，灰衣青年冷笑一声，径直从人群中穿出，来到石桌之前。

　　只见他一伸手，桌面之上的那枚石株便即跳跃入他的掌中，随后，他掌心微吐，元息一道，疾速向着石珠之中涌去。

　　片刻后，所有元息，竟然被凝聚了一根绣花针大小，闪烁着阴灰的光芒，仿佛只要随意一挥，便即能穿墙破壁，扎入石心！

　　见状，整个石室，一片呆滞。

　　那紫衣道修，也是满脸不可思议，喃喃道：“半步一品，真的是半步一品，只差半步之遥了，天呐，这也是天生的顶级天赋啊，只可惜，可惜……”

　　也不知道他在可惜些什么。

　　“通过！”

　　灰衣青年退下，冷眼扫视了一眼那黄衣青年，顿时，那之前一脸得意的黄衣青年，脸上冷汗顿时涔涔而下，脸上的笑容，早已消失得干干净净，只剩苦色。

　　“我，我……”

　　场中，只剩下最后三人了。

　　厉寒，一名青衫青年，以及一名葛衣少女。

　　看了剩下两人一眼，青衫青年，葛衣少女先后走上，最后，一人以五品中，被涮下，一人刚好四品半，勉强过关。

　　至此，全场又只剩厉寒一人。

　　所有人的目光都朝他注视过去。

　　然而，这一步，却仿佛万壑千沟，填在他与那枚石株之间，让他死活抬不动一下脚步。

　　他面色苍白，目光游离，竟是第一次有些畏怯了。

　　即使之前在面对生死绝境，他也没有表现得如此不堪，这是怎么了？

　　所有人不解，然而，时间不等人，紫衣道修冷哼一声：“再给你片刻时间，若还不上前试探，即刻除掉名次，驱除出伦音海阁……”

　　身体一颤，厉寒似乎总算从神游中清醒了过来，他一脸茫然的表情，走向前方的石桌，然而，表情怔忡，神色恍惚，显然依然是没有清醒过来的样子。

　　为什么会这样？

　　为什么？

　　他在心中无声纳喊。

　　早在紫衣道修宣布第二项试练任务时，他心中便不由顿时“咯噔”一下，有了不好的预感。

　　若论资质，他虽非上佳，但凭毅力，也勉强可以过关。

　　但若论道气凝聚能力，毫无疑问，他连在场一些早已被确认驱遂的最废物的废柴也不如。

　　为什么会这样？

　　为什么不止是长仙宗，连伦音海阁的入门试练，也有这一项内容？

　　厉寒不知道。

　　他早就试过。

　　别人至少也能将道气凝聚成一束，不管这一束是粗是细，至少是一束。

　　但是，他的道气，一旦注入石珠中，却显得无比分散，别说一束，能不能将它聚拢在一起，都是一个未知数。

　　这，一直是他最大的秘密。

　　也是他屡次被长仙宗拒绝的真正原因！

　　他无法将道气凝聚成束，仿佛，那些道气，早已有了自己的生命，根本不受他控制！

　　厉寒脸色苍白，走上前，无声地将手掌覆上石珠。

　　果然，同样的情景再次出现。

　　就和以往无数次那样的情景一样，石珠中，充满了一种驳杂，五彩的气息。

　　然而，这些驳杂，五彩的气息，无论他怎么调动，怎么驱使，怎么控制，都依旧一动不动，无法聚拢。

　　开始时，还各据一边，到后来，估计是被他控制烦了，竟然意念一触，便即立即自动分开来，主动避让！

　　整个石珠中，五彩光芒大放，但就是无法形成一股。

　　更别说……像别人一样，做到凝聚一指，一箸，甚至一发粗细了！

　　“哈哈哈！”

　　如此异样的情况，早已被石室中其余人看在眼中，之前那些认输失败的弟子，顿时一个个仿佛吃了哈蜜桃，忍不住哈哈大笑。

　　看到别人失败，而且连他们也不如，似乎这样，可以稍稍驱去一点他们心头那种失败的阴影。

　　紫衣道修，赤衣道修，银衣道修等人，也是一个个一脸不可思议，满脸讶色。

　　这种情况，他们还真的从未遇见，闻所未闻。

　　“放弃吧！”

　　其中一名蓝衣道修，有些不忍地开口道。

　　“不，绝不！”

　　厉寒一次次地催动意念，去驱动石珠中的那些道气，然而，那些道气，却仿佛是游离在他意外之外的鱼儿，一旦靠近，便即惊跑……

　　意念靠近的越快，五彩道气跑的越远，越乱……

　　石室中，渐渐安静下来。

　　所有人都看着一脸汗水，做着无用功，但却似乎永远不愿停歇的少年。

　　那么多人都放弃了，你一个人，为什么非要如此坚持？

　　放弃一下，真的有那么艰难吗？

　　“哎……”

　　忽然间，石室中响起一声叹息，所有人都已经预料到结果。

　　这样的天赋，根本不可能被伦音海阁吸收。

　　别说伦音海阁，就是其他七宗，也是一样，根本不可能有人会收他入门。

　　天地修道，本就讲求精一而纯，无论是剑，或是气，都是如此。

　　剑者，王道也，无坚不摧，散之为气，聚之为芒，化之为意，隐之为念。

　　一击，天地惊，一击，鬼神破，一剑，斩苍穹，一剑，断苍茫！

　　气者，大道本源，忽聚忽散，忽长忽短，忽上忽下，忽高忽低，忽近忽远……

　　控制，都是一个绝对重要的因素。

　　如果连道气都控制不了，还谈什么道，修什么仙，证什么佛？

　　所以，任何一个宗门中，任何一种功法，都是讲求对道气的控制能力，控制能力越强大越好，控制精度越细密才强。

　　如此，将来才能学习更强大的功法，拥有更光明的前途。

　　这也是各大宗门中，试练内容中，大多都有这一项的原因之一。

　　然而，看到厉寒这样特殊的情况，别说伦音海阁，就是整个隐世八宗千年时光中，也没有出现过几次。

　　甚至，可以说，是一次也没有！

　　这！

　　人们已经只能用怜悯，甚至同情的目光，望着他了。

　　少年还在那里，一遍一遍，用笨拙而麻木的动作，一遍一遍地尝试，不愿退缩，不接受失败。

　　一次，两次……

　　十次，百次……

　　千次……

　　然而，这样的动作，落在旁人的眼中，却何其可笑？

　　“够了！”

　　为首的紫衣道修，眼中现出一丝不耐烦，“时间已经过去这么多，不可能为你一人破例，九品下，失败，驱遂出宗！”

　　他此言，似是已经宣判，顿时，场中剩下的人，对他同情就更多了。

　　然而，少年的身体在一僵后，却依旧没有退开，脸现决然，手掌中心，又是一道元息吐出，依旧在孜孜不倦地尝试，同时口中现出恳求之色：“求你，让我再试一次，求你，再给我最后一次机会！”

　　“求你了……”

　　少年苦苦哀求，然而，落在紫衣道修耳中，却只是让他的脸色更显冷漠。

　　“没用的。”

　　他淡淡开口道：“再给你十次，百次，一千次机会，结果也是一样，离开吧，天道无情，从来不怜悯弱者，我希望你不要让我再重复宣判第三次！”

　　“不，我不绝甘于失败，我一定要再试，再试一次，再试……”

　　少年转身，不再理会身后的紫衣道修，掌心中，又是更多元息，疯狂吐出，死活不愿离开那方石桌。

　　“将他拖出去！”

　　紫衣道修见状，眼色转厉，回头厉声道。

　　顿时，两名蓝衣侍卫，飞身而入，抢到布衣少年身边，两双用力的手掌，向其双臂处拉去，欲要将其拖去。

　　“砰！”

　　少年左掌一圈，一划，分出两道火红光影，攻击向两人，见状，两名侍卫愤而大怒：“还敢反抗！”

　　“啪！”

　　一声闷响，少年胸口正中一脚，他仰面飞吐出一口鲜血，“砰”的一声跌飞出去，脸色顿时变得煞白。

　　然而，他右手之中，却依旧紧紧的握着那枚石球，一边疯狂的向其中注入元息，一边调动意念，控制向石珠中的道气，死活不愿松手。

　　见状，紫衣道修的声音再次响起，一脸冷漠：“拉开他！”

　　两名蓝衣侍卫再次跃上。

　　眼见两名蓝衣侍卫终于再次来到厉寒身前，一左一右，两双巨掌，牢牢钳住少年双臂，将他向前拖去，少年眼中的光芒，终于快速黯去！

　　直到如今，石珠之中，所有的道气，依旧是散乱一团，不成方圆……

　　难道，这，就是我的天命吗？

　　难道，我注定，今生与仙道无缘吗？

　　可是，我何其不甘，何其之恨，上天造我，为何却又独对我如此残忍，给了我希望，却又将其亲手在我眼前扼杀……

　　“我，不甘啊……”

　　厉寒闭上眼，双掌紧紧攥住，握得青筋暴起，面色一片苍白。

　　然而，攥住他的这两名蓝衣侍卫，至少都是混元初期的实力，他再不甘，再无奈，却也只有无能为力。

　　就在此时，石室门口，不知何时，站了一名素衣轻淡，仿佛冷月清辉似的白衣女子。

　　只听她缓缓开口道：“没有人愿意收你。”

　　“我，收你为徒！”


第25章 幻之一脉

　　“嗯？”

　　紫衣道修猛然回头，随即就似见到了什么不可思议的事情，脸色变得非常难看：“是你……冷峰主，你来此做什么？”

　　这名白衣女子，年约二十余许，年纪轻轻，一袭白衣落落，整个人清清冷冷，仿佛海月清辉，站在那里，竟不似在人间。

　　只听她冷冰冰地道：“今日不是入门弟子试练开启的日期吗，我来此为我幻灭峰收一名弟子，难道也不行？”

　　紫衣道修眼睛中闪烁莫测的光芒，缓缓道：“冷峰主，这不合规矩吧，这名少年，似乎并没有通过入门弟子考核？”

　　白衣女子目光不动，似乎毫无人类的表情，淡淡道：“可我听说，各峰峰主，都可以自行招收一名自己的亲传弟子，无需通过宗门申报。既然如此，我收他为徒，有何不可？”

　　“这……”

　　紫衣道修一时语塞。

　　不过随即，他便面露冷笑：“哈哈，幻之一脉落魄到如此地步了吗？没有人愿意加入，便连这样的废柴也要，果然是废脉配废人，相得益彰。”

　　听着紫衣道修讽刺的话语，白衣女子却毫无表情，淡淡一拂衣袖：“这似乎与你无关。”

　　说完，身形一转，竟然就来到了厉寒面前，所有人都没看清她是怎么过去的，一双清澈如同两泓溪水的眸子，紧盯着厉寒，淡淡开口道：

　　“你，愿意做我的弟子吗？”

　　“愿意，愿意！”

　　幸福从天而降，厉寒从来没有料到，自己距离仙门，几乎已永成幻想，却又突然奇峰突起。

　　此时，不管这名白衣女子来历如何，什么身份，只要她愿意收自己为徒，哪怕前方是刀山火海，丛林剑渊，厉寒也会毫不犹豫地跟上去。

　　“如此，那便跟我走吧！”

　　白衣女子看也不看剩下的那些人一眼，转身就走，白裙拖地，就仿佛是一朵绽放的水莲花。

　　厉寒闻言，当即不再犹豫，挣脱开两名蓝衣侍卫的挟持，用力一挤，从两人身躯之间穿越而过，朝着白衣女子离开的方向追了下去。

　　看着一前一后，很快从石室中消失的两道身影，原地，只留下一堆大眼瞪小眼，目瞪口呆的人。

　　那些之前失败的，更是后悔不迭，早知道撒泼打浑，能有如此机缘，他们也不会错过了！

　　可惜，机缘已失，被那个穷小子抢走，再想模仿，也来不及，想及此，所有人皆恨得牙痒痒，却又后悔不迭。

　　紫衣道修被人当众落了面子，脸色阴沉得欲滴出水来，他冷眼扫视了之前那一些失败的弟子，冷声朝两名蓝衣侍卫道：“将他们送出音海，再敢有不从者，当场打断双腿，扔出去！”

　　“是。”

　　两名蓝衣侍卫也是一脸郁闷，恶狠狠地走向众人，见状，众人心头无不是一个激零，哪敢反抗，纷纷跟着两人离去。

　　最后，原地只留下八人。

　　绿衣青年，蓝衣青年，灰衣青年，黄衣胖子，紫衣少女，以及最先的那名赤衣青年，和另一名麻衣少年，加最后两人中之一那名葛衣少女。

　　整整百人，来此测试，最后，哪怕加上即使勉强被破格入门的厉寒，以及提前被天剑峰主带走的那名黑袍少女，百人中，成功者，竟然也只有寥寥不过十人！

　　如此比例，实在触目惊心。

　　由此也可见，天道无情，仙道更无情，想要踏上长生之路，就必须从千军万马中杀出一条路。

　　这条路，可能尸骨如山，可能转瞬生死，可惜，没有人能退缩。

　　退缩一步，从此便是仙缘路人。

　　今日入门的这十人，今后，他们的前途，又将会如何呢？

　　没有人知道。

　　“三日之后，进行峰选，和选峰不同，峰选是由六峰自主选拔，被选拔者，正式进入外门。而有选峰资格的弟子，则将直入内门，直接学习六峰绝技。”

　　“不过，这六峰，不包含刚才那人所说的幻灭峰。而且，以后，你们提也不许提，更不许在人前说起，否则，就视为禁忌，切记，切记！”

　　剩下八人，面面相觑，有些不明白，音海六峰之外，为何又多出一峰？

　　同时，为什么这一峰，却又不被同为音海六峰的人所承认，而且不在峰选之列？

　　不过，看着紫衣道修那黑黑的脸色，八人却皆聪明的没有一人开口询问。

　　……

　　“师傅，师傅，等等我！”

　　“师傅，师傅，为什么音海六峰之中，没有幻灭峰的名字？”

　　“师傅，师傅……”

　　厉寒在后面紧追不舍，白衣女子在前面缓慢行走。

　　然而，只见她脚步连划，看似走得极缓慢，但每一步跨出，都仿佛纳大地于方寸，星星点点的星光在其脚下凝形，然后散开。

　　纵使厉寒使尽全身的力气，亦依旧追之不上，反而距离越来越远。

　　他气喘吁吁，额头冒汗，然而看着前面的那道白衣身影，却已经隐约只能见一道幻影，而他却不愿放弃，咬牙紧追。

　　终于，眼前一花，彻底失去白衣女子身影。

　　厉寒再追一程，依旧未见，不由沮丧地坐倒在地，难道，自己刚有了一线希望，又要在此破灭？

　　就在这里，他目光一动，却忽然发现，前方，海底深处，出现一座巨大的青铜宫殿。

　　青铜宫殿整体由白色玉石筑基，青铜紫铁打造，在深海中散发着淡淡的寒光。

　　直到此时，厉寒才发现，不知不觉，他竟被这名女子，带出了古阁，进入到了海底。

　　然而，头顶上空，一方穹幕，仿佛光罩，将所有水流全部拒挡在外，这海底地下，竟然才是伦音海阁的真正宗门所在地。

　　七座巨大，高耸奇瑰的山峰，矗立穹幕之中，或高或低，排成一排。

　　其中，最东方那一座上，云气飞光，霞雾流转，显示着一派仙家气派，让其他山峰相形见拙，却显得有些冷冷清清，孤独寂寥。

　　那座巨大青铜宫殿，就矗立其上。

　　宫殿有门，门上悬匾，这是一块赤铜色的巨匾，然而，十分特异的是，如此巨匾之上，却未有任何一字痕迹，似乎是空的。

　　如此一座巨殿，竟然悬挂一块空匾？

　　厉寒心中疑问，但却不敢多问，紧追而去，过了片刻，终于发现，那名白衣女子，已经出现在铜殿之顶，目光悠远，望向前方。

　　在她身前，巨殿之东，数千里远，有一座巨大的黑色城池，人烟皆无，仿佛废墟，无边无际，直接延伸到视野尽头，然而空旷寥落，似乎已经荒废了许久。

　　厉寒爬上铜殿，来到师傅身后，顺着她的目光望去，看着这一幕，忍不住问道：“师傅，那是什么地方？”

　　白衣女子身子一颤，似乎终于回过神来，神色有些复杂，看了厉寒一眼，犹豫了一下，还是答道：“那里，曾经也是一处巨大宗门的地址，而且位列九宗之首。”

　　“不过后来，因为行事太过激烈霸道，惹怒了当时的八大宗派，八宗联手，将其覆灭，后来就形成了现在的寂静宗遗址。”

　　“当时的八大宗门，已经将寂静宗的大部份好东西都搜罗一空，不过还是有一些隐秘的地方，被设下了许多禁制，一时难以尽掘。”

　　“后来，祖师建派在此，此地就成了我们伦音海阁试练的一处险地，名叫寂静废墟。”

　　“将来，你若能达到混元境，也有机会进入其中。”

　　“寂静废墟？”

　　厉寒一阵疑惑，这个名词，他从来没有听说过，即使身在长仙宗门那样的地方如此多年，也是第一次听见。

　　白衣女子没有多说，忽然淡淡道：“既然拜了我为师，就自我介绍一下吧，也好让我对你不至于一无所知。”

　　“是。”

　　厉寒不敢违逆，飞速的将自己的身份来历讲述了一遍，白衣女子静静听完，并未发表任何见解。

　　过了片刻，才听她缓缓道：“厉寒，也罢，不管你叫什么，来历为何，如今，都成为了我幻灭峰唯一的弟子。”

　　“我收你为徒，其实并没有什么其他的原因，不过是看你倔强，有些像我，而且，看不惯你被那些人欺压，羞辱，如此而已。”

　　“不过，你也放心，既然名份已定，那就是有了师徒之实。不管如何，你都成为了我冷幻的唯一弟子，也将是我幻灭峰的唯一传人。”

　　“既成我之弟子，将来延长继承我幻灭峰一脉的真传，我一定会好好教你，不藏私心。”

　　“是。”

　　厉寒这才知道，为什么这名白衣女子居然会看上资质最是废柴的自己，原来是动了测隐之心，心中暗暗感动，但却未多发一言。


第26章 洗尘茶

　　同时，他亦正式知道了师傅的真实名字。

　　——“冷幻！”

　　果然名如其人，和她本人一样，清清落落，少言寡语，而且十分冷清。

　　“我幻之一脉，是音海七脉之一，不过自从数百年前，一场大变，幻灭峰自伦音海阁除名，成为其他人遗忘的存在。”

　　“现在，世人应只知音海六脉，早已忘了曾经名动一时的幻灭峰了吧？”

　　白衣女子神色平淡，即使在说着自己这一支的兴替往事，亦无任何情感波动之状。

　　只听她缓缓说道：“不过，即使人丁稀少，幻灭峰仍是音海七峰之一，这是毫无疑问的事情，只不过，我们不再参与世事，也就渐渐无人知晓。”

　　“今日，你既成为了我幻灭峰的首席弟子，就有权利知道这些历史，日后，自然会有人向你解释。”

　　“下面，我简单向你介绍一下，我幻灭峰的宗旨，以及所学的道术名称！”

　　“是，恭聆师傅教诲。”

　　厉寒恭恭敬敬地弯身揖拜道。

　　白衣女子看了厉寒一眼，不悲不喜道：“我幻灭峰，修习的是幻灭之道，指掌轮回，一幻千杀，以前，也曾名动一时。”

　　“后来，人们渐渐发现，幻术威力越来越小，功用越来越弱，我幻灭峰才被渐渐遗忘，最终衰败。最后，到了我这一届，更是只剩一人。而你，就是除我之外，幻灭峰，仅剩的第二人了。”

　　“啊？”

　　即使早有预料，这一下，厉寒还是真的有些吃惊了。

　　他没想到，偌大的音海七峰之一，幻灭峰，竟然沦落至此，竟然只剩他与师傅两人。

　　这，幻灭峰还真是衰落得可以啊，难怪在那紫衣道修以及众人眼中，冷幻的出现，那么奇怪……

　　白衣女子不理他的表情，继续说道：“这条路将无比艰难，即使最终走下去了，可能结果也远不如常人，永远达不到最高的境界。所以，我再给你一次机会，是选择留下，或是离开？”

　　“一旦留下，便要成为我幻灭峰的下一任继承弟子，承担起我幻灭峰将来延续永继的发展重任；一旦离开，则从此与我幻灭峰再无任何关系！”

　　“我留下！”

　　闻言，厉寒毫不犹豫地道。

　　“好。”

　　白衣女子深深地看了他一眼，也不知道是赞赏他的坚定，还是笑话他的愚蠢，以及无路可去。

　　只听她淡淡地说道：“幻术之道，千变万化，道体天心，指掌万物。不过，你也可以放心，幻道，没有他们想的那么简单。”

　　“这世间一切，天道人道我道妖道魔道剑道鬼道，其实最终莫不过是心道。心境，才是一切修行之路。”

　　“心境漫漫，修心炼心，处处陷阱，步步荆棘，天道无情，又怎么比得过人道艰难？”

　　“青天尤可上，人道不可及！只有心性炼得坚韧了，才能最终窥悟大道。”

　　“所以，人心修道，不应为修道而修道，而是为了更好的活着，更有质量的活着，如此，长生才有意义！”

　　“喝下这杯洗尘茶，从此，你就是我幻灭峰弟子，执掌继承我幻灭峰将来道统的重任，便要落在你的肩上了！”

　　掌心一翻，不知何时，白衣女子手上，多了一盏古玉白杯。

　　白杯质朴，上雕银龙，栩栩如生，晶莹透明。

　　杯中，一泓碧绿清透，散发着浓浓异香的灵茶，香气扑鼻，盈心而来，绕鼻三匝，递给厉寒。

　　厉寒接过，一口饮尽，顿时感觉整个人浑身通透，肌体晶莹，仿佛一瞬间，凡尘尽去，有一种脱胎换骨的感觉，恍恍如一步登仙。

　　这就是仙人之茶么？果然与众不同！

　　厉寒暗暗地道。

　　洗尘洗尘，自此红尘俗世，一步远去，仙道神道，在我面前，打开大门。

　　“好。”

　　见到厉寒喝掉洗尘茶，白衣女子掌心一翻，玉杯收回，消失于袖底。

　　只听她再次开口道：“入门之后，你只需每月完成几个宗务殿发布的小任务，这是规定，我也无法替你避免。”

　　“不过，除此之外，我幻灭峰别无规矩，所以也没有其他要事，你只需安心修炼即可。”

　　“嗯，这是一门幻术总纲，给你三日，默记背熟，三日后，我会再来考核你。”

　　“宫殿之中，房屋众多，你任选一间，除了最上面三层你不可进入之外，其余众室，皆可为你之居处。平时无事，不要来打扰我，若有疑问，三日一询。”

　　言毕，白衣女子扔出一本淡白古册，随即，身形一晃，就跃下古殿，再一晃，便消于铜殿上空不见。

　　见状，厉寒不禁苦笑。

　　如此不负责任的师傅，也是少见，不过，能引他入门，便是恩典。

　　他拿起手中的这本淡白古册，便朝其上的“幻术总钢”四个绿色大字上看去。

　　……

　　夜星霜白，月照窗棂，满目清凉。

　　无名古殿中，厉寒随意找了一间石室，盘膝坐下，随即神游天外，默默思索。

　　自己成功进入了伦音海阁，不过却成为了其中最不受欢迎的一脉，幻之脉的唯一弟子，而且，仅有一个连他也不知道靠不靠谱的师傅。

　　不过，能进入宗门，便是进步。

　　剩下来的，就只有靠自己了。

　　想到这里，他目光一缩，心中已经有了决定。

　　手一扬，白天那本淡白古册，《幻术总纲》，再次出现在他的掌心。

　　看着面前的这本淡白古册，厉寒陷入沉思。

　　何者为幻？

　　所谓幻字，亦即空虚，不真实，幻梦，幻想，幻影，幻境……皆是如此。

　　唯其变化，方成其幻。

　　幻术最早的出现，名曰戏法，起源于宗教，发扬于巫蛮，风雨雷电，水火山河，皆可成为幻术的一种。

　　诸法因缘和合而生，因缘离散而灭，一切事象皆无其实体性，故可曰幻。

　　这是佛家的说法。

　　所以说，其实幻术，就是一种障眼法，是一种欺骗别人心灵的技能，如果你精神力越强，幻术才越强大。

　　修炼幻术，有三个重中之重。

　　一，是一对眼睛。

　　二，是一双手指。

　　三，是煅炼自己的精神能力。

　　幻术的修炼，靠的不是本身的修为，而是讲究以一已之力，勾动天地之变化，所以精神至关重要，本身实力反而不是很重要。

　　当然，修炼精神，只有从实力提升这一途，所以，实力越是强大，能使用的幻术自然越是高阶。

　　所以，本身实力，同样是杠杆。

　　冷幻给厉寒的这本《幻术总纲》，共中一共列出了十大法门。

　　其中，有专门修炼手指的，灵指诀。

　　有专门修炼眼瞳的，共分七种，如破魔瞳，封印瞳，鉴万物瞳，寻灵脉瞳，透本源瞳，战瞳，以及最后一种，永生之瞳。

　　最后，就是两大修炼精神力的低阶法门：“水满则溢术”，以及“观星映月法”。

　　世人都以为幻术不过小道，修炼艰难，初始之时，既不能提升自身，亦无攻击防御等各种辅助之力。

　　所以幻术之道，越走越是艰难，越走越是没落，至今已难现其踪。

　　不过，看了这幻术总纲，厉寒才明白，那是那些人，根本不曾明白过幻术的真谛。

　　幻到极至，便是虚像。

　　有人以为幻境只能迷惑心神，杀不了人，其实错了。

　　幻术修炼到极至，能使人疯，使人狂，使人不由自主，甚至不需要自己动手，便能杀人于无形之间，甚至能把对手变成自己的战力。

　　这样的绝学，岂是其他道技所能比拟的？

　　而且，幻术也并不是就没有大型的威力。最大型的幻术，一眼穿山河，一目动日月，十指勾画，可以将天地山川为画布，以万物生灵为幻景，纳尽生死枯荣变化，一切世界演绎之道……

　　指掌之间，枯荣生灭，一眼看破，山河倒转！

　　那，才是真正毁天灭地的力量！

　　不过，这种境界，当然也不是人人都能达到的。

　　看到如此，厉寒已经眼睛大亮。

　　没有想到，因缘际合，轮回巧妙，进入这幻之一脉，最后，竟能学到如此强大高深的功法。

　　幻道幻道……总有一天，我能将你真正融汇贯通，发扬光大。

　　想及此，厉寒盘膝坐下，按照《幻术总纲》中的要求，开始修炼瞳力。

　　脑海之中，瞳力七转的第一道总纲，不断在心间回想起，指引着他修炼的方向。

　　——炼道在体，不如炼道在心；炼道在天，莫如炼道在眼。

　　将来的事，将来再说，而现在，我便要为我的前途，博一线生机。

　　转眼间，三天时光一晃而逝。


第27章 百漏无痕体

　　这已经是厉寒师傅冷幻，跟他约定的第三天了。

　　在这三天中，她一直没有出现。

　　厉寒也没有再去找她。

　　只是一个人默默地修炼。

　　第三天，清晨。

　　海底，伦音海阁。

　　一方水蓝色的穹幕，挡住了流水，整个海底，宛如真空，仿佛一只特大号的海碗，倒扣其中。

　　七座巨大，高耸奇瑰的山峰，矗立穹幕之中，或高或低，排成一排。

　　其中，最东方那一座上，古老铜殿，散发着巍峨壮丽之光。

　　铜殿之顶。

　　紫色的阳光，照射而下，天地之间呈现出一片氤氲彩色，仿佛幻景。

　　厉寒仰头向天，深呼一口气，天地灵气顿时便如同鲸吞牛饮一般，急剧朝他涌来，而后缩小，被他张口一吸，全部吞入腹中。

　　继续吞吐了数周，眼见东方鱼肚渐散，最佳修炼时间已过，厉寒站起身来。

　　经过一早上的修炼，他再次变得神彩熠熠，眼睛中都带出一道一尺长的毫芒，比起当初在黑魂崖底，又精进了许多。

　　不过随着他精气的回归丹田，这些毫芒又重新隐伏起来，只有在他精气催动的时候，才会再次出现。

　　厉寒仰起头，望向上空。

　　不知何时，自己的师傅，也已再次出现，正坐于铜殿一角，默默地吞噬天地元气，修炼自身。

　　过了片刻，她修炼结束，身形一动，已经出现在厉寒身侧。

　　“那本幻术总纲，你修炼得如何了？”

　　“已经全部背熟。”

　　厉寒不敢怠慢，赶紧回答道。

　　“好？”

　　冷幻似有一些不信，随即开口道：“那我考考你，何为幻之七瞳？”

　　厉寒毫不犹豫地回道：“破魔，封印，鉴万物，寻灵脉，透本源，战与永生。”

　　“嗯，不错。”

　　冷幻难得地开口赞了他一句，随即再次问道：“那幻术三要，皆指何物？幻术三境，又是什么？”

　　“幻术三要，指双手十指，人体两眼，与精神念力；幻术三境，则分为写实，写意，写心。”

　　冷幻丝毫不给他喘气之机，立即问道：“何谓实？”

　　“实者，形似也。有言：绘画以形似，见于儿童邻。亦可为见山是山，见水是水。”

　　“何为意？”

　　冷幻再次问道。

　　而厉寒，似乎也早已熟记心中，根本不觉生疏，还是飞速回答：“无限难思意味长，到了这一境界，已经有了个人的领悟，得其意而忘其形，颐指气使。”

　　“此时，山已不是山，水已不是水，山光水色，指掌云烟，悠游乎，可乘意趣之舟由技入道了。”

　　“何为心？”

　　冷幻又再次不给厉寒丝毫喘气之机地问道。

　　厉寒也是再次毫不犹豫地快速回答道：“佛说诸心，即非心，是为心。梓庆削木为锯，锯成见者惊犹鬼神。鲁候见而问之曰：‘子何术以为焉？’此即为写心。”

　　“所以幻术三境，一者写实，仅以形似；二者写意，已与意似；三者写心，已经心化万物，无所不幻，千变万化，直指本心。此即为幻术三境。”

　　“嗯！”

　　看着似乎不经思考，便已经能纯熟本能的回答，冷幻也似有一份意外，更有一份惊喜。

　　她终于点头道：“嗯，不错，难得三天时间，你能领悟到如此地步，便是我，当初将门这幻术总纲掌握初步，也用了一个月。”

　　“不过，这只是开始，你切莫骄傲自满。幻之一道，博大精深，见山是山，见水是山，见山不是山，见水不是山，再到最后的山是水，水是水，人间百态，世情万理，皆在其中，不可小觑。”

　　“是。”

　　厉寒赶紧回答道，真心诚意的恭聆训示。

　　“接下来，你坐下来，为师要好好看看你，为何不能凝聚道气？”

　　冷幻一脸严肃地道。

　　“是，多谢师傅。”

　　闻言此言，厉寒顿时心中大喜，急忙就地盘膝坐下，满脸期待。

　　冷幻没有多说话，直接开口道：“闭上双目，意归丹田，精一守纯，太虚忘我。”

　　厉寒闻言，依言而为，很快，整个人就虚虚缈缈，仿佛与四周的环境融为一体。

　　见状，冷幻“咦”了一声，有些惊讶，道：“能如此快融入四周环境，看来你天赋也应该不太差才对，为何三日前会出现那等情况？”

　　她没有多想，盘膝坐在厉寒对面，伸出一只手掌，按上厉寒眉心。

　　玉指冰凉，柔柔糯糯，厉寒一动不动，只感额头仿佛贴上一片软玉，心中微微一荡。

　　冷幻顿时似有所觉，怒喝一声道：“意守本心！”

　　厉寒心中一凛，当即回过神来，努力去除杂念，尽量将道气凝聚在一起，朝冷幻掌心所按之处涌来。

　　“嗯？”

　　仔细感受了半晌，冷幻放下手掌，面色变幻。

　　“怎么样？可有解决之方？”厉寒满脸期待地问道。

　　这可是关系他日后能不能修习更强道技，踏入更高境界的根本，由不得他不紧张。

　　“嗯。”

　　冷幻迟疑了一下，方才答道：“看你这种情况，有些类似于上古传说中的‘百漏无痕体’，又似不是。”

　　看着厉寒不解的眼色，她叹了一口气，解释道：“传说中的百漏无痕体，就像是一个筛子一样，什么东西从上面倒下去，都会散去大半，只能留下微小的一丝，元气吸入体内，积蓄残留不过千分之一，难怪修炼如此缓慢，至今才是纳气六层。”

　　“如此上古体质，早已绝迹，诸如剑道，掌道，枪道，刀道这些，都不能学，或许幻术，倒是正为良配。只是你到底是不是，我也作不得准……”

　　“那我毕生都不能学习剑术，刀术了吗？”

　　厉寒有些失望地问道。

　　毕竟，刀道剑道，终究才是这个世界的主流，如果他一生都不能学习，终究引为大憾。

　　冷幻皱眉思索了一下，道：“嗯，要说解决之方，倒也不是说完全没有，或许，找到那件东西，可能对你有用。”

　　“不过，那件事物，早在三百年前，便已遗失在宗门秘境中了，等我寻找机会，看能不能从中将其取出来，借你使用一下。”

　　“是什么东西？”

　　厉寒好奇地问道。

　　冷幻看了他一眼，见他实在迫切，终究不忍，还是道：“此物名为上古束气环，可以将人的道气自动凝为一束，也许可以让你仗之修炼剑道这一类注重于‘凝聚’之道的法门。

　　不过一旦摘下，便再次打回原形。

　　此物消失多年，我也不保证一定能找到，只能说尽力一试。

　　不过，此环消失的所在，拥有特殊空间禁制，只有每年的六月才能开启。

　　上一次开启时间，已经过去，而下一次机会，距离现在还有半年。

　　不过，进入其中，需要早做准备。

　　这样吧，这些时日，你就自己在这修炼，我去寻找一些进入其中必备的物品，数月之后回来，考核你的修为进度，如果你通过我的考核，我就再教你中阶幻术。”

　　说完，手一招，掌心间，多出两个玉瓶，以及一卷用五色丝绦轻轻束起的五彩斑澜卷轴。

　　卷轴之上，是“基础幻术”四个斑澜大字。

　　“这两个丹瓶，是我给你的。其中，蓝色丹瓶中，是一品清秽丹，绿色丹瓶中，是一品斩念丹，你服下，可以帮你更快地学习幻道。”

　　“如果想得到更多灵草，丹药服用，促进修为速度，便要闲暇时分，前去宗务殿接取一些简单任务，赚取一些贡献点道钱，购买丹药资源，用以修炼。”

　　“万事不会的，就去宗武阁，花费一些贡献点，自有人向你解答。或者，直接兑取里面的书籍学习。”

　　“卷轴之中，此即为我幻灭峰幻道之术中，最基础的十大其础幻术，以及它们各自的修炼之法。你好好掌握，三月之后，我必回来！”

　　“是，谢谢师傅。”

　　厉寒收起二物，心中感动，由衷地道。

　　趁师傅还未离开，他似乎突然想起什么，仰头看了一眼，忽然有些好奇地问道：“对了，师傅，为什么这间铜殿没有名字？”

　　对于这个问题，他早在第一日间进入此处，便想询问了。

　　“嗯？”

　　冷幻回头望了望头顶的赤铜匾额一眼，眼睛忽然变得十分落寞，却又藏着一丝温柔，一份惦念。

　　“十五年前，铜殿初成，他说会过来帮我刻匾留名。不过，这一去，却再也没有回来。十五年之后，我却依旧想不出此殿该叫啥名，所以就一直空在这里，如今也习惯了，你如果看不惯，便自己取个名字吧。”

　　厉寒眼睛一亮，沉吟了一下，道：“我看此地清辉月冷，犹如人间天上，不如就取名广寒宫吧。”

　　“广寒？”

　　冷幻喃喃道了一声，不知为何，脸上忽然现出一丝落落寡欢，清清冷冷的神色。

　　她忽然拔身而起，飞身一纵，就到了牌匾之上，飞快地伸指书写起来。

　　片刻后，两个雕龙凤舞的大字，显现其上，一派清冷寒霜之气，溢面而来。

　　正是“广寒”二字。

　　“也好，此匾也空旷闲置太久了，便名广寒！”

　　“嗡！”

　　双字一现，整个山峰，无声震荡，仿佛有一股股寒气，扑面而来，让人心惊。

　　厉寒呆呆凝视，原本他只是随口一说，不想师傅竟然真的认同，而且还当即亲手刻画了上去。

　　“广寒宫！”

　　他喃喃地道，声音散入风中，却连自己也听不清。

　　“我走了，三月之后，必定回来，到时要考校你的幻术到底修炼到什么程度，不许偷懒。”

　　上首，那个绰约仙姿的白衣身影陡然一晃，下一刻，便已经从厉寒眼前消失不见。

　　见状，厉寒怅然若失，却又不禁暗含一丝期待。

　　不知道，师傅真的能不能从宗门秘境中为自己寻来那枚传说中早已失落的上古束气环，如果能，那该多好？

　　不过，随即，厉寒就摇了摇头。

　　该死，自己怎么能这么想，师傅是为自己去拼命，冒险，自己却不为师傅担心，反而只想到自己，真是该死。

　　不过，幸好还有半年时间，师傅如果作了万全准备，应该无恙吧？

　　希望师傅此去，一切平安，千万别出事！

　　如果到时候那枚上古束气环，能找到，自然更好，找不到，自己也只有认命了。

　　这三月之中，趁师傅未回来之前，一定要好好修炼，将这基础幻术，修炼到巅峰，不负师傅所望。

　　望着冷幻离去的背影，厉寒双目凝定，瞬间下定了决心。


第28章 寂静废墟

　　时光悠悠，转瞬飞逝。

　　一眨眼，已是七天之后。

　　夜晚的伦音海阁，景色十分优美。

　　从海底巨峰之上，抬头往外看，那清幽的月亮，似乎也蒙上了一层紫纱。

　　清幽，梦幻，朦胧，绝美。

　　如水的月光下，广寒殿内，一间简陋干净的石室中，厉寒盘膝而坐，掌心中，是一枚透明的石珠。

　　石珠中，五彩斑澜的气息不住乱窜，根本不受控制。

　　厉寒额头之上，滚出豆大的汗珠，脸孔开始变得通红。

　　过了片刻。

　　“啪”的一声轻响，手中石珠之上，五彩之气蓦然一淡，随后红光一闪，石株整个变作透明，最后碎裂。

　　厉寒睁开眼睛，眼神之中，尽是掩藏不去的疲惫和失望。

　　“又失败了，这是这七天以来，第二十五次失败了吧？”

　　他一扬手，将掌心中那些碎裂的石珠粉丝随手扬去，一边转头，却不由望向窗外的明月。

　　“不知道师傅那边，现在又如何了？”

　　“可有遇到危险？或者找到那些辅助进入宗门秘境之物？”

　　心中烦乱，厉寒根本不能静下心，干脆走到屋外，身形一转，来到殿顶，默默盘坐，一个人呆呆地看着月亮。

　　“师傅此去，危险重重，不说那上古束气环已经消失数百年之久，就是宗门秘境，只看师傅离去之时的表情，显然也不是什么善地。”

　　“而且这一行，还不一定必能找到，所以，如果想让师傅避免这一趟危险之行，还是要靠自己，努力试验，看看能不能想到其他解决办法，自己学会刀道剑道。只可惜，最后还是一一失败了。”

　　“一次不行，两次不行……三次，十次……一直到如今，我已经一共炸毁了二十五枚‘纳气珠’，最后还是不行！”

　　“不行就是不行吧，或许，这条路，我真的是走不通了，天资所限，人生转变，真的如斯么？永远看不见希望！”

　　厉寒心中，满是自责，仅仅只相离七日，他竟觉得似是有隔了数年之长，心中满满的都是愧疚。

　　师傅那缥缈清冷的身影，不断浮上心头，不知不觉，他仰望着头顶那轮圆月的身影，竟然也带上了一分和师傅平常坐在这里时一样的寂寥。

　　蓦然间，一阵冷风吹来，带来一阵寒意。

　　厉寒莫名的，竟然打了一个寒颤。

　　他猛地惊醒过来：“我这是怎么了？已经过去七天，多想无益，师傅还未归来，而且即使归来，还有半年的缓冲期，到时无论我如何做，现在都无须多想！”

　　“那这两个多月，难道我就在这干坐着，什么事也不做？”

　　“不能再拖了！”

　　“足足七天，基础幻术我竟一次未翻，若师傅归来，三个月后，我竟一事无成，拿什么跟她交待？”

　　想及此，厉寒心中，自责更重。

　　这七日时间，他只想着看看自己是否能够想到解决问题的办法，却根本忘了师傅冷幻离去时交给他的任务了。

　　所幸，此时终于回想起来。

　　“从今天起，放弃试验，一心修炼。”

　　“绝不让师傅回来之时，艰辛准备了一堆东西，最后看到我时，却一脸失望！”

　　“回屋！”

　　身形一动，厉寒已经瞬间飘下，重新落回殿底的石屋中。

　　他再次在床塌之上盘膝坐好。

　　掌心一翻，一蓝一绿，两枚丹瓶，以及一卷用五色丝绦束起来的斑澜卷轴顿时出现在他面前。

　　蓝色丹瓶中，是洗气易脉的清秽丹，绿色丹瓶中，是消除杂念，斩绝心魔的斩念丹。

　　厉寒毫不犹豫，手掌一拍，两枚丹瓶同时跳起，瓶塞自动打开，而后各有一蓝，一绿两粒丹丸从中飞出，跳入厉寒张开的嘴巴。

　　随后，他缓缓伸手，摊开面前的这具五色斑澜卷轴。

　　卷轴摊开，顿时，仿佛是一幅彩色斑澜，色彩持久的隽永画卷，突兀地出现在厉寒面前。

　　画卷中，从左到右，依次是十大基础幻术的名字。

　　“隐遁，水中分沙，枯木逢春，海上生明月，绿野仙踪，梦幻空花，万木青霜，画中流水，鹅光幻影，心灵镜像……”

　　“此便是十大最基础的幻术招式名称了么？”

　　厉寒心头微动，目光沉静下来，继续慢慢看去，手指也随之一动一动，仿佛在演练。

　　片刻后，他的目光，落到其中的“鹅光幻影”，以及“万木青霜”，两大基础幻术之上。

　　“鹅光幻影”讲求的是利用光线的折射，来制造你想要的残影，最后达到海上蜃楼，甚至梦中楼阁一样的效果。

　　如果用在实战中，甚至能达到无声杀人，让人沉眠在真实如梦境的感觉之中，死亡却毫无知觉。

　　而“万木青霜”则不同，这是一个少有的直接以幻功杀人的手法。

　　冰雪霜寒，冻彻十里。

　　此即是这门幻术的八字要旨。

　　厉寒的双眼，慢慢地亮了起来。

　　他一字一字地阅读着其中修炼的要求，过了片刻，烂熟于心后，随之，手指慢慢地随之舞动了起来。

　　片刻后，一个个奇幻的指法在他的双手十指之上跳出，越来越快，越来越疾，最后竟然形成了一道一道幻影。

　　穿花引线，飞花走蝶，种种灵指诀之上记载的高超技法，在他的手上得到延伸。

　　片刻之后，四周陡然一静，整个石室中，仿佛突然变得寒冷了起来，石室四周栽种的所有树木，仿佛同时结上了一层青霜。

　　青霜幽美，透明轻薄，看似美丽，却藏着致命的杀机……

　　同时，一道道奇异的树叶，仿佛幻影，在旁边飘落，如梦似幻，看似不真实，却又仿佛触手可及……

　　……

　　时间一分一分过去，厉寒一边修炼师傅冷幻留下来的灵指诀，破魔瞳法，以及修炼自己的精神力。

　　一边，则开始尝试修炼这基础幻诀之上记载的十大幻术。

　　初始之时，进展缓慢，成就几无，有几次甚至屡屡失败。

　　但是，慢慢地，随着他灵指诀的进步日益明显，精神瞳力也随之提升，眼睛仿佛多了一层青光。

　　双手十指，也更加变化由心，越来越灵活，仿佛能与自己的心灵相感应。

　　意念所动，指法即出，行云流水，百花争放，相得益彰。

　　渐渐的，头两个幻术，“鹅光幻影”以及“万木青霜”，被厉寒练得纯熟无比，其后，是第三个，第四个，第五个……

　　一眨眼，又是一个月过去！

　　这一个多月中，厉寒终于将十大幻术中近半，全部研究熟透，完全掌握，相信，再用接下来的这一个半月，一定能将剩下五诀，也一起全部练成。

　　这一天，他终于决定出去透透气，好好欣赏一下这伦音海阁的风景。

　　说起来，自从他正式加入伦音海阁开始，还没有好好出去观赏过一下呢。

　　走出铜殿，下得幻灭峰，厉寒信马游缰，随走随看，不知不觉间，竟然走到了那日刚进宗门时看到的那处巨大黑色城池废墟之畔。

　　城池残破，毫无人迹，仿佛空旷寂寞了数万年的岁月，整体被一个巨大的黑色护罩挡着，仿佛城中藏城，墙内藏墙。

　　即使只是在外围，厉寒依旧感觉到了昔日这巨大城池的庞大以及兴盛。

　　难以想像，当初到底是怎样一个旷世宗门，在此立宗，大收门徒……而如今，却又衰落到如此一种地步。

　　空旷寥落，门人全无，成为了别人的一处试练试点。

　　可悲，可叹！

　　感受着其中那凄凉而悲伤的气息，厉寒慢慢绕着它游走，他想看看，这黑色城池废墟，到底有多大。

　　走着走着，厉寒不辩来时路，忽然，他心中一动，前面传来人声喧哗。

　　面前，一座巨大的黑色石碑，高高耸立，即使隔着数千步远，依旧清晰可见。

　　石碑之顶，八个鲜红大字，触目惊心，散发着无穷霸气与威凌，仿佛君临天下，俯瞰人间。

　　——伦音禁地，寂静废墟！


第29章 宗务殿

　　方一走近，一股禁忌，森严，死寂，阴冷，种种负面情绪，扑面而来。

　　黑色城池废墟中，似有无穷黑气在弥漫，黑气中，似有无穷白纸剪成的人影在流窜，走动，飞舞，恐怖的阴影漫天。

　　“这些，都是阴鬼？”

　　厉寒只看了一眼，浑身竟然一阵瑟抖，灵魂都似乎要冻僵，难怪只有混元境才能进入。

　　“这些阴鬼，估计是原来寂静宗的弟子，长老，死后灵魂怨气不灭，莫名形成，杀之不绝！”

　　不过，那块黑碑是什么东西？

　　厉寒走近，发现一群人围聚于其下，议论纷纷。

　　“嗯？”

　　看到他过来，这些人一个个露出讥讽的笑容：“区区纳气境，也敢来此，不怕被里面的阴魔侵蚀了灵魂，变成一个废人么？”

　　“呵呵，估计又是某个新来的，不懂规矩。看，连六峰道袍都未穿。明显是新加入弟子，也不知道是哪一峰，如此不懂规矩？”

　　这些人身上，一个个气血庞大，如渊如龙，透彻着一个古老苍茫的气息。

　　厉寒一眼看去，混元境，混元境，混元境……

　　这些人，每一个，竟然全部都是混元境的强者，大部份都是混元中期，后期，只有少数几个实力最低的，为混元初期，而且身边往往也有混元中后期强者帮手……

　　“这……”

　　厉寒心头震动，难以言喻。

　　在尘世之中，混元境中期，就已经是一方高手，混元后期，更是巅峰存在。

　　然而，在此处，这些混元境，却仿佛不要钱一般，到处皆是，仿佛没有混元境，都不好意思出现在此处。

　　而且，他们的年纪，没有一个超过三十岁！

　　每一个，皆是二十余许，或者接近三十，最年轻的几个，甚至只有十余岁！

　　这，就是八大宗门之一伦音海阁的实力吗？难怪尘世仙宗，相隔万里。

　　而且，虽然即使同为混元境，那些在红尘中打滚，世俗王朝中的混元境强者，和宗门弟子中的混元境强者，地位也是截然不同的。

　　世俗王朝中的混元境，基本上就是一生所能达到的极限，巅峰，如果一辈子没有什么其他奇遇，这一辈子也已不可能有其他的进步了。

　　而这里，混元境不过是他们一生中所必须经过的一段小槛，小小路程，根本不足为道。

　　这些人，很快就会跨越混元境，进入气穴，最后，甚至到达法丹的境界。

　　一步仙人，一步凡尘！

　　这就是修仙界的残酷，如果不是实在进身无门，那些一方强者，又何必委屈求全，沦落为一些王府，侯府中的打手，为他们卖命，消磨终生？

　　他明白，此时能出现在这里的，肯定都是自己宗门里的师兄师姐了，因此不敢怠慢，上前行了一礼。

　　这些人，似乎都是来此参加试练，等待试练开启。

　　见到厉寒行礼，这些人也就没有了什么兴趣，过了一会儿，黑色护罩蓦然裂出一道漆黑裂缝，众人一见，当即收起笑容，身形一展，各自化为一道飞鸿，朝黑色光罩里飞去。

　　矫若惊龙，迅若飞鸿，很快就消失不见，一个个速度快得惊人。

　　“这，就是混元境的实力吗？”

　　厉寒心中惊叹，也带着一丝向往，直到他们全部离开，消失不见，他才再次靠近那块黑色石碑，走近一看。

　　却见，他们之前围观的东西，竟是在那块黑色石碑之后，一整面石碑之上，浮现密密麻麻的姓名。

　　从高到低，足有近五百人，依次是……

　　第一名：海伦音，击杀数：27500。

　　第二名：舒雪蒲，击杀数：16800。

　　第三名：秦天白，击杀数：8675。

　　第四名、第五名、第六名……

　　第七名：冷幻，击杀数，6752。

　　第八名、第九名、第十名……

　　第二十一名：风清绝，击杀数：4685。

　　第四十六名：燕离川，击杀数：3588。

　　第九十二名：陈青瑟，击杀数：2654。

　　……

　　一直到第五百名，击杀数，一百！

　　“这是什么东西？”

　　不过随即，他就反应了过来，因为这些字体之旁，悬浮着一行血色的字体，触目惊心。

　　——寂静浮尸榜！

　　仅从此这五字中，就流溢出无穷的血腥，暴虐气息。

　　寂静浮尸榜，这又是什么？

　　厉寒心中惊愕，仔细看了半晌，终于明白过来，不禁轻嘘一口气：“原来如此。”

　　原来，此寂静废墟中，常年累月，阴气充沛，里面的怨灵，一缕执念不灭，在里面形成阴灵。

　　难怪他总感觉这漆黑废墟中，充斥着暴虐，血腥的气息。

　　原来，就是因为这些阴灵。

　　伦音海阁的弟子，进去参加试练，自然要与这些阴灵打交道，而想要在里面获得更好的成绩，就必须得不断的击杀这些靠近的寂静阴灵。

　　后人，有人就根据千百年来，伦音海阁中的弟子，在里面获得的成绩总数，各方表现，排成了此一“寂静浮尸榜！”

　　每个人身后的那一排数字，都是触目惊心的一道阴灵，这些阴灵有强有弱，然而不管强弱，击杀之后，得到的数字都只是一！

　　也就是说，那排名第一，第二，第三的海伦音，舒雪蒲，秦天白等人，每个人至少是击杀了近万的阴灵，才获得了如此显目的成就！

　　骇人听闻！

　　对了，海伦音，舒雪蒲，这两个名字，怎么从来没有听说过。

　　倒是这个秦天白……

　　厉寒忽然一愣，因为他忽然想起，这个名字，有点耳熟。

　　那天考核，在青色石室中，那几名考核道修，在天剑仙人突然出现，带走黑袍少女后，几人心中感叹，随口说到过这个名字。

　　秦天白，伦音海阁现任首席大弟子，真龙群星榜第三，五君七侯中，五君之首！

　　人称“荒天君”，排在“天，地，神，鬼，人”五君第一！

　　能有这样的成就，也就不枉了。

　　不过，这还能排在他更前面，而且比分拉开如此巨大的两人，又是何方神圣？

　　厉寒心中惊讶，海伦音，舒雪蒲……喃喃念了两句，厉寒还是确信自己，绝对没有听过这两个名字。

　　看来，只有有空，再向师傅打听一二了。

　　厉寒没有多留，转身朝来路走去。

　　反而这里，距离他目前的境界还太远，如果妄闯，只怕不但不能得到收获，反而会惹来杀身之祸。

　　与其如此，还不如等以后，有机会晋升了混元境再说。

　　慢慢的，他远离了寂静废墟，心头烦燥的感觉终于消失，重新来到七峰之下。

　　身形一转，厉寒没有直接回幻灭峰，却向七峰之下一片巨大的白玉广场走去。

　　“咦，这是哪个峰的新人，连道服也不穿，难道他们峰不发吗？”

　　“是啊是啊，哪个峰会穷到如此程度，连道服也发不起，真是笑死人了！”

　　厉寒一袭长发布衣，走在那些身穿各色道服的六峰弟子中，显得十分显眼。

　　而所有人看到他过来，仿佛鹤立鸡群，顿时不由一个个面露讥笑，议论纷纷。

　　此时他才发现，这些人身上穿的衣服，和他是不一样的。

　　不过总体分来，一共还是可以看出差别。

　　共有六种。

　　有些，是紫衣，袖口纹着几柄银色小剑的标志。

　　有些，是黄衣，肩头纹着一只古色古香的丹炉。

　　有些，是绿衣，手腕处有一朵银色冰花的标志。

　　有些，则是蓝衣，衣摆下方，有一个缩写的道字，仿佛飞仙凌空……

　　“这些，就是他们所说的道服？”

　　厉寒明白，只怕，那紫衣，小剑，便是伦音海阁排名第一的天剑峰弟子。

　　而黄衣，丹炉，则是排名第二的真丹峰。

　　看他们身上的标志形状，这并不难猜。

　　只是，为什么我幻灭峰，没发？

　　“难道，是师傅给忘了？”

　　“或者，是师傅根本就没有吧……”

　　厉寒也不在乎身上穿的是什么，继续朝前走去，视四周一片讥笑嘲讽如无物。

　　很快，他来到一间巨大的暗黄色殿堂前。

　　——宗务殿。

　　这里，看来就是师傅所说，任务发放之处了！

　　他正要往里走去，却见一人走过来，拉住他，厉声喝道：“且慢，你是什么人，宗务殿重地，外人不得进入，你的身份令牌呢，拿来？”

　　“身份令牌？”

　　厉寒顿时错愕。


第30章 炼霓阁，游可可

　　“连身份令牌都不知道，又不穿各峰道服，说，你是不是奸细，来人，给我抓起来！”

　　那名黄衣执事，顿时一声怒喝，喊道。

　　“慢，慢……”

　　厉寒一头冷汗，这才终于知道了没穿道服，令牌的坏处，急忙拉住那位一身黄衣的执事，道：“我不进去，我不进去好了吧。先问一下，这令牌，道服分别是个什么东西？”

　　“连令牌，道服都不知道，你还说你不是奸细。伦音海阁六峰，各有各的独门服饰，如天剑峰，一袭紫衣，袖纹银剑，真丹峰，黄衣道袍，肩绣丹炉。”

　　“也就是说，道服就是你们六峰各自的标志，而身份令牌，则是一入宗门皆能领取，日后在宗务殿接取任务，存储积分等，都要靠它，是进入宗门任何重要地点的绝对钥匙，决不可少。”

　　“这些东西都没有，你敢说你是我伦音海阁的座下弟子？”

　　厉寒满头大汗地道：“请问，这道服，令牌，去哪里领？”

　　“执事楼啊，这也要问？”

　　黄衣执事一脸不耐。

　　厉寒这才想起，之前在寂静废墟黑石碑旁，也听人议论过自己没有身穿道服的事情，还一脸讥笑。

　　现在他才明白，身在宗门，这些东西还真不能少。

　　不然，没有这些，像宗务殿，禁执阁，宗武阁，还有等等重要地方，皆不能进入。

　　他没有再跟这黄衣执事纠缠不清，问明白执事楼的方向，转身就走。

　　身后，那名黄衣执事倒是一愕，看着厉寒离去的背影，犹豫了一下，没终究有再追。

　　片刻之后，厉寒来到一间黑色的大殿前。

　　大殿面阔三进，雄丽森严，充斥着一派大宗风范。

　　“执事楼”三个龙飞凤舞的大字，悬挂其上，煞是醒目。

　　“终于到了！”

　　厉寒看了里面一眼，确定自己没有走错，随即昂首走进。

　　这一次，倒没有谁来阻拦他，毕竟，每年新入门弟子，皆要从这进进出出，不穿道袍拿令牌的，比比皆是。

　　一名绿衣执事，正在那里低头处理事务。

　　厉寒目光一扫，见其他人都距离得比较远，当即朝他大踏步地走了过去。

　　“请问，你们这里是可以领取道服，令牌的地方吗？”

　　“嗯。”

　　那名绿衣执事抬起头，一脸错愕：“不错，不过这种东西，不是应该一个多月前都已经领完了，你是哪一峰的？”

　　厉寒回答道：“幻灭峰。”

　　“幻灭峰？”

　　绿衣执事先是一愣，不过随即哈哈大笑：“编谎话也要有个限度，幻灭峰几百年都没有收过弟子了，你是幻灭峰的？”

　　“是！”

　　厉寒还是不焦不燥，盯着对方的眼睛，以无比认真的神态回答道。

　　见状，绿衣执事不由一愣，看厉寒的样子，不像是说笑。

　　他当即抬起头，仔细地端详了他两眼，忽然想起了什么，“哈”的一声，有些不可置信地睁大眼睛看着他：

　　“你就是最近盛传幻灭峰新收的那个废物……哦，不好意思，一时说漏嘴了……”

　　厉寒脸色一冷：“我只是来领取幻灭峰道服和宗门身份令牌的。”

　　那绿衣执事打断他：“没关系，我明白，不过这里没有幻灭峰的道服，都好几百年没有人过来领过了，你自己去找人制作一件吧。不过幻灭峰的身份令牌倒是有留下的，你等一下，我去给你翻翻，找一块！”

　　“自己制一件？”

　　厉寒脸色顿时一黑，就要发作。

　　但那绿衣执事没理他，径直去了。

　　过了片刻，翻箱倒柜，那绿衣执事捧回一块满是绣迹的白银令牌。

　　令牌沧桑古朴，充斥着一股岁月尘封的气息，然而依旧难掩其昔日的绝世风华，尊贵古老。

　　令牌之上，镌刻云雾银河，银河中，一个拇指大小的“幻”字若隐若现，仿佛银龙在腾飞。

　　“诺，给，这就是你们幻灭峰的身份令牌，我已经将你的信息输入，你只要注入一丝精神力，便可查看了。”

　　“另外，这就是以后，你在宗门内宗务殿领取任务，或者进入一些重要禁地的身份证明，万万不可遗失，你可要记好了。”

　　不知为何，刚刚准备反驳什么的厉寒，在看到这枚白银令牌的一瞬间，却陡然心中一动，有一种水乳相融的错觉。

　　到了嘴边的话，他竟然再也没有说出来。

　　他珍而重之地接过这枚白银令牌，而后用衣袖轻轻擦去其上的灰尘，顿时，古朴的银光冲霄而起，刺痛眼目。

　　“这枚令牌，昔年代表的身份，一定不简单！”

　　厉寒将其悬挂在腰间，暗暗地道，没有再计较道服要自己制作这件事，只是询问道：“如果我要制作道服，到哪里为佳？”

　　那绿衣执事闻言，眼睛一亮，眼珠子转了几转，忽然满面笑容地道：“这个你还真问对了人了。”

　　“这样吧，宗门坊市那边，有一座炼霓阁，专门替人裁剪衣物，设计各种护甲，手技不错。”

　　“你去那里，让说是我介绍的，让她们给你量身定做一套吧，想做成啥样就啥样，只要一眼能认得出你是幻灭峰弟子，区别于另外六峰就行。至于费用，当然你自付了，我可没有这个功能。”

　　“好。”

　　厉寒也不计较，转身就走。

　　心念一转，他朝着执事楼另一边走来。

　　“炼霓阁吗？”他在心中暗暗地道。

　　片刻后，经过一段青石板铺成的坊道，越过两座广场，一间黄色三层小楼出现在他面前。

　　小楼正中，悬挂着一块五色绣匾，竟然整体是用五色丝线织成。

　　绣匾之上，“炼霓阁”三个斑澜大字，出现在他面前。

　　“就是此处了。”

　　厉寒一仰首，看了一眼，随即没有犹豫，直接走了进去。

　　和他预料中的情形完全不同，此阁进去，人丁寥落，冷冷清清，竟然一个客人也没有。

　　柜台后，只有一个绿衣少女在那百无聊赖地打盹。

　　“喂！”

　　厉寒拍了拍桌子，叫道。

　　“嗯。”

　　柜台后，那名绿衣少女终于醒来，回过神，抬起头，一脸迷茫地问厉寒：“你是谁，来这里干什么？”

　　“你不是这炼霓阁的掌柜的吗？”

　　厉寒看着四周的环境，又看了看面前这一脸迷糊，样貌虽还清秀，却明显一幅没睡醒样子的绿衣少女，皱了皱眉，反问道。

　　“哦，不是，我只是这掌柜的伙计，请问你有什么事吗？”

　　绿衣少女似乎预感到了什么不好，一转眼珠，立马转口道。

　　厉寒闻言，这才心中一松，开口道：“哦，我是过来想请你们帮我设计一件道服！”

　　“道服？”

　　绿衣少女眼睛一亮，问道：“什么模样？什么款式？”

　　厉寒按照执事楼那名绿衣执事的要求说了，再说了一下自己的愿望，比划道：“就是一身普通宗门道服，和六峰弟子其他身上穿的一样，只不过标志略改一些。”

　　“哦，改成什么？”绿衣少女满是好奇地问道。

　　“改成幻灭峰标志！”

　　“哦，幻灭峰？”

　　那名绿衣少女听完之后，上下将厉寒打量了很多遍，似乎在看一只稀奇动物。

　　厉寒这一天这样的眼光也看得多了，倒也不觉得有多新鲜，只是依旧有些尴尬，毕竟，这样的目光，任谁一直被人这样看，久了也会吃不消。

　　他也不客套，直接询问道：“怎么样，这要求你们能不能做？”

　　“能，能。”

　　绿衣少女忙不迭地答道，似乎也不愿意错过面前的这位客人，不再纠结幻灭峰的事，鬼知道炼霓阁多少天才会出现一位客人。

　　她开口问道：“你是说，只要能体现你是伦音海阁一员，幻灭峰弟子一身份，其他就并无其他要求？”

　　“嗯。”

　　厉寒回答道，不过心中一紧，隐隐约约总有一些被那绿衣执事坑了的感觉，这绿衣少女怎么看，怎么也不像太靠谱的样子啊。

　　不过既然来到了这里，总要问过一下，他也不会立即就走。

　　毕竟，他对道服的要求也并不高，只要平常可以穿，能识别身份即可。

　　“这简单。”

　　绿衣少女直接道：“预付费三百道钱，总价钱六百道钱，三日后来取。”

　　“啊，这么贵？”

　　厉寒有些惊讶地道。

　　“不贵，这可是请我们阁主亲手设计的衣服，怎么能太便宜？而且你也不想你幻灭峰在七峰之中被人说显得特别低档不是？如果想做到最好，自然要贵上一些！”

　　“像什么人工费，设计费，材料费，寄存费，材料运输费，坊市租金费等等等等……再加上我炼霓阁在这，独一无二的招牌，六百道钱，真的不多了。”

　　“这……”

　　厉寒被那句不想幻灭峰沦为七峰之底打动，但还是有些尴尬，摸了摸口袋，道：“可是我只有六十道钱……”

　　他以前只是长仙宗一名低等杂役，哪有多少道钱剩余，而且还要遭受那些高等弟子的盘剥，所剩更少。

　　来到伦音海阁之后，也未做过任何任务，发放过任何福利，所以身上的道钱自然是来时几多，现在还是几多，没有任何变化。

　　“嗯，没钱，免谈！”

　　绿衣少女一听，脸色顿时变得冷淡下来，直接开口说道，并且站起身，似乎要开始驱遂厉寒。

　　见状，厉寒自己也是一摸鼻子，有些尴尬。

　　不过，被这绿衣少女一说，他顿时想起了什么，道：“你稍等一下，我去去即回。”

　　说完，转身就走。

　　见他这般匆匆忙忙的样子，绿衣少女一愣，随即不屑地啐了一口：“没钱也敢来此坑大娘，订做衣服，呸……”

　　只是，待厉寒走后，她又不禁有些犯愁：“可是，我这炼霓阁，到底要多少时间，才可以开工一回呢？”

　　“好不容易有个客人，又是个穷鬼，难道是我刚才报的六百道钱价格，真的太高了，把人家给吓跑了？”

　　“可是那可是人家游可可亲手设计的衣服哦，怎么能以大路货的价格卖出？”

　　如果厉寒还在这，一定听得目瞪口呆，这名自称“炼霓阁”所请伙计的绿衣少女，竟然就是这间“炼霓阁”真正的东家。

　　传说中，毁尽天下布料，最喜制作奇装异服，一丑遮百美的裁缎毁灭师——“魔剪惊魂”游可可！


第31章 勤修不缀

　　厉寒离开炼霓阁之后，没多久便即一转，来到长街之上另一处富丽堂皇，大气古拙的建筑。

　　——百兽斋。

　　“请问，你们这里收不收黄阶九品凶兽身上的材料？”

　　柜台后，那名青衣伙计先是一呆，接着满脸惊喜：“黄阶九品，收啊，当然收啊……”

　　厉寒见状，伸手一推，自腰畔解下一个鹿皮囊，伸手将里面一堆蛇牙，蛇骨之类取出，正是黑魂崖下被智空使等人击杀的那头九虺蛇身上材料。

　　当初被他顺手取下，觉得有用，不想今日竟真的有用得到的地方。

　　黄阶九品凶兽，相当于人类世界中的混元境巅峰修士，所以它身上的材料，自然价值不扉。

　　片刻之后，厉寒再次走出，口袋里已经装了两千五百枚道钱。

　　他转身回到炼霓阁，伸手一拍，就将整整三百枚道钱拍在了桌上，开口道：“订了，三日后，我来付清尾款，并取走衣服！”

　　“啊，啊……”

　　柜台后，因为客人又走了，而显得门庭有些冷清的游可可，正自自怨自艾，既后悔又忧怨，却又再次被厉寒这一拍给惊得醒了过来。

　　看到居然是那个之前走了的客人又回来了，正想讥讽两句，又在想着是不是要降点价留住这个客人。

　　就在此当口，却陡然见到厉寒眼睛都不眨地拍出三百道钱，顿时不由目瞪口呆，张大了那张樱桃似的小嘴巴。

　　“你……你……你这么快，就赚到钱了？”

　　她实不能理解，之前一个说自己口袋里只剩六十多道钱的小子，怎么一转眼就拥有了三百多道钱。

　　而且看样子，口气如此之大，口袋里只怕还更多，拍得如此理直气壮，毫不犹豫，至少也有一两千吧？

　　厉寒懒得管她的想法，确定了取衣日期之后，钱已扔下，便转身离开了。

　　身后，绿衣少女依旧望着门外的天空，呆呆出神地想：“为什么，有人赚钱的速度这么快？难道有什么秘诀吗，还是我报的价格，依旧太少了呢……”

　　 “嗯，不行，再次再有人来做衣服，九百道钱，一个子儿都不能少！”

　　……

　　厉寒并不知道，在他离开后，游可可便擅自将炼霓阁制作衣物的价格提高了小半倍。

　　离开炼霓阁后，因为没有令牌道服，他倒也就没有再去其他地方转悠，转身直接回到幻灭峰了。

　　不过，临走之前，依旧在附近的小商阁中购买到了一册“伦音海阁”的简略地图，以及一份介绍图册，带回幻灭峰细细观看。

　　“音海七峰，分别是：天剑，真丹，玄道，圣琴，伦音，百花，最后再加上我幻灭。”

　　“其中，天剑，真丹，玄道，为上三峰，伦音，圣琴，百花，为下三峰。我幻灭峰，却是被人遗忘的一脉。”

　　“这七峰合起来，便是伦音海阁的大致构成。”

　　“除此之外，伦音海阁弟子，共分入门，内门，顶峰三种级别。所有新入门弟子，皆为入门。如果资质杰出，天赋奇高，一入门便直接被六峰选中，便能直入内门。”

　　“外门弟子，虽然也是伦音海阁的一员，不过地位却低上许多，每个月还有一定的贡献任务完成要求，如果完不成便无法获得宗门所下发的资源配给，福利奖励。”

　　“而内门弟子，却全无这些需求，所有的时间，都可以用来修炼，而且还有专人指导，最重要的是，资源配给，福利待遇，至少是外门的三倍。”

　　“最高者，甚至可能是外门弟子的十倍。”

　　“更不要说，传说中的顶峰弟子了。”

　　“难怪他们修炼如此之速！”

　　“有这些资源，有更好资质，加上宗门的大力培养，他们想不进步都难。”

　　“这些，才是宗门真正培养的天才，而外门，不过是一个人才储备基地。”

　　“不入内门，不算真正的伦音海阁弟子，在外面，也代表不了伦音海阁的颜面！”

　　“所以，如果我想更进一步，有更快的修炼速度，即使有师傅教导，我也一定要更尽早进入内门，真正踏进伦音海阁的中心！”

　　厉寒看到这里，已经暗下决心。

　　修炼！

　　必须努力修炼！

　　成为内门弟子，除了直接被六峰选中，还有一种，则是踏破混元境，混元一破，直入内门。

　　厉寒虽然也是被幻灭峰直接选中，但是幻灭峰在七峰之中毫无地位，根本不会有人承认他内门弟子的身份。

　　所以，如果他想真正获得这些宗门身份，福利配给，只能靠自己努力争取。

　　厉寒盘坐石榻之上，闭上眼睛。

　　他先是修炼了一个时辰的灵指诀，其后，又修炼了一个时辰的破魔瞳，最后，则把大量时间，花在修炼《幻术总纲》之中的精神修炼之法，“水满则溢术”上。

　　“灵指诀”的修炼，主要是讲求十指的灵性，灵活运用，手指柔韧度，速度，和手指的变化方式。

　　厉寒先是空手修炼，后来，他发现这样效果不大。

　　慢慢的，他想出一个办法，在十指上缠上一根红线，手指变幻，而红线不动，不能乱。

　　这样自然速度慢了许多，但是，随着修炼的进行，他发现，手指灵活性，稳定性，以及柔韧度，都有了大幅度的进步。

　　而后，当他将所有红线拆下，速度更是剧增，快如幻影。

　　于是，厉寒每当感觉到瓶颈，就增加一道红线。

　　最后，当他手指之上的红线增加到四十多圈，已经不能再增加时，他的双手十指，依旧能在其中保持着一定的灵活平稳，在红线之中飞速穿梭，看不见指影。

　　至此，灵指诀小成，厉寒诀定，改在沙地中修炼，这样阻力更大，而日后进步，想必也更巨。

　　而“破魔瞳”的修炼则相反，厉寒需要先清空心中的一切所思所想，尽量让眼内看不到任何事物，就仿佛盲人一样。

　　而后，陡然睁眼，瞳力凝聚于一点，瞬间点燃一根烛火。

　　烛台慢慢放远，一寸，一步，两步，五步，十步……二十步……

　　这种自内而外的修炼，更加艰难，然而，厉寒知晓修炼之法的来之不易，绝不放弃，终于，破魔瞳也渐渐入门。

　　终于，有一刻，百步之外，厉寒都能成功将灭去的烛火点燃，他开始面对活物。

　　于是，他用眼睛，直丁丁的一直看着一只苍蝇……

　　苍蝇在他面前飞来飞去，用一根丝线呆着，无法飞走，而他，则努力凝聚起瞳力，猛然朝其看去……

　　“嘘！”

　　虚空中，响起一声轻响，空气微微一荡，多出一道细细的白痕。

　　飞蝇先是一晃，接着，便无所事事，荡回原位，根本没放在心上。

　　后来，次数多了，晃动幅度越发增大，最后，它似乎也感觉到不好，开始疯狂乱窜，四逢乱飞，“嗡嗡嗡嗡……”，吵得厉寒心烦意乱。

　　直到第五十次尝试！

　　“砰！”

　　厉寒那凝聚了半天，陡然睁开的双目中，一道极细的青华，仿佛一枚青刃，骤然飞出，正正地击在那只悬挂于空的苍蝇身上。

　　一声细不可微的闷响，苍蝇先是一呆，接着，整个身体四分五裂，绿液洒满了一地。

　　成功了！

　　厉寒喜不自胜，苍蝇既行，那么，待日后自己修炼有成，渐渐面对更加大型的动物，便也有成功的可能了？

　　动物既行，对敌当中，能不能成功用出？

　　日后，这岂不也能成为自己的杀手锏之一？

　　厉寒知道，现在想这些还太远，路实漫长，只有不断进步。

　　最后，除了灵指诀和破魔瞳，他花费最多时间的，则是精神力的修炼方式：水满则溢术！

　　此术的修炼之法十分奇怪。

　　按照册中记载，厉寒端来一大盆水，将自己整个埋头于水中，不留片发于外，感觉自己渐渐窒息。

　　而后，他放空心胸，想像自己置身于一片汪洋大海，四周全是无穷无尽的海水，蔚蓝的海水，一波一波，不断地涤荡挤压自己的精神。

　　慢慢地，精神源开始放射出蓝色的丝线，丝线一根根，淡蓝晶莹，纯净如玉，在厉寒的精神识海中穿梭，编织出幻梦一样的景象，美如星辰。

　　大盆中，水慢慢溢出，淡蓝丝线越来越多，时间一分一分过去，厉寒的精神力，也渐渐变得强大。

　　厉寒就不断增加水盆的体积，增加水的份量，力求让自己永远保持在一个平衡点。

　　不会彻底窒息，却也不会感觉毫无压力。

　　就这样，这三天中，他一边修炼这些基础之物，一边研读师傅留下来的基础幻诀后五诀，将其背记娴熟，准备等待自己回来再继续钻研。

　　转眼间，三天时光一晃而过。

　　这一天，已经到了厉寒与炼霓阁约定，付款取衣的时限了。

　　一大清早，他没有多留，修炼过一会，整理了一下衣袋，便即转身，再次下山，熟门熟路地来到了炼霓阁。


第32章 名剑潭，排名石

　　将剩下三百道钱扔在柜桌上，厉寒开口问道：“怎么样，我要的幻灭峰道服，制作好了没有？”

　　“好了。”

　　那绿衣少女似乎是在一直等着他来，闻言顿时一双眼睛笑得弯成月牙儿。

　　一把将桌面上的那三百道钱全部抓入袖中，一面伸手从柜台下摸出一件折叠成方形的白色道服出来，扔在桌面上。

　　“给，就是这件了！”

　　“嗯！”

　　厉寒伸手接过，略微扫了一眼，嗯，还不错，白色，颜色是我喜欢的样子。

　　看起来，款式也还可以，好像整体就只用了墨，白二色，再无其他颜色，不错，应该是我喜欢的款式。

　　他随便伸手一抖，将整件道服在自己面前展开，暴露于自己面前。

　　下一刻，仿佛天雷轰顶，厉寒整个人“蹬蹬……”连退数步，脸色一变，状似噬人，盯着面前的绿衣少女，一脸狰狞：“这，这就是你们阁主给我设计的道服？”

　　那绿衣少女似乎面对这样的情况多矣，早有经验，一把拿出一柄扫帚，面对着厉寒，有些结结巴巴地道：

　　“怎么了，哪里不好？你看，你自己说的，只要能体现你是我伦音海阁的弟子，以及另外六峰区别开来，显现你是幻灭峰的弟子，这些要求我都一一做到了，对吧，哪里不对？”

　　“哪里不对？”

　　厉寒咬牙切齿，一指手上的那件白色道服。这件道服，通体纯白，摸在手上柔软光滑，质地上乘，这一切倒是没有任何问题。

　　可问题是，那白色的背景之下，一个巨大，仿佛蝴蝶飞起一样的古老“幻”字，布满了整个道服全身，看起来妖冶而张狂，古怪而随性。

　　这，这真是我们入门弟子应该穿的衣服吗？

　　“我不满意，要求重做！”

　　他直接开口说道，他还想低调做人呢，这件衣服穿出去，岂不比不穿道服更加显眼？

　　只怕直接沦为别人的笑柄。

　　然而，面对这件事情，游可可却表现得很强硬，一脸坚决地道：“不行，重做需要另行加钱。”

　　接着，她又一脸狡黠：“我们当初确订交易时，可没有说衣服不满意还有退换一说？再说了，这衣服怎么就不能入门弟子穿了？”

　　被她一问，厉寒竟然哑口无言，反驳不能。

　　是啊，当初下订单时，可没有规定，衣服不满意时还能退换。

　　怪只是怪自己当时鬼迷心窍，被她一句话忽悠到了，难怪自己当时总感觉被坑了，原来是埋在这里。

　　……再加钱？

　　望着眼前这个满脸小财迷模样的绿衣少女，厉寒心中激零零地打了一个寒颤：“再加，再加再不满意怎么办？”

　　而且，而且……他真的再也不敢相信这绿衣少女了。

　　如果最后再加上几次道钱，做出来的反而越来越不好，那厉寒就真的哭都没地方哭出来了。

　　就是这六百道钱，也是他得自九虺蛇身上一些珍稀材料所换，总共就只有两千五百多，现在已经只剩一千九，他怎肯再为它加钱。

　　“算了。”

　　厉寒一摇头，不愿再与这绿衣少女纠缠下去，伸手拿起桌上的道服，转身离开。

　　“张狂就张狂一点，不就一件道服吗，有何可怕？”

　　“不过，我以后，一定都再不要与炼霓阁打交道。”

　　“执事的话也听，难怪谁听谁倒霉。”

　　厉寒在心中暗暗咬牙地道。

　　来到门外，找了一个无人的地方，厉寒一伸手，将其展开，而后披在身上，转身，低着头，匆匆朝前走去。

　　果然，一路之上，迎面走来，所有人看到他的人，皆指指点点，议论纷纷，哈哈大笑。

　　“噫，看来，又是某个冤大头，被秦执事给忽悠到炼霓阁，制作出了这件颇有‘特点’的衣服。”

　　“不错，炼霓阁的衣服何止有特点，简直就是不惊死人不偿命，上次我去那里制作了一次，气得吐血三升，简直是上下五千年，东西六百里，独此一家，别无分号。”

　　“不错，不错，以后再也不光顾这家了。”

　　显然，有此同感的，不是一个两个人。

　　厉寒闻言，顿时这才知道，自然果然是被坑了，那秦执事和这炼霓阁主，根本就是一家的。

　　不过事已至此，他也无奈，被抗了也只有捏着鼻子认了，难道还能杀回去把钱要回来？

　　反正以后自己也很少出门，除了有需要时下山穿一下，在山峰之上自己就无所谓了，反正也就自己与师傅两个人在，没有人会在意这些。

　　他一转身，不理会众人的嘲笑，重新走向宗务殿。

　　这一次，那守门人没有为难他，轻松放他进入，只是看着他身上道服时，脸上的表情，依旧让他切齿难忘，恨得牙痒痒的，却又发作不得。

　　巨大的暗黄色殿堂，正对门，是一面巨大的白玉石壁，石壁之上，无数字体不断闪烁，共有七种颜色的字体，不过其中，此时大部份都是灰的。

　　“这里，就是宗务殿的任务发布壁了！”

　　“据说每月初一，任务榜会更新一次，所有任务，一共分灰，绿，黄，蓝，紫，赤，黑七色。每级，又分九星，九星最高，一星最低。”

　　“灰色一星任务，无非替王婆婆找狗，帮李阿爹送信，等等不等，做时费时费力，却又没什么收获。”

　　“那些高的，如紫色九星，击杀气穴境凶兽，碧火天貂一只，任务奖励：五万道钱，加一件小名器宝刃——‘化星刃’！”

　　“这个任务奖励倒是不错，可惜，不是自己所能做到的。”

　　另外，白玉石壁之上，还有高高悬挂，闪烁着紫色字体的任务，刺痛眼目，显示悬挂了数个月之久。

　　“第五条：紫色五星任务，深入寂静废墟，寻找‘冷香幽昙’，任务时限：一个月，任务奖励：八万道钱，人品顶阶‘灵水盾诀’一本。”

　　“寂静废墟，不说纳气期弟子根本进不去，就算能进去，这种任务，只怕也没几个人敢接，那种奇物，肯定在寂静废墟深处，危险性大增，随时有性命之险！”

　　“第十一条，紫色三星任务，前往枯渺峰击杀千丝寒蛛六十只，取得它们的毒囊送回真丹峰，任务奖励：三品真武元丹一瓶，四品炼虚鼎一只。”

　　“嗯，三品真武元丹，这个倒是不错，对纳气期弟子的修炼大有好处，不过六十只千丝寒蛛，可是至少要混元后期，或巅峰实力，可不是自己能对付得了的，下一个！”

　　“紫色二星任务，前往圣药阁，为‘神药老人’打下手一个月。任务报酬：五千贡献点，鉴灵药鉴一本。”

　　“嗯，这个倒是不错，五千贡献点，加一本鉴灵药鉴，足够自己大半年花销了。不过这任务，为什么高挂紫色二星，看上面的其他紫色任务，至少都是混元境中后期以上才能接得下的啊？”

　　想到此，犹豫了一下，最后，厉寒还是没有接这个任务，转身离开了。

　　虽然师傅让自己每个月过来领取几个任务，完成有贡献点道钱奖励拿，但现在是月末。

　　这个月那些好完成，比较容易而且奖励还十分丰厚的任务，早就被人接取一空，变成灰色的了。

　　剩下的，都是那些紫色，和灰色没人愿意接，看样子就不是什么好任务的。

　　就像这任务榜单上，性价比最高的一个任务，圣药阁替神药老人打下手，如此简单，居然在上面足足悬挂了五个月。

　　上面显示接取次数二十六，却居然没有一个完成！

　　显然，这个任务，也不是什么善茬。

　　自己还是等下月有空，月初再过来，到时榜单更新，应该能抢到几个不错的任务了，到时，只要完成师傅的嘱咐就是，其他的不用多想。

　　厉寒转身，去了宗门的“名剑潭”。

　　伦音海阁的名剑潭，座落在七峰之西，一处独立的峡谷之外，距离七峰距离不远，是一处十分有名的胜景。

　　此处日月相映，潭水生辉，潭底有一尾奇泉，冬暖夏凉，而且有枫叶生长其畔，名为“伴生枫”，一年四季，通红似火，每年景致都十分迷人。

　　所以，不少伦音海阁弟子，修行倦怠，偶尔放松一下，都喜欢来此闲谈论道，对座烹茗。

　　茶烟袅袅间，别有一番景致，道味在其间。

　　后来，就有弟子，豪兴大发，齐手搬来一块连山巨石，巨石形如黑碑，光可鉴人，有人用剑器，将其一面削平，在其上刻下每一年伦音海阁弟子的排名。

　　所以，这块石头，又被称之为“排名石”。

　　在“排名石”之上，共有四块区域，分别为，外宗弟子榜，内宗弟子榜，顶峰弟子榜，以及小伦音榜。

　　外宗弟子榜在最下面，只列十位。

　　内宗弟子榜列五十位，在最中间，占地最多。

　　顶峰弟子榜则总共只有二十六位，排最上面，占地虽少，但却最是显眼。

　　不过，这三块榜单，却皆不如其旁边，一行竖列下来的字体，虽不过寥寥数人，却独立于三大榜单之外，正是整个修道界有赫赫有名的“小伦音榜”。

　　能进此榜者，要么是曾经进入过真龙群星榜前百，要么是，进入过寂静浮尸榜前五十，不然，没有资格。

　　其中，高悬榜首的，便是这一代的首席弟子，五君之首，秦天白！

　　这也是历届，所有伦音海阁弟子，一生中最高的追求，和荣誉。

　　厉寒此来，便是想看看，这一届的外宗弟子中，又有哪些出名的人物，和见识一下，伦音海阁真正巅峰的弟子，达到了什么样的程度？


第33章 外宗十大弟子

　　片刻之后，厉寒绕过七峰，缓行数十里，终于到达了伦音海阁这处有名的胜地——名剑潭。

　　方一靠近，耳中便听到流泉声声，间或还有琴音传来，铮铮淙淙，仿佛流水。

　　一股清灵、飘渺的气息，扑面而来。

　　名剑潭，果然名不虚传，还未靠近，便有一种让人凡俗皆忘，脱离红尘的感觉。

　　厉寒走近。

　　终于，他看到了传说中的“名剑潭”。

　　名剑潭，潭如其名，常年通体碧绿，深幽莫测。

　　潭水之畔，立有一块剑形石碑，风雨霜磨，立在那里，不知昼夜。

　　碧绿的寒潭，仿佛一弯月牙，虽不宽广，却十分狭长。

　　溪水淙淙从旁流过，火红的伴生枫，落叶飘舞，鲜红灿烂。

　　溪水之畔，是一座龙形假山，假山每隔数十丈处，便有一座圆形石台，石台呈现灰白二色，矗立在那里。

　　石台之上，大半是空的，但是，仍有不少之上，各自盘膝坐有一名六峰弟子，气度超然。

　　这些弟子一个个双目微闭，仿佛入定，唯有在有人靠近的时候，才会偶尔睁一睁眼。

　　不过大半时候，都是闭着。

　　如果不仔细看，大致会觉得，这些石台都是一样的，上面的弟子也毫无规律。

　　不过，如果仔细观看，便会发现，这些石台，虽说都是圆形，而且同为灰白二色，不过，越是往上，坐在其上的弟子身上气息越是庞大，地位越是崇高。

　　仿佛，此事在此地已经约定俗成，难以更改。

　　在那最高处的石台之上，坐了一名银衣青年，气质卓然，面目清俊，双眉微白，衣袖之上绣有一具绿色古琴。

　　身前，也横了一具绿色古琴。

　　古琴典雅，七弦清亮，琴尾处雕刻有一只火红凤凰，似欲脱木飞出，栩栩如生。

　　正是这名气质卓然的银衣青年，坐在那里，悠然弹琴。

　　只见他意兴潇洒，意态闲适，指间轻拔间，琴声便仿佛天籁之音，悠然响起，婉婉扬扬，曲折起伏，动人心魄。

　　假山之上，所有弟子皆听得一脸迷醉，摇头晃脑，便连四周的枫叶，似乎也随之变得安静起来，偶尔动兴处，发出一声“簌簌”声响。

　　——是圣琴峰弟子。

　　厉寒一眼看出，主要是他身上的标志，太过显眼。

　　而整个伦音海阁中，以音律闻名的，又只有伦音，圣琴二峰，不过，二峰之中，又以圣琴峰，最为专一，只修古琴一道，不涉其他。

　　所以，圣琴峰弟子，一眼便可辩认出来，伦音峰虽也有专修古琴的弟子，但在琴道之上，却往往不如圣琴峰。

　　让厉寒意外的是，圣琴峰不过伦音海阁下三峰之一，平时在宗门中的地位并不高，但在此时，很明显，这名银衣清俊青年，却是所有人的中心。

　　他独坐最高石台之上，四周所有人，即使最靠近的，也距离他隔了数十丈远，众星捧月，仿佛拱月一般将他环卫在最中间。

　　看来，这名银衣青年，实力应该极为不凡了。

　　厉寒一身白衣，缓缓走近，步踏声清脆响起，顿时，琴声顿断，所有人睁开眼睛，怒目朝厉寒望来。

　　不过，随后，琴声便再次连贯，所有弟子顿时都没空再理会厉寒，重新闭上眼睛，摇头晃脑，随着琴声波动而摇动。

　　厉寒见状，心知是自己打扰到他们了，心中略感愧疚，倒是对上首的银衣青年多了一分好感。

　　他刻意放缓步声，不再打扰众人，缓缓朝另一边走去。

　　不片刻，他在假山之后，发现另一块黑色石碑。

　　石碑之畔，同样盘坐有数十名弟子，在石碑之下，闭目打坐，气度森严。

　　厉寒双目一亮。

　　“这里，应该就是伦音海阁介绍地图上，所说的排名石了。”

　　厉寒走近一看，终于看到了这块黑色巨石的全貌。

　　只见它形如卧虎，不过一面却已被人削平，平整的那一面之上，被人用刀剑刻下了近百个密密麻麻的名字，共分四块。

　　外宗十大弟子，内宗前五十强弟子排名，以及顶峰弟子的全部排名。

　　最后，就是独立于一角，仿佛超然物外的“小伦音榜”。

　　厉寒首先，朝其中的外宗弟子榜上看去。

　　“外宗十大弟子：第一名：边天华，修为，半步混元。第二名：戎高远，修为，半步混元。第三名，农镜白，修为，半步混元。”

　　“第四名，李青易，修为，纳气十层巅峰……第五名……第六名……第七名：冢龙，修为，纳气九层巅峰。第八名，陈耀阳，修为，纳气八层巅峰！”

　　“第九名……龙初雪，修为，纳气八层生死玄关中段；第十名，解碧落，纳气八层生死玄关初段！”

　　“半步混元，半步混元……十层巅峰，九层巅峰，八层中期，八层初段……”

　　“外宗十大弟子，最低的一人，‘无穷手’解碧落，也至少是纳气八层初段啊，看来，即使是外宗弟子之中，也是卧虎藏龙，不容小觑！”

　　不过，很明显，即使这些外宗弟子，在厉寒眼中，皆算一方高手，但在排名此榜的人眼中，明显不够分量。

　　外宗数百弟子，在此榜单之上，却不过占了寥寥十个位置，而且排名最下。

　　厉寒抬头，朝上首的其他榜单之上看去。

　　内宗弟子榜！

　　“第一名：‘破剑’蓝潭，修为，半步气穴境。”

　　“第二名，第三名，第四名，第五名，半步气穴境！”

　　“第六名，混元巅峰……第十名，混元巅峰。”

　　“第十一名，混元后期……第二十二名，混元后期。”

　　“第二十五名，混元中期……第四十八名，混元中期。”

　　“第四十九名，‘秋高一叶’风无痕，修为，混元中期，所属山峰，圣琴峰。”

　　“第五十名，‘一剑千丝’应雪情，修为，混元初期，所属山峰，天剑峰。”

　　……

　　蓝潭？风无痕？应雪情？

　　厉寒暗暗心惊。

　　内宗排名第一的弟子，是半步气穴境修为，厉寒倒不如何惊讶。

　　毕竟，伦音海阁身为隐世八宗之一，地位崇高，门下弟子卧虎藏龙，整个内宗排名第一，绝非等闲，能达到半步气穴，豪不意外。

　　但是，看到这第四十九，和第五十两个名字，他却真的有些惊讶了。

　　第四十九名，“秋高一叶”风无痕，看其所属山峰，和修为境界，像极了刚才，坐在石台之顶悠然弹琴的那名银衣青年。

　　难道，他就是内宗弟子榜前五十强之一，风无痕？

　　那他能获得如此众多外宗，内宗弟子尊敬，也就不意外了，难怪……

　　不过，最让他吃惊的，反而不是“秋高一叶”风无痕这个名字，而是排名第五十，也就是内宗弟子榜最末尾的那一个名字！

　　——“一剑千丝”应雪情！

　　这，不就是刚刚和他们一起，晋入伦音海阁的十名弟子之一，身背白玉剑匣“飞雪”的那名黑袍少女吗？

　　虽然她直接被天剑峰主原道真带走，但这不过区区一个多月的时间，她就从半步混元，突破至混元境。

　　更是以混元初期的实力，一举杀入内宗弟子榜前五十，这份实力，就着实让人心惊了！

　　如此进境，堪称逆天！

　　难怪，那天看到“先天剑体”出现，众人如此惊讶，以及整个伦音海阁，都差点沸腾。

　　就连一向闭关不出的“天剑峰主”原道真，都为此破例出关，将其直接收为弟子！

　　这，就是真正天才与普通人的区别吗？

　　短短时间，她已经达到如此地步了，同为同一批入门的弟子，她与厉寒等人的差距，似乎不但没有缩短，反而越拉越远了。

　　应雪情！

　　厉寒暗暗地握了握拳，这，就是自己将要超越的对象吗，总有一天，内宗弟子榜上，一定也会有自己的名字！

　　而且，排名一定不比她低！

　　他在心中暗暗地道，强压下心中的波动，不再细想此事，反而将目光投向石碑最上首，顶峰弟子榜，以及旁边的小伦音榜！

　　顶峰弟子榜，总共只有二十六人，也就是说，整个伦音海阁，现任顶峰弟子，只有二十六人，不多一人，也不少一人。

　　只要成为顶峰弟子，就能在此榜单之上留名。

　　“顶峰弟子第一：‘荒天君’秦天白，修为，九年前，为气穴初期，现在，未知！”

　　“顶峰弟子第二，风清绝，修为，气穴境中期！”

　　“顶峰弟子第三，燕离川，修为，气穴初期！”

　　“顶峰弟子第四，陈青瑟，修为，气穴初期！”

　　“顶峰弟子第五，左素心，修为，半步气穴！”

　　“顶峰弟子第六，黄虹玉，修为，半步气穴！”

　　自此之下，第七，第八，第九，第十，第十一……一直到第二十六名，有琴诗霜，皆为半步气穴境修为，和内宗弟子榜排名第一至第五一模一样。

　　不过，他们能成为顶峰弟子，虽是同样修为，但毫无疑问，战力至少要强上一倍，不然，成不了顶峰弟子。

　　不过，这些距离厉寒太远，厉寒没有多看，只微微扫过一眼便即掠过。

　　他的目光，落向最右上角的，独处一块的。

　　——“小伦音榜！”

　　秦天白，风清绝，燕离川，陈青瑟，左素心，黄虹玉……

　　顶峰弟子排名前六的，都在其上，除此之外，还有一些厉寒从来没有听说过的名字。

　　他知道，这些就是伦音海阁历届最为杰出的弟子，能上此榜的，才是真正的天才，代表着伦音海阁的未来。

　　按照崛起进度，或许，要不了多久，此榜之上，又将添加上另一个新的名字——“一剑千丝”应雪情！

　　厉寒将这些名字，一一记在心中，作为砥砺，随即不再多看，转头离去，朝着宗门坊市那边而去。

　　他打算去那些地方，看看有没有什么可以增加修炼速度的丹药，自己此时的修为进度，还是太慢了。

　　距离榜单上的这些人，别说顶峰弟子，小伦音榜，就是外宗十大弟子，内宗弟子榜，自己也与之相差甚远。

　　若想进步，必须想尽一切办法，主动出击，寻找一切可能让自己进步增快的方法，而不能在此静静等待。

　　他决定，宗门坊市，就是自己利用的第一个地点！


第34章 一文钱难倒英雄汉

　　伦音海阁的宗门坊市，坐落在七峰之后，一处偏僻的海底峡谷。

　　因为有着流光水幕的遮挡，顶上的海水无法流下，这些峡谷也就相应暴露出来，经年累月，发展成为天然的一处市集。

　　后来，也就形成了现在伦音海阁的宗门坊市。

　　厉寒一进入其中，一阵阵喧嚣，沸腾的声音，便传入耳鼓，显然，里面即使平时，也是十分热闹，繁华。

　　更不要提每月的初一、十五，此处各有一次小型的拍卖会开启，那时，人流量会更多。

　　各大主峰的弟子，若有任务在外，或者正在秘境闭关修炼的，此时大多会出来一下，参与拍卖会，购买自己需要的物品。

　　那些在外试练途中，得到某样宝物，平时懒得卖出，一般也会选择在此拍卖会之上售出，或者兑换。

　　因为只有此时，才能卖得出高价，或者兑换到可以让自己心动的物品。

　　不过今天，明显不是初一、十五，因此比那两天稍嫌冷清，但仍是人流摩肩接踵，一眼难以看到尽头。

　　厉寒走了进去。

　　道路两旁，各种店铺鳞次梯比，百兽斋，天凤楼，灵草堂，紫丹阁，风生客栈，万家酒楼，奇金坊，切玉居，五味仙家……

　　但凡涉及衣、食、住、行，灵草，灵兽，灵丹，武器，秘笈，珍宝，应有尽有，绝不嫌找不到你想要的物品。

　　当初，厉寒在此购买道服的“炼霓阁”，便是其中一员，不过位置稍显偏僻。

　　所以，厉寒这并不是第一次来此，对此并不显陌生。

　　他径直走进一间古色古香的三层楼阁。

　　“古丹堂！”

　　一进入其中，一股扑鼻而来的浓郁丹香，便即让厉寒浑身一松，仿佛体内元息，运转都快了三分。

　　可以想见，这里储存的丹药，数量多到了什么样的地步。

　　便连其中一部份丹药，仅仅散溢而出的一缕丹气，都浓厚到了如此的地步。

　　厉寒径直走向其中一面柜台。

　　此处，售卖的都是一些一品灵药，共分上，中，下，极，四等。

　　厉寒低头略一打量，不禁心中暗惊。

　　这里的这些丹药，不仅品种十分齐全，而且数量众多，诸如“百草丹”、“含元丹”、“清秽丹”、“斩念丹”、“玄心丹”、“太阴炼元丹”、“炽阳虎骨丹”、“星辰振仙丹”等等等等……

　　不过，其价格，也十分惊人。

　　最简单的一品低等丹药，百草丹，不过能略微加快一丝元气的运行，一瓶就价值五百道钱。

　　一瓶二十粒，也就是一粒二十五道钱。

　　而更加贵重的，诸如含有一丝天地元气的含元丹，一粒是三十道钱，一瓶同样是二十粒，也就是六百。

　　厉寒师傅赠送给厉寒的两瓶丹药，在这里都找得到，一品中等斩念丹，一品中等清秽丹，分别是四十道钱一粒。

　　共四十粒，也就是价值一千六百道钱！

　　厉寒身上的所有财富，居然只勉强买得起两瓶这样的丹药。

　　此时此刻，他终于感受到了传说中，修炼四大要：财、侣、法、地。其中排名第一，财的重要性！

　　无钱寸步难行，这里这些丹药，他都想要，可惜，他都买不起啊！

　　厉寒目光炽热地盯着其中的那瓶“太阴炼元丹”和“炽阳虎骨丹”。

　　这两瓶丹药，都是一品高等丹药。

　　一粒，也就是价值五十道钱。

　　一瓶，也就是说总共需要一千道钱。

　　其中，太阴炼元丹，据说是炼制之时，引入了一丝月之精华在其中，一旦吸收，可以帮助人淬除改善体内元气杂质，帮助其更快地修炼。

　　这样，修炼出来的元力，更加精纯，更加强大，而且，蕴含有一丝特殊的阴柔属性，攻击威力大增！

　　而炽阳虎骨丹则不同。

　　此丹，是取百年白虎之骨，研磨成粉，加上无数其他名贵药材，最后精制而成。

　　此丹，拥有洗经伐脉，强健骨髓，改善体质，等等功效。

　　一旦保持经常服用，不但拥有远超过常人的寿命，并且体内经脉，骨骼，体质，都远超常人，承伤力大增。

　　修炼起来，所能承载的元气总量，也会超出常人一些。

　　这些，都是厉寒急需的丹药，可惜，此时的他，身上总共已经只剩下一千九百六十道钱，若说其中一瓶，他买得起，但两瓶，他却堪堪只差四十道钱！

　　仅仅四十！

　　一文钱难倒英雄汉，厉寒此时，真恨不得自己，为什么不是个百万富翁，不说百万，只要一万，那也好啊！

　　可惜，真是钱到用时方恨少……

　　厉寒深刻的感受到了，师傅让自己经常去宗务殿，接取一些低级任务，挣钱赚取贡献点的心思。

　　因为修炼，靠不了旁人，别人也许可以帮扶一时，但绝对帮扶不了一世。真正需要的东西，还需要靠自己亲手来获取。

　　最终，厉寒只有一咬牙，拿出一千道钱，先购买了其中一种，“炽阳虎骨丹”。

　　此丹，是打基础之用，暂时来说，比“太阴炼元丹”更加重要。

　　至于“太阴炼元丹”，只有等过几天，月初宗务殿任务壁更新，自己接取一两个小任务，先赚几百道钱，再来买了。

　　暂时，虽然不舍，厉寒也只有忍痛放弃。

　　他没有再去看另外一边的二品丹柜，因为他明白，连一品丹药自己都买不起，更不要说二品，三品了，看了徒然糟心。

　　他转身出了古丹堂，朝另一边走去。

　　不一会儿，看到一间悬挂满各种兵器的“玄武坊”，他走进去一看，最后不过片刻，灰溜溜地出来。

　　玄武坊中，的确精品兵器到处皆是，凡品剑器，凡品刀器，“黎铁杖”、“风舞八方棍”、“熟铜护臂”、“紫金螳螂爪”，挂满两壁……

　　然而，当他看到其中那些兵器后面的价格，听着身边一名青衣伙计向自己热切推销那些卖得最火的武器，他越听越无地自容，最后只有灰溜溜地出来。

　　因为，就算是其中最便宜的凡级一品武器，也要两百道钱之多，凡级三四品更贵，要六七百。

　　而这些武器，几乎毫无威力，对于他这种纳气六层巅峰，距离纳气七层不过一步之遥的人来说，可以说有等于无，还不如没有。

　　而他能真正发挥威力，并且增幅自己一定战力的凡级六七品武器，要价至少是超过一千，甚至两三千。

　　他现在身上，总共只剩下九百六十枚道钱，可以说，连一件都买不起，因此只有干看着了。

　　最后，厉寒去了宗门的“宗武阁”。

　　道钱爷没有……宗门的宗武阁，总应该不至于厚颜无耻到要收道钱看秘笈的地步了吧？

　　然而，去了之后，他才发现自己错了。

　　“伦音海阁”的宗武阁，的确不需要收取道钱。

　　不过，这里作为整个伦音海阁各阶秘笈珍藏的重要地点，进入不但需要收取一定的“过门费”，而且，想从里面拿出任何一本秘笈，都必须支付相应的贡献点才行。

　　而伦音海阁的贡献点，便是弟子个人，对整个宗门所作出的贡献。

　　这个贡献，有几种获得方式。

　　一，是一些宗门任务，如宗务殿任务发布壁上发布的那些宗门任务，完成会拥有一定的宗门贡献。

　　二，是宗门强制下发的任务，如出使外宗，探索秘境，击杀大妖巨魔，等等等等。

　　最后一种方式，便是宗门各类大比，小比，试练，或者与其他宗门比斗中，成功胜出，最后会有一定的贡献点奖励。

　　总而言之，也就是说，想获取秘笈，没问题。这里面，别说人品低阶，就是人品中阶，人品上阶功法，都有不少！

　　一些高层楼阁之内，甚至有人品顶阶功法，以及半地品！

　　不过，想要拿走，却必须按你个人对宗门所作贡献，来获得相应的资格。

　　而且，查阅上限，也有限制。

　　入门弟子，只能查阅人品上阶以下功法。

　　内门弟子，能查阅人品顶阶以下功法。

　　顶峰弟子，能查阅半地品以下功法。

　　至于地品以上，没有获取途径，因为，整个伦音海阁，只有一部地品功法，只有阁主，副掌座，以及阁主亲自指定的下一任伦音海阁继承人，等寥寥数人，才拥有修炼资格。

　　整个真龙大陆，拥有的地品以上功法，不超过十部，而且其中绝大多数部份，落在了八大宗门手上。

　　少数一两部，流传世俗王朝，而且全部残缺不全。

　　至于地品以上，那属于仙州禁忌，或许，只有走出真龙仙州，进入到其他九大仙州，才有可能出现。

　　厉寒没有贡献点。

　　道钱他虽然穷，好歹还有九百六十枚。

　　但贡献点，他至今尚无。

　　从进入宗门至今，他一个任务未完成，宗门奖励也不曾对他发放，他自然是毫无此物。

　　最终，厉寒连宗武阁的大门都进不了，只有灰溜溜地离去。

　　而正是这一刺激，让他暗暗下定决心：“下月初一的宗务殿任务发布壁更新，自己一定要提早赶去，抢下一两个优渥任务，打破这种无钱寸步难行的窘境！”

　　“而这几天时间，就正好用来继续修炼自己的基础幻诀，不然，到时候，任务稍微有一点难度，只怕自己就完不成！”

　　“所以，一切，最后归于两字，修炼。还是只有努力修炼，才能最终走上人生巅峰，拥有自己想要的一切！”

　　“回峰！”

　　他不再继续闲逛下去，虽然之前买到的宗门地图上，还有许多其他重要地点，一一标明。

　　但是他却明白，按自己此时一穷二白的身家，那些地方，只怕多半去不得，就算去得，没有道钱或贡献点，只怕多半也进不去！

　　而这，限制了他更好的利用宗门资源，提升自己，前往任务壁接受宗门任务，赚取贡献点，便成了当务之急！


第35章 纳气七层，天地桥

　　回到幻灭峰之后的厉寒，哪也没去。

　　他开始连续服用师傅留给他的“清秽丹”、“斩念丹”，同时配给他自己购买的“炽阳虎骨丹”，开始修炼。

　　依旧是先修炼一个时辰的灵指诀，再修炼一个时辰的破魔瞳，最后，则修炼《幻术总纲》之中的水满则溢术，以及十大基础幻诀！

　　厉寒进步飞快！

　　拥有了“清秽丹”、“斩念丹”，一方面，去除他体内杂质，同时，消去所有杂念。

　　一方面，再服用“炽阳虎骨丹”，厉寒骨骼，经脉，丹田，都略有一定程度的改善，骨骼坚韧度，经脉宽度，丹田稳定程度，都有一定程度的提升。

　　这就是“炽阳虎骨丹”的功效，不愧是一品高级灵丹，服用之后，和其他两种丹药截然不同。

　　这种丹药，初服之时，如同吞服一颗太阳，太阳陡然吞入腹中，让人五内俱焚，浑身嗡然身热，往往要发一身的热汗。

　　随后，便感到一阵阵清脆的骨骼蠕动声，缓缓响起，便连血液流动的声音，都能清晰听见。

　　厉寒清晰地感受到，自己的实力，正在这三大丹药的帮助下，缓慢提升者。

　　他隐隐预感到，自己距离纳气七层，天地桥，不远了！

　　天地桥。

　　和纳气十层，前六层不一样，纳气七层天地桥，是一个十分巨大的关卡。

　　这一关卡，又被称作天与地的相接，人与天的融合。

　　纳气十层。

　　一层气感，二层引气，三层入体，四层化气，五层小周天，六层大周天。

　　气感是指感受到元气的存在，引气是牵引元气的动向，入体是炼气入体，化气是归化吸纳，而五层小周天，本意指星辰运转一周。

　　即昼夜一循环。

　　大部份普通人，气在任、督二脉循环一周所需的时间，正好是昼夜一环，也就是一日一夜。

　　这一阶段，元息需要从下丹田出发，经会阴，过肛门，沿脊椎督脉通尾闾、夹脊和玉枕三关，到头顶泥丸，再由两耳颊分道而下，会至舌尖，或至迎香，走鹊桥，与任脉接，沿胸腹正中下还丹田。

　　正好一周，所以名叫小周天，又名水火即济，取坎填离。

　　而大周天，则指星辰绕太阳运转一周，不但范围更加扩大，持续时间也要延长许多。

　　放在修道界，此即谓全身经脉，十二正经，奇经八脉，全部都要运转行走一遍，此即大周天。

　　正常人类，元气在这些经脉中运转一圈，需要七天七夜，有的，甚至所需时间更多。

　　而随着修为的提高，这个时间会不断缩短。

　　最终，当速度重新归为一天一夜，即昼夜一循环之后，便是大周天境界大成，可以冲击天地桥境界了。

　　纳气七层天地桥，到底指向何物？

　　天地桥，亦即人身一窍，上通玄明，下烛九幽，传说一旦打开，便可阴阳相感，天人交替，可以短暂的与天地融为一体。

　　这一境界，将远远超越纳气五六层的周天层次，进入到天人层次，一旦跨过，实力大增。

　　厉寒以前，服用天道九叶兰，突破纳气六层，以为可以仗之短时间内连续突坡，一直到纳气十层外化，直接突破混元境。

　　后来他发现，自己想差了。

　　天道九叶兰，的确是世间罕见的天地灵药，其药效十分惊人。

　　然而正是其药效十分惊人，导致其一旦吸收，炼化出来的药力超乎他的想像，太过雄浑庞大。

　　厉寒上次只是摘下了一小片，约摸一株的五分之一，便直接突破纳气六层，还犹有余力，虽然进步神速，却明显留下后患。

　　如果一直靠服用此灵药来突破境界，不但会造成根基不稳，将来冲关，也会遇上更大障碍和心魔，破关的可能性大大降低。

　　所以，后来离开应龙山之后，厉寒一时间不再急需实力的增长，也就将其放下，这一年多来，只是默默的修炼，靠自己的努力，将实力提升到纳气六层巅峰的地步。

　　距离纳气七层，不过一步之遥。

　　但就是这一步之遥，造成了厉寒的阻隔，加上上次服用天道九叶兰的后遗症出现，厉寒这一次破关，明显比原本正常的难度难了许多。

　　不过，到今日为止，此境界终于慢慢松动。

　　厉寒这一路，从东到西，从南到北，从东海到荒芜大漠，从塞外到寒沙雪国，连续被拒，连续失望，大起大落，苦乐悲欢，一路所经所历，心境早已远超纳气层次。

　　所以说，他的准备已经足够，只差一个契机。

　　而这个契机，终于在这几日，连续服用“斩念丹”、“清秽丹”、“炽阳虎骨丹”等三大丹药之后，渐渐到来。

　　“轰！”

　　这一日，厉寒再次如往常一般，服下两颗“斩念丹”、“清秽丹”，而后，又挑出其中一粒“炽阳虎骨丹”服下。

　　而后，他开始修炼基础元力。

　　一如之前，汹涌澎湃的巨大热力，自舌尖而生，直淹喉头，最后下行到丹田，小腹，四肢百骸，一片暖洋洋。

　　过了片刻，厉寒整个人，已经再次陷入了难以言喻的酣畅之中，一道道平时难以企及的关卡，在这股热力之下，仿佛拂汤沃雪，飞速破开！

　　慢慢地，厉寒感觉，一道奇异的力量，似乎从天而降，贯穿了他的身体。

　　一尊奇异的门户，在他的脑海深处，轰然打开。

　　厉寒发现，自己与这片天地，似乎感觉完全不一样了，意念心灵，皆更加贴合。

　　灵台意识中央，一尊白玉之桥，仿佛自识海湖水之上，横空而出，直架向茫茫诸天。

　　最后，桥身没入云端，消失不见。

　　这，便是纳气七层，天地之桥么？

　　虽然只是初见端倪，但相信，以这个速度，不出两天，厉寒便能完全掌握，利用元气滋养，修炼，使得天地之桥更加凝实，彻底巩固。

　　厉寒本身与天地之间，也更加契合。

　　这一刻，厉寒身躯无声抖动，虽说早有料到这一刻，但是，真正成功，还是情难自禁。

　　这是他这一年多以来，心心念念，梦想突破的境界，一年苦修，风雨霜磨，东奔西走，早已达到纳气六层巅峰，就为等待这一刻。

　　而今，终于完成，他如何不激动莫明，真想仰天长啸一声，向其发泄自己的快乐！

　　三大丹药，不过是一道催化剂，厉寒本身的努力，才是此刻发生这一切的真正回报。

　　接下来，便是彻底巩固，以及，向第八层，生死玄关进发了！

　　厉寒没有自满，他知道，达到这一切不过是这一年以来，无数积累所累积下的爆发，顺理成章，水到渠成，一切理所当然。

　　而即使是纳气七层，在伦音海阁诸弟子中，依旧是垫底的存在。

　　不说那些早已达到混元，气穴境的强者，就是说外宗十大弟子，最弱的也是纳气八层，而与他当初同进宗门的应雪情，更是已经突破混元境，成为内宗弟子前五十强之一！

　　前路还远，不敢懈怠，他没有停留，继续服用三大丹药，一边强化自身，一边向着纳气八层进发！

　　又是一天夜晚。

　　厉寒继续盘坐于自己所在的独室中，闭目修炼，陡然之间，天门大开，一道绵绵然，泊泊然，如同流水的奇异灵气，自天空降下，落入厉寒的灵台识海。

　　最后，这道天地灵气，顺着识海上空白玉造成的小桥，慢慢降下，最后接引进入到识海湖泊之中。

　　湖水兴波，慢慢多出了一抹紫色，似乎变得有些不一样了。

　　而更多的天地灵气，自其上接引而来，在这一刻，厉寒终于成功达到七层天地之桥中期，可以接引灵气天降，洗涤自身了。

　　而更大的关卡，在等着他，那便是纳气八层，也是至关重要的一层，生死玄关！

　　一步生，一步死。

　　踏过这一关，便代表能够真正修仙炼道，如果不幸未能通过，便只能泯然众人矣，作一个普通人。

　　甚至，如果一个不慎，甚至有可能身死魂消，永坠迷梦之险。

　　不过，厉寒暂时不管这一切，因为明日凌晨，正是他等待了数日之久的宗务殿任务壁更新时间。

　　为了获得更多丹药，猎取更多资源，保证自己的正常修炼，他必须前往等待，等待日出破晓的那一时刻。

　　想及此，厉寒不再犹豫，披衣起床，换上那身让他略有些不爽的白色道服，转身拉开大门，走了出去，而后直奔宗务殿的方向而来。

　　不片刻间，厉寒便即到了殿门之前，发现许多人和他一样，夤夜而来，专门在此等待，等待任务更新榜发布，第一时间抢夺其中最好，最优质的任务！

　　厉寒没有和别人多争，找了一个无人的角落，默默盘坐，静静等待起来！


第36章 任务壁更新

　　终于，一个时辰之后。

　　天光破晓，远处，一抹橘黄微暖的光芒，映照向宗务殿的屋顶飞檐，厉寒似有所感，陡然睁开了眼睛。

　　两道极淡的光华，自他双眼之中一冲而出，随即眨眼消失不见。

　　他站起身来，和别人一起，静静等待。

　　果然，过不了片刻间，“吱呀”一声，宗务殿大门缓缓开启，所有人一涌而入，厉寒也化为一道白影，跟随众人冲入其中。

　　眼前，那面原本凝固的白玉石壁，猛然间光芒大放，各种字体，不断变换。

　　过了片刻，众人定睛一看，“哗”，顿时，整个壁面，已经全然大变样。

　　上个月已经完成，或者有人接取，单人任务，或者已经过时的任务，全部取消，废除，任务榜上，多了一道道新的崭新任务。

　　紫，蓝，黄，绿，灰……等等，五种颜色，交相辉映。

　　不过，其中最显眼的，却不是这五种，而是其榜首，赫然多了一道，颜色赤红，仿佛鲜血写就，代表极度危险的，赤色任务！

　　——赤色任务？

　　所有弟子一阵面面相觑，此等任务，有时甚至需要出动气穴境强者，才能完成。

　　这样的任务，往往一年也出现不了几次，这次，怎么突然出现了？

　　厉寒也不由心中好奇，学别人一样抬眼望去。

　　就见面前的白色石壁之上，那道醒目的赤色任务，非常醒目，刺痛双眼。

　　“赤色二星任务：伦音海阁附近，莫名出现‘黑道邪魔榜’之上排名第三十五的恐怖魔头——寂静和尚，来此目的不明，影响到我宗弟子的正常出行和修炼。”

　　“传闻，此魔曾为八宗之一梵音寺弃徒，一身修为，惊天动地，虽只半步气穴境修为，却屡次依靠诡计手段，残杀正道气穴境强者。”

　　“死在其手上的气穴境修士，已多达六人之多，气穴以下，一旦遇到，速速远避，千万别靠近！”

　　“人物评价：丧心病狂，喜爱虐杀，极度危险，遇之则避！”

　　“任务完成要求：击杀或报告寂静和尚真实位置。”

　　“任务击杀目标获得奖励：两万宗门贡献点，两万道钱，另，附赠进入宗武阁选择任意一本人品顶阶武学的机会。”

　　“任务报告目标真实位置，查询确实之后，按报告目标准确程度，猎杀成功与否，分别获得三千，到一万宗门贡献点，和五千道钱！”

　　“特别注明：此任务不需特意接取，一旦有此魔消息，或者拿到此魔人头，确认之后，即可到宗门宗务殿随时领取奖励。”

　　“哗！”

　　“居然是黑道邪魔榜上排名前五十的人物？”

　　看清楚任务内容，所有伦音海阁弟子不由大哗。

　　黑道邪魔榜，是真龙大陆所有混元，气穴境修魔头，特意设置的一道榜单，不管有没有悬赏，只要能击杀黑道邪魔榜上的魔头，都能获得大量奖励，并且，一举收获巨大名声。

　　然而，这样的存在，却每一个皆是十分危险，有些，甚至是黑道邪魔榜之上常盛不衰的常青树。

　　别说猎杀他们，反而是被他们猎杀的正道弟子，比比皆是，难以计数。

　　各大宗门虽也曾派出专人围剿，可惜，这些魔头十分狡滑，一旦感觉陷阱，立马远避。

　　而宗门高手一去，他们又突然返回，袭击击杀各大宗门中遗留的中下层弟子，十分惹人头疼。

　　所以，无论黑道邪魔榜上，哪一位魔头突然出现，都会引起一阵轰动，附近宗派，会立即下发“危险”一级的任务，不求弟子们能完成，只求引起他们注意，避免无辜受害。

　　或一旦有消息，报告宗门，由宗门派遣高手专门击杀！

　　而很显然，目前，便有一尊其中的魔头，靠近到了伦音海阁附近，不知道到底是为了什么。

　　但很显然，此举明显威胁到了伦音海阁的正常运行，所以伦音海阁高层，不得不颁下如此巨大奖励，来提醒警告伦音海阁的底层弟子们！

　　“这……”

　　所有原本欲来此接取任务，出外赚取贡献点和道钱的年轻弟子们，纷纷犹豫了。

　　“宗门附近有如此一尊巨大魔头出没，我们还要冒这个险吗？一旦出去，如果不慎，可是会被这魔头残酷虐杀的哦，历史不是没有这样的先例！”

　　“是啊是啊，这可怎么是好，不行，我先退出，回去了，等这个风头过去，我再回来，贡献点随时可以赚取，小命可是只有一条！”

　　“不错不错，我也回去，等宗门派遣高手将其击杀，我们再回来接取任务！”

　　只一瞬间，原本任务壁下，排得满满的人群，就因此一条任务，而瞬间散了大半。

　　剩下那些留下来的，也是目光游离，明显在犹豫，不知道该不该继续接取任务。

　　不过，这样一举，倒是方便了厉寒不少。

　　原本，同样的任务，竞争者过多，他未必抢得到，但这时，人群先散一半，另一半，也在踌蹰之中，没有立即争抢，他却有了充誉的时间，去慢慢选取。

　　“哪有可能这么巧，我第一次刚要出行任务，便遇上如此大魔头，再说，肯定有宗门高手在附近巡视，只要小心一点，应该无事。”

　　厉寒并没有把这条任务放在心上，目光快速的在其下的紫，蓝，黄，绿等级任务之上掠过。

　　至于灰色任务，却是瞬间略去，根本不作考虑。

　　因为这样的任务，明显费时费力，却没什么好处。

　　很快，他选定了其中的三蓝一黄二绿，六个任务，记录在自己的身份令牌之上，转身离开。

　　在他离开之后，宗务殿中，依旧是一片噪杂，所有弟子都没有注意到六个性价比十分高的任务先后自任务壁之上消失，反而依旧在犹豫之中，议论纷纷。

　　最终，又有一小部份人离去，明显不想以身犯险。

　　倒是仍有一小部份人，留在原地，目光思索了一下，随即面露坚定：“不怕，最多我们先接一下宗门内的任务，虽然这些任务往往比较复杂，而且任务奖励不多，但胜在安全，最多花点时间。”

　　“不错。而且，宗门外，必定有刑堂的高手日夜巡逻，只要我们不离开宗门太远，谅不会有事。那寂静和尚再蠢，谅也不敢靠近我伦音海阁宗门五十里之内吧，不然，直接就能被掌教发现，出手诛杀。”

　　“嗯，就先接取一些宗门内就能完成，和不用出宗门太远的任务。”

　　这些弟子也随后纷纷接取了自己选中的任务，而后离开，而这一幕，并未被已经最先一步离开的厉寒发现。

　　他也没在意，也并不知道，就在他走后，这个赤色任务，连升两星，提升到了赤色四星的地步。

　　因为宗门报告中，赫然多出了此魔出毒手诛杀两名伦音海阁混元境弟子的消息。

　　整个伦音海阁，为之轰动，剩下的弟子，更是颤颤兢兢，但凡涉及离开宗门以外的任务，都再没有人接了。

　　任务壁前，一时十分冷清，这在整个伦音海阁近十年的历史上，都是十分少见的事情。

　　……

　　厉寒离开宗务殿后，没有停留，便即向着宗门地图上所标示，出宗的那条道路，渐行而去。

　　沿途，但见人丁寥落，就算偶尔有人经过，也往往是气息庞大，或成群结队。

　　像他这样，不过纳气七层，却敢独自一人行走的，实在少见，独他一人。

　　厉寒暗暗诧异，倒也没有太过放在心上，一个时辰之后，已经离开了伦音海阁，出现在天道山脉之下。

　　天道山脉，就是当初他们曾经攀爬天道阶梯，所在的那处天道峰延伸而出的一条山脉，东西横贯近五千里，山脉幽深，蔚为壮观。

　　里面多秘境异兽，也十分凶险，甚少有凡人敢于靠近，所以人烟十分稀少，蛮荒远古气息随时可闻。

　　偶有一些人迹，也往往是之前一些伦音海阁弟子出行任务所踩踏出来。

　　厉寒所接的第一个任务，是一个黄色三星任务，离伦音海阁最近，就在此天道山脉外围，一处名叫“玄荒谷”的所在。

　　任务要求，是冒险进入瘴烟遍地的玄荒谷中，击杀一头名叫“烈火蜈蚣”的剧毒凶兽，取得它的毒血，送回真丹峰。

　　此“烈火蜈蚣”，不过灰阶六品凶兽，相当于纳气六层，但却因地处险境，加上剧毒特性，所以明明应该只是一个绿色任务，却提升到了黄色三星级别，任务奖励，也相应增加。

　　一旦成功完成任务，拿到其剧毒蜈蚣之血，交回真丹峰，不但可以得到他们特产的一枚“玄冥无垢丹”，功可洗经伐体，而且还能得到宗务殿下发的五百贡献点，和一千道钱奖励，性价比非常不错。

　　所以厉寒第一眼，便看中了此任务，正好在他能够完成的范围，距离又不会太远，因此当即接下。

　　而他，出宗以来将要完成的第一个任务，也正是它！


第37章 天道山脉

　　天道山脉中，四处浓荫蔽日，古树参天。

　　阳光被遮挡在树冠之外，林间一片清凉，厉寒缓行其间，慢慢靠近地图之上所说的“玄荒谷”。

　　忽然，他蓦地心中一动，停下脚步。

　　在他如水的心湖之中，陡生一抹波澜，映照出几个年轻人的身影，正前后包抄，追杀一头巴掌大的赤尾灵狐。

　　此灵狐全身通红，仿佛火烧，身后有四条尾巴，一双眼睛，黑漆漆的，十分灵动。

　　——是一头准黄阶凶兽，赤影狐！

　　这样的灵兽，无论是击杀，获取其身上的皮毛，骨血，还是活捉，拿回去伺养，贩卖，都能卖到一个不错的价钱。

　　难怪这些人如此热切。

　　厉寒不欲多事，眼见这些人似乎正朝他这个方向而来，当即身形一动，整个人无声滑起，落向一株百年树冠，悄悄隐伏下来，静静观看。

　　“莘妹，你放心，我们一定成功为你捉到这只赤影狐，让你带回宗去伺养，比过那个花姑。”

　　“不错，莘妹放心，凭我和耀阳兄的实力，活捉一只不过准黄阶的凶兽，毫无任何问题。”

　　“日后有机会，甚至我会专门为你捉一只黄阶以上的凶兽，让你带回宗伺养，冠绝同门，羡慕死那群叽歪女人。”

　　这说话的两个人，一个身穿一袭金袍，面容英俊，只是脸色略带苍白，似乎沉缅酒色。

　　另一个，面容粗豪，身穿蓝衣，但是双眼之中，却隐有一丝阴鸷，只是很少有人能看得出来。

　　在他们身后，另有三四名身穿伦音海阁各色弟子服饰的年轻男子，围着一名少女，满脸殷切，大献殷勤。

　　不过，这被众人围在中间，又被那金衣青年和蓝衣青年称之作“莘妹”的少女，一身黄衣，的确长了一张鲜花般动人的娇容，神情清淡，眼神空灵，双手斜抱着一具古琴。

　　“看来，是圣琴峰弟子了。”

　　“耀阳……耀阳……陈耀阳……看此金袍青年的修为，足已达到纳气八层，生死玄关巅峰，莫非是所谓的外宗十大弟子之一，排名第八，‘金乌圣手’陈耀阳。”

　　“而这名蓝衣粗豪弟子……”

　　厉寒双目一动，目光落向蓝衣青年的双手。

　　只见其双手之上，左手食指隐现一抹乌黑，上面还戴着一只青色圆环，明显修炼了某种指类毒功。

　　“是‘痛心指’冢龙，外宗弟子排名第七！”

　　“居然是他们，外宗弟子榜排名第七、第八，居然同时出现，就为了替一个女子捉拿一只准黄阶灵宠。看来，这名黄衣少女，在他们心目中的地位，不低了。”

　　“莘……莘莘……籍莘莘……”

　　只略一沉思，结合数日前在名剑潭排名石看到的外宗弟子榜，厉寒一瞬间，便恍悟过来，这名黄衣少女是谁。

　　外宗弟子榜，排名第五，“素手纤弦”籍莘莘，同样也是赫赫有名的一方强者。

　　而且在宗门中的地位，总体来说，比起陈耀阳和冢龙两人，还要略高。

　　难怪他们如此巴结，不惜一切代价，也要放下身段来讨好。

　　不过，这种事情，在所多有，反正跟厉寒也没有关系，所以他高高抱臂，冷眼旁观，打算等众人过去，再继续离开，前往“玄荒谷”。

　　然而，不知怎地，那只赤影狐，被追杀得无路可走，一双滴溜溜的眼睛忽然骨碌碌一转，方向一改，身形一纵，竟然直接向厉寒所立大树处纵来，快如一道幻影。

　　“啊……”

　　这一下，不止是厉寒，身后，那两名分从左右包抄的“金乌圣手”陈耀阳以及“痛心指”冢龙，都愣了一下。

　　不过随即，就毫不在意，只听“金乌圣手”陈耀阳暴喝一声：“赤影狐，留下吧！”

　　话声方落，他猛然打出一掌，左掌瞬间变得赤红如火，掌声汹涌间，一股可怕的膨湃压力，直袭厉寒所在的树梢而来，风声呼呼。

　　而另一边，“痛心指”冢龙也不甘落后，眼睛一厉，双目微眯，猛然左指屈起，“砰”地一弹。

　　“嗤！”

　　一缕乌黑指劲，仿佛疾飞的弹丸，疾追向那只赤影狐的左足。

　　左足一伤，赤影狐必定中伏，难以逃脱。

　　然而，赤影狐似乎知道不好，身形在半空中一晃，竟然陡然分出三道残影，一左，一中，一右，同时向三方掠开。

　　“噗”的一声，冢龙的痛心指劲瞬间掠过，击中一道残影，指劲与残影顿灭，而另外两道赤影狐身影，却依旧未变，一左一右，继续朝两边飞奔。

　　“该死！”

　　冢龙判乱失误，正要再发指，就在此时，“金乌圣手”陈耀阳的人品上阶道技，“金乌玄掌”已经疾拍而去！

　　“砰！”

　　一声闷响，左边的那道赤尾狐幻影，也在这道掌声中，灰飞烟灭。

　　只留下右边的那道，被陈耀阳的掌风带得一晃，身形顿落，跌落于下面一名长发布衣，眉眼淡然的年轻人怀中。

　　——是厉寒。

　　他身形一纵，已经跃下树梢，眼见掌风仍是扑面而来，双眼微动，一抹极淡的光华一闪而过，而后左掌轻挥。

　　“噗！”

　　一道淡绿的掌劲挥过，“金乌圣手”陈耀阳击来的余劲顿时扫灭，厉寒打量了一眼对方，正要开口说话。

　　就在此时，“嗤嗤嗤嗤……”风声连起，“金乌圣手”、“痛心指”，连带原本围绕那名黄衣少女的三四名外门弟子，同时从左右八方，包围住了厉寒。

　　陈耀阳那苍白的面颊带起一抹冷漠，淡声道：“小子，敢截我们的胡，不想活了，交出赤影狐，饶你一命不死！”

　　“嗯？”

　　厉寒原本上前，就正是要将手中的赤影狐交给他们，不想他还没开口，就遇上对方如此蛮不讲理的对待，心中顿时一阵冷哼，也不由泛起一丝火气。

　　“如果不交，那又怎样？”

　　“呵呵……”“金乌圣手”陈耀阳没有说话，不过看着厉寒却只是冷笑，仿佛在看着一个死人。

　　而那蓝衣粗豪青年，目光四周一转，忽然走上一步，淡然开口：“朋友，看你也是我伦音海阁弟子，想必也不是不讲理之人。”

　　“这赤影狐是我们先追的，也花费了一天一夜的功夫才赶到此处，早已精疲力竭，这才被你抢了先手。”

　　“不过，如果朋友就此将其抱走，似乎也不妥吧，不如交还给我们，我们略微补偿你一点出手费，如何？”

　　“嗯。”

　　厉寒看向这名蓝衣粗豪青年。

　　对方的话，毫无漏洞，而且，看似文雅温和，不过其初始看向自己第一眼时，那种杀意，厉寒却感受得清清楚楚。

　　这名蓝衣粗豪青年，明显比那金衣青年更加难缠，而且更加阴森，让人防不胜防。

　　厉寒不欲多生事端，不管对方怎样想，如果此事就此了结，也是一件好事，当即走上前，就欲将手中赤影狐交给对方。

　　却不想，此时那金袍青年，陡然走上一步，厉声喝道：“且慢……小子，你是哪一峰的，我看你就是任务榜上的那名奸细，寂静和尚，再不交待来历，别怪我们当场翻脸，将你当场诛杀！”

　　厉寒这次出来，并未穿伦音海阁的道服，毕竟，山间凶险，随时有莫测之变发生，一旦毁去，他可舍不得，因此依旧只是寻常的一袭麻衣布服。

　　但此时，落在对面金袍青年眼中，就变成了可以“质疑”的对象。

　　无故又生事端，厉寒心中不喜，但还是强忍怒气，道：“幻灭峰。”

　　“哦……幻灭峰，幻灭峰？”

　　金袍青年故意拉长了声音，似乎也没有预料到，接着，便是忍俊不禁，哈哈大笑，道：“幻灭峰！”

　　谁都知道他心中的意思。

　　伦音海阁，还有人记得幻灭峰吗？这山峰不是早就被人遗忘了吗？

　　有人“嗤”笑道：“幻灭峰，伦音海阁还有这一峰吗，就算有，这一峰，还有人？”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　在场所有人，全部哈哈大笑起来，除了那名黄衣少女，略带惊异的看了一眼厉寒，倒也没有立即插话。

　　便连那蓝衣粗豪青年，听到此言，亦忍不住眼中厉光又是一闪，动了杀心。

　　然而，看了眼身周另三四个笑得哈哈大笑的人，他终于又垂下头，隐忍起来，只是屈动的食指，表明了他的阴冷。

　　厉寒强忍怒气，淡淡道：“此狐原本的确是你们追杀，不过，没有捉到之前，便是无主之物，它自落于我怀，说明它认我为主，你们要追杀我的灵宠，还说干我何事，如此冠冕堂皇？”

　　“我欲交还给你们，你们还辱我山峰，此仇不可解。看来，此狐我宁愿毁去，也不能交给你们了！”

　　说完，他掌心用力，将那只赤影狐提起身前，左掌银光一吐，便欲将其震成齑粉。

　　“别，别……”

　　对面，四五人皆是脸色一变，终于无法淡然，那黄衣少女走上一步，真真切切向厉寒一揖到底，恳求道：“公子，是他们无状，冲撞了公子，我替他们向公子道歉。”

　　“这灵狐公子可以不交给我们，但请一定要善待它，毕竟是一条生命，还请千万莫下杀手，就算莘莘欠您一个人情，如何？”

　　“只要有暇，公子随时可以来圣琴峰索取，只要莘莘力所范围之内，一定回报。”

　　“嗯？”

　　厉寒闻言，略带一丝惊异地看了一眼这黄衣少女，此女倒不同于其他人，居然懂得怜悯之心，着实难得，只是不知怎么跟这一群人混在了一起。

　　他沉吟半晌，道：“也罢，此灵狐原本的确是你们所有，我本也无意将之占据，这便交还，不过，我不交给其他人，便送给姑娘你，如何？”

　　“啊，啊……”

　　黄衣少女没想到异峰突起，原本厉寒一脸强硬，还要当场击杀此狐，却又突然放下打算，准备将这灵狐转交给她，顿时怔住。


第38章 青木参王

　　一名身穿伦音峰弟子服饰的赤衣青年，急忙开口道：“莘莘，还不快接下，这灵狐原本就是应该属于你的，不用客气。”

　　“啊～”

　　这名黄衣少女籍莘莘终于反应过来，她回过神，走上前，接过厉寒手中的赤尾灵狐，微微一笑，向厉寒轻轻万福，道：“公子仁心，天地可鉴，此前是莘莘错怪公子了。”

　　“此狐是公子所擒，原该归公子所有，不过我的确需要，也一定会好好照顾它。不如这样，我出两千道钱，向公子购买下它，如何？”

　　说完，一伸手，便欲自腰畔掏钱。

　　厉寒闻言，只是哈哈一笑：“不必了。”

　　笑声中，他冷然看了一眼渐渐聚拢过来的众人，身形一动，整个人已经骤然飘远，身形在半空中陡然化为一道透明幻影，疾速掠走。

　　转瞬没入远处丛林，消失不见。

　　不过，他的声音，依旧远远传来：“对于他们，厉某实不放心，就交给姑娘了，我相信姑娘一定会善待它的，至于买就不必了，后会有期！”

　　说完，整个人已经彻底失去踪迹，就仿佛从来没有出现过一般。

　　“啊～”

　　如此惊人的一幕，看得在场四五人眼瞳微缩，金袍青年陈耀阳，蓝衣粗豪青年冢龙，身形一动，就要再追，却被黄衣少女挥手阻止。

　　“别追了，灵狐已经到手，这位公子我看也不像坏人，大家都属同一个宗门，何必打打杀杀。”

　　“这宗门外围，我看十分危险，莘莘累大家为我冒险，已经十分不安，不如我们就先回去吧？”

　　“嗯？”

　　陈耀阳，冢龙二人，眼珠对视了一眼，都看出了对方眼中隐藏的杀机。不过，看了一眼身旁的黄衣少女，欲追的身形，终于还是渐渐放缓，略带一丝僵硬，微笑地说道：“好，好，难得莘莘姑娘仁心，说的也是，同属一个宗门，我们岂是那种锱铢必较之人？不过是开个玩笑而已，莘莘说要回去，那就回去。”

　　“来日方长，日后有的是机会而已。你既然是幻灭峰的弟子，总有一天会回去。嘿嘿。”

　　两人心中冷笑，不过，这番话，自然无法对黄衣少女的当面说出口。

　　“走吧！”

　　几人转身，朝来路走去，不过一边走，那剩下的三四名各峰弟子，却皆是一脸不忿，纷纷愤怒指责道：“一个小小幻灭峰弟子而已，居然也敢嚣张，嘿嘿，对了，马上就是外宗弟子小比了，不知道他敢不敢来？”

　　“呵呵，我看他多半不敢，幻灭峰几时参加过外宗弟子小比，都是年年轮空，年年垫底的存在！”

　　“是啊，废脉配废人，相得益彰，一个月前，我听说幻灭峰新收了一门入门弟子，还惊讶了好久呢，后来一打听，才知道是个天生废体，简直笑死人了！”

　　“不错，不错，而且，即使他想参加，只怕也没有资格吧，外宗小比，最低也要纳气七层，而且，从来都没有人邀请幻脉，仿佛他们不存在一般。”

　　“哈哈，本来也就不存在啊，因为他们根本没人啊。宗门中，还有谁人知道幻灭峰这一脉吗，所有人都只知道六峰吧，哈哈哈哈哈……”

　　一众弟子，议论纷纷，声音渐渐消失，最终不闻。

　　在他们走后，树林间，转出一人来，长发布衣，眉眼淡然，正是之前已经离去的厉寒。

　　原来他并未走远，就在附近旁观，看见这一幕，心中冷笑。

　　他知道，整个伦音海阁中，没有人看得起幻灭峰，不止是因为幻灭峰的衰落，也是因为幻术的威力不显。

　　在普通人看来，这一门道术，既无战力，亦无防御，又加成不了心法身法，简直是百无一用。

　　所以幻术，越来越没有人愿意学习，是整个伦音海阁中最为边缘的道术。

　　然而，这样的道术，真的没用吗？

　　厉寒回想起《幻术总纲》之上的描述，眼睛渐渐火热。

　　如果真有一天，他能练到指掌山河，天地倾覆的境界，不要说一个小小的伦音海阁，就是走出真龙大陆，踏足九大仙州，也不成问题。

　　不过现在，师傅不在身边，他也无意多惹事，只能暂时先隐忍了。

　　“没想到，这次出来，居然意外惹上这两个强敌，不过，那又如何？”

　　“外宗小比吗？”

　　他喃喃地道，举目望向远方，忽然心中一动。

　　伦音海阁的外宗弟子小比，两年举行一次，只要修为在纳气七层以上，年纪在二十五岁以下，皆可参加。

　　胜利者，前十能直接进入内门，获得进入宗武阁挑选一门人品上阶功法的机会。

　　除此之外，最为出类拔萃的几人，还有机会得到宗门长老看中，收为弟子，可谓一步登天。

　　而且，不止前十，前三十，前五十，都各有奖励发放。

　　这些奖励，或道钱，或贡献点，或丹药，或秘笈，或神秘宝物，或武器……等等不一，应有尽有。

　　种类十分丰富，而且有不少好东西。

　　这样的盛会，岂容错过？如今，自己也勉强够资格了，就是不知道，在擂台之上，自己的幻术，是否有用武之地？

　　算了，此事先不多想，还是尽量先去完成任务再说，外宗小比还有数月时间，不用着急，到时再思考。

　　身形一转，厉寒已经再次离开。

　　……

　　一个时辰之后，厉寒出现在一处上空飘着蒙蒙灰雾的诡异峡谷之外。

　　此处，便是任务地图之上，所描绘的“玄荒谷”了。

　　厉寒仔细对比过一次，确认没错之后，蹲身隐伏在谷外一侧，细细朝里看去。

　　这玄荒谷中，果然有一股远古蛮荒的气息，不时流出。

　　里面的树木，野兽，似乎都比其他地方长得粗壮，强大一些，树冠墨绿发紫，枝脉虬结，野兽一个个身躯矫健，体型流畅，充满了力量。

　　“这里，就是玄荒谷了。”

　　“看这上面，飘浮的，应该就是任务内容之中所说的，荒瘴了。”

　　“想要进入，只能略作准备一番了。”

　　过了片刻，厉寒找来两个叶球，塞入鼻中，而后身形一纵，悄悄朝谷中潜伏而去。

　　这两个叶球，不断散发出一股清凉冰洁的气息，扫除瘴气对厉寒的侵扰。

　　此为他根据一些民间古方之上传说所载，专门清除瘴气的“六角麻”，取其麻叶，浸透溪水而制成，看来确有奇效。

　　厉寒渐渐进入玄荒谷深处。

　　“吼……”

　　耳边，不绝有恐怖凶兽的叫声传来，震动大地，山林抖瑟，厉寒不敢太过靠近，尽量找偏僻难行之处，悄悄绕过。

　　最终，来到内谷，一处略有些阴暗的赤红色石壁之下。

　　石壁之下，盘旋着一只浑身百足，足有人臂粗长的巨大蜈蚣。

　　蜈蚣头呈红色，腹部淡红，足为橘红，浑身上下，仿佛燃烧着一层烈焰。

　　它所待的地面，都隐隐冒出一股青烟，爬过之处，更是隐隐现出一抹焦痕。

　　附近的地面，也多有这种焦痕出现，看来，此即为其日常觅食之处。

　　厉寒悄悄靠近，不敢打扰，目光思索了半晌，终于觑准一个时机，看其头里尾外，猛然扑出，掌心间，一道银光一闪而逝。

　　随即，又有一道温红的火息，缭绕于他双指，化为一道阴红利刃，一下刺出。

　　——人品中阶辅助武技，力秘！人品下阶攻击道技，阴火旋！

　　厉寒原本，只会阴火旋这一门道技，这还是加入长仙宗六年，除杂役殿弟子专为完成任务而必须学习的一门“敛元息脉术”之外，唯一学会的一门功法道技。

　　不过，后来，在九虺蛇峡谷中，“靖南侯”厉天笙手下四大影杀杀手之一“智空使”柳传智，在与九虺蛇一场大战过后，筋皮力竭，被厉寒找准机会，偷袭致死。

　　这本力秘，就是从其身上搜来，后来厉寒也找机会，将其学会，可以短暂增幅一个人攻击力度一点五倍，位列人品中阶！

　　一点五倍看似不算什么，但对于纳气期，每一分力量都异常珍贵，这门功法，毫无疑问价值重大。

　　甚至，仅在他父亲传给他的“暴元烈血诀”之下。

　　“暴元烈血诀”使用，会有一定后遗症，而且影响后续发挥，自然不如这门辅助功法来得更加方便实用。

　　此时，厉寒已经达到纳气七层天地桥境界，一身修为，本就高于这头“烈火蜈蚣”。

　　此时，又以力秘的加成方式偷袭使出，那头烈火蜈蚣纵使知道不好，感觉到身后的风声危险，也来不及回头，只能猛然向前一跃，划出一道红光。

　　然而，厉寒这一扑，仍旧不差分毫地击在了它尾节之上，“啪”的一声轻响。

　　顿时，白血飞溅，“烈火蜈蚣”这一段身子，陡然分离，从它的身躯之上脱裂出去，却是一招断裂！

　　“烈火蜈蚣”受此重击，一招重伤，顿时大怒，转过身来，飞在半空，猛然向着厉寒吐出一口白烟。

　　“不好，此烟有毒！”

　　厉寒急忙闭上口鼻呼息，再加上鼻中原已塞了抵御瘴气的麻叶球，原本没当一回事，但是陡然间，头脑之中，仍感到一阵晕眩感传来，这才知这毒素的强大。

　　“不好，需要速战速决，这里是这头烈火蜈蚣的地盘，如果引来其他凶兽，那就不好了！”

　　厉寒不敢怠慢，猛然下定决心，身形一动，整个人竟然陡然化作透明，从原地消失。

　　——十大幻技之一，隐遁！

　　下一刻，他的身形再次出现，却又到了那头烈火蜈蚣身侧，隐遁虽强，不过毕竟只是一门基础幻术，厉寒目前掌握的也只能精通，尚没能达到炉火纯青的地步。

　　所以能坚持的时间实在短暂，不过寥寥半息。

　　但这半息，也足够了。

　　只见他掌指挥动，轻喝一声：“万木青霜！”

　　顿时，无穷冰寒之气，自其身上发散开来，瞬间冰冻这一方土地。

　　那只向他疾飞而来的烈火蜈蚣，身形顿时一缓，身上布满了一层淡蓝冰霜，火红光芒大量消退。

　　“好机会！”

　　厉寒眼睛一亮，掌指微屈，又一道火红光芒，凝成刃形，陡然轻轻一切过去。

　　“噗！”

　　烈火蜈蚣无力抵挡，被他轻轻一招，四分五裂，鲜血溅了一地。

　　厉寒伸手拿出一个白玉小瓶，将其身上之血尽数收集，而后转身快速离开。

　　身后，烈火蜈蚣眼中虽然充满了刻骨的恨意，却快速黯去。

　　过不了一息，终于“啪”的一声，脑袋垂下，彻底死去。

　　原地，只留下一具冰冷的蜈蚣空壳身体，随风腐化，慢慢消失。

　　“第一个任务完成，接下来，便是前往‘区黎山’，寻找传说中的续命灵药，青木参王了！”

　　厉寒扬了扬掌指间的白玉小瓶，纵身出了玄荒谷，没有多留，辩明一个方向，而后转身朝东飞去。

　　第一个任务如此轻易完成，他并没有露出轻松之态，因为他知道，第一个任务如此轻易完成，是因为一，被他打了一个措手不及。

　　二，也是因为他的实力，本就超过这头烈火蜈蚣，呈现压制之态。

　　而这第二个任务，就没那么简单了，因为区黎山中，遍布陷阱，据说有巫蛮在其中组成部落，禁止别人靠近。

　　而且，里面深处，还偶有黄阶以上凶兽出现。

　　那样的凶兽，每一只，都相当于人类混元境修士，根本不是厉寒所能抵抗。

　　所以，这个任务，才如此凶险，在任务壁上，位列蓝色两星，不能小觑。


第39章 区黎山，绿云镇

　　厉寒出了天道山脉后，天空忽然下起雨来。

　　细雨濛濛，若牛毛，似细丝，天地之间，垂下一道青青雨帘，雾气迷离，烟尘若幻。

　　眼前群山，仿佛也随之变得朦胧起来。

　　阵阵白烟，自山间升起，遥遥一望，仿佛仙境。

　　厉寒不管不顾，雨水到了他身畔，自动分开，一路飞掠，速度快得惊人。

　　第二日凌晨，他出现在一座青翠苍山之下。

　　此山脉雄壮巍峨，连绵数百里，满目青翠，生机盎然。

　　然而，却又罕见人烟，空旷寂寞，在雨中显示出一股凄凉。

　　这里，就是传说中的区黎山了。

　　终于到了。

　　厉寒没有多留，身形一动，整个人便仿佛幻影，分开雨幕，掠入山中。

　　两天之后。

　　眼前忽然一分，两道长长的山脉，自东西夹峙，中间出现一座大型的人类村落。

　　村落中央，还有一条青石坊，人头摩肩接踵，在其间采集购买。

　　厉寒眼睛一动：“巫蛮村落，绿云镇？”

　　他身形一晃，整个人疾向下飘去，过了片刻，来到小镇之外，看到里面的人，皆是一个个身量高大，满面风霜。

　　其中成年男子，大多身穿兽皮，头戴翎羽，身背弓箭，脚穿草鞋，浑身肌肉紧绷，脸上涂满厚厚油彩。

　　而老人女人小孩，则皆是蓝衣白带，身材干瘦，偶尔有一部份人，头缠银饰，是其中身份地位比较尊贵的“智者”和“巫士”。

　　还有“王族”的人，打扮更加尊贵一些，同样以蓝白为主，不过衣摆之上，绣满墨绿凤凰图案。

　　厉寒看了一眼，心中一动，没有立即进入，而是随之远遁。

　　在深山林中，找到一些树脂，草叶，调和片刻，一盆鲜色鲜艳的怪汁随即出现，厉寒仰头，将其一一涂抹在脸上。

　　然后身躯微晃，浑身骨骼一阵紧缩。

　　“噼哩啪啦”响动间，他整个人竟然无声缩小，最后变成了一个略有些干瘦的青年。

　　过了片刻，一个满脸怪彩，看不出原来面容，手持竹杖，衣衫发臭的年轻乞儿，一瘸一拐，慢慢爬进绿云小镇之中。

　　他的腿部似乎有伤，浑身的气息，又实在太过难闻，所有靠近他的蛮族人士，皆不由紧皱眉头，让开一些。

　　虽然疑惑，倒也没有人上前盘问。

　　渐渐的，乞儿混进人流之中，慢慢在大街之上消失不见。

　　……

　　三日之后。

　　一群身穿黑色衣服，胸口印着一个灰白冥府图案的神秘人影，突然出现在绿云镇附近。

　　这群人总数大概有四五人，为首者，是一个双眼之上，涂着一圈太阳纹彩的诡异修士，浑身气息，十分强大，幽远深广，只怕至少有混元境。

　　在他身后，另三四人，修为也不低，最低的，也有纳气八九层左右。

　　他们站在一处山脉之上，往绿云小镇之内看了一眼，其中一人躬身道：“尚特使，您要的东西，恐怕就在这座巫蛮部落之内，不过，里面有几个人，比较扎手，您看……”

　　“嗯？”

　　……

　　绿云小镇后方，约摸十里左右之地，有一座高高的苗寨。

　　苗寨依山望谷，前面有一条宽广约十丈左右的河流，蜿蜓流过。

　　河流中，却不是什么溪水，而是爬满了蝎子，毒虫，毒蛇，蜘蛛，毒蛤蟆等物，仿佛一条黑色的河流，堪称触目惊心。

　　这是苗寨特意豢养的毒虫，就是为了防止有人靠近。

　　任何人想不受惊动便能进入苗寨，都是笑话。

　　苗寨后方，建筑幢幢，然而风格大多古朴，而且建筑材料也难脱树木，白石之类。

　　但是，最后方，却有一座不一样的建筑。

　　这座建筑，竟然是仙家别府一样的八角小亭，建立在山峰中腰，镶以琉璃瓦，风格清丽，四周围以紫纱。

　　紫纱飘动，隐见里面，有一位背身而坐的紫衣少女，手中持着一管竹笛。

　　虽然看不见其面容，但仅从其双耳之下，亦依旧可以看出，其正面，亦蒙了一块淡紫轻纱。

　　忽然，一名绿衣少女快步走近，“扑通”一声屈膝跪在倒她身后，轻声禀报道：“梦姑娘，那群人又出现了，看似目的不纯，状似在觊觎我们的绿云小镇。”

　　“嗯？”

　　八角小亭中，那名紫衣少女缓缓转过身来，凝视着地面之上的绿衣少女，轻轻皱了皱眉，如牵动一池春水。

　　“是那群幽冥别府的人？”

　　“是。”

　　绿衣少女恭恭敬敬地回答。

　　紫衣少女蹙了蹙眉，忽然面色大变，左掌一拍地面，便欲飞身而起。

　　但就在此时，面前那名低跪的绿衣少女，猛然抬起一张脸来，竟然是一名诡气森森的阴阳脸孔。

　　只见“他”眼睛中露出一抹讥笑，还有一丝阴冷，掌指间，一口暗金圆筒，散发着冰冷的光芒。

　　一蓬夺目蓝芒，随之飞出。

　　“万叶飞花针，你不是我巫云寨中之人！”

　　紫衣少女见机虽快，但仍没有全部避过，左手小臂之上，顿时被刺中了数道，左臂瞬间肿胀起来。

　　她一把拉下左手轻纱，只见白玉般的藕臂之上，已尽是密密麻麻的黑色小点，她瞬间伸指，点中几处穴位，而后左手轻轻一按手中竹笛。

　　一只金黄透明的虫儿，蓦然扇动翅膀，从中飞出，仿佛一道金光，“扑”的一声，咬在了“绿衣少女”的脖颈上。

　　“绿衣少女”面露惊骇之色，急伸手欲护住脖子，但却是迟了。

　　不过片刻，“他”脑袋热血上涌，整个人“噗”的一声，竟然当即爆炸开来，化为一堆血沫，四处一片鲜血淋漓。

　　无穷血雾中，金光一闪，那只金色小虫，重新振动翅膀，飞回紫衣少女竹笛之中，蛰伏下来。

　　隐隐可以看见，其双肋之下，各有两对透明小翅，仿佛复翼，充满着玄奇奥妙的纹路。

　　紫衣少女皱了皱眉，似是有些不喜，一挥手，大风猛然吹起，将这些血沫吹散开。

　　而后，她自袖中掏出一个淡紫瓷瓶，自其中倒出一粒黑色拇指大小的药丸，忍臭压入舌下，脸上青气渐退。

　　而后，她淡淡开口：“来人！”

　　……

　　夜深沉。

　　漆黑的区黎山，似乎一头猛兽，蹲伏在大地之上，仿佛欲吞噬掉所有光明。

　　绿云小镇外。

　　那群身穿黑色衣服，胸口印着灰白冥府图案的神秘人物，居然还站在那里，一直没走。

　　忽然，前面那个双眼拥有太阳纹路的诡异修士，眼睛之中，陡然爆发出一团刺目的金光，陡然开口：“蓝奇失败了，退……”

　　然而。

　　一阵杂踏步伐随即传来，四周隐隐不知围了多少人影，一名手长脚长，头带骨圈的壮年蛮士，冷笑从黑暗中走出：“现在想退，晚了！”

　　“呵呵……”

　　看到这些人出现，为首的那名诡异修士，却忽然笑了：“所有人都来了，很好，鹤老应该得手了吧！”

　　听到诡异修士的自言自语，壮年蛮士侧耳倾听了一下什么，随即脸色陡然大变：“可恶，你们不过是诱饵，真正下手的，另有其人！”

　　“杀，给我杀，杀光他们，再回去追杀真正盗宝的那人！”

　　“砰，轰，呛……”

　　剧烈的喊杀声顿时响起，间或伴随着刀剑相交的金铁交鸣，黑衣人一行边打边退，然而抗不过这些巫蛮修士一脸愤怒，紧追不放。

　　终于，血光溅起，有人倒地，有人死亡。

　　有巫人的，也有那群黑衣人的。

　　……

　　绿云小镇之后，苗寨后方数十里。

　　一名身穿黑袍，面目笼罩在一片灰雾之中的人影，仿佛一只黑色大鹤一样，每一步跃出，身后便化生两只黑鹤，随即化光虚影消散。

　　在他左手衣袖之中，紧紧攥着一只翠绿玉盒，玉盒中，晶光流转，似乎封印着一只青光朦胧，里面状似有血丝生长的胖白古参。

　　——是青木仙参。

　　然而，后方，数十名蛮族战士，在一名身穿蓝衣，精干瘦小的巫蛮老人带领下，却一边驱赶异兽，阻拦在黑袍人前方，一边嗫唇，发出一阵奇怪的音啸。

　　音啸中，无数雨点般大小的黄蜂，群聚而来，向着黑袍人围聚过来。

　　黑袍人见状，脸色陡变：“不好，是天皇蜂，你是巫蛮族中的圣巫上师？”

　　“知道就好，交出仙宝，饶你一命。”

　　“做梦！”

　　黑袍人知道躲闪不过，干脆不再逃跑，双目一厉，伸手将玉盒塞入怀中，而后，身上骤然爆发出一股可怖的气息。

　　黑色的雾气，层层叠叠，组成一只巨鹤的形状，冲上头顶半空，而后俯冲着，一声尖唳，朝着众巫蛮战士冲来。

　　而首当其冲，便是那名蓝衣巫蛮老人。

　　一场大战，当即爆发，谁也没有注意到，远方的树林中，一名满脸怪彩，手持竹杖，形似乞儿的少年，此时正静静地隐伏在一株大树之后，紧紧盯着这方。

　　片刻后，数十名蛮族战士尽皆死绝，黑袍人和巫蛮老者各躺一地，元气大伤，满脸鲜血，急剧喘气。

　　就在此时，灰影一闪，一名衣衫破旧的乞儿，陡然从一株大树之后一跃而出，自那黑袍人胸口一掠而过。

　　再起身时，掌心中，已经多了一口晶莹玉盒。

　　他身形一闪，便即朝远方飞遁而去，速度竟也快得惊人，哪有之前那一瘸一拐的样子。

　　“休想！”

　　黑袍人和巫蛮老者，见状皆是气得吐血，各自勉力站起，发出一掌。

　　“砰，嘭！”

　　两声重响传来，乞儿身形不避，硬受了两人一掌，“哇”的一声仰面吐出一口鲜血。

　　不过，他人却反而借这两掌之力，身形更形迅疾了，仿佛一只风筝，呜地一声，掠过高高的树梢，落向一座山峰之后。

　　再一次，原地就已经不见了踪影，只留下点点滴滴，刺鼻的鲜血，洒在沿路而过的藤蔓之上，显示着他曾经来过。


第40章 醉歌太平城

　　一个时辰之后，区黎山之外，一处无名山脉下方。

　　一处天然洞穴中，乞儿脱去伪装，露出真容，正是厉寒。

　　只见他面如金纸，仰面哇的一声，再次吐出一口鲜血，脸现苦笑。

　　“这一次，可是玩大了，这蓝色任务，可真没有那么容易完成的。”

　　“以自己现在的实力，还是略显捉襟见肘。”

　　“这次，还是那群突然出现的黑衣人帮了自己的大忙，不然，回去，恐怕要扣贡献点了。”

　　“下次，还是略微斟酌一二，不能乱接。”

　　他伸手，将自己自从黑袍人手中抢夺过来的晶莹玉盒拿到面前，打开。

　　玉盒一打开，顿时，仿佛一道仙灵之风扑面而来，整个山洞之中，竟然陡然亮了起来，仿佛朦胧上一层青色光辉。

　　四周的一些小花小草，也随之变得疯长起来，花瓣点动，小草摇晃，充满了生机。

　　“这……”

　　厉寒眼前，映照出这青木仙参的真容，通体碧绿，青光蒙蒙，晶光流转，整体不过一指多长，但里面却似有血丝在缠绕，状如婴儿血管。

　　轻轻吸上一口气，竟然就感觉整个人脑细胞变得更显活跃了许多，浑身元气，运转速度也更加快了三分。

　　这一刻，厉寒真有将其据为己有，不愿上交的打算。

　　不过最终，犹豫了一下，厉寒还是打消了这个想法。

　　不提任务非是想接想接，想不完成就不完成，不然，人人都接一大堆任务，宗务殿岂不早乱了套。

　　一旦失败，在宗门内，惩罚可是极为严重的，连续失败多次，更是会扣取信用点。

　　最后次数多了，你的身份令牌，可就再也没有接取新任务的资格了，这可是厉寒不能承受之重。

　　二，是此物还不够让他动心。

　　青木仙参，是专门治疗沉伤，延长生命元气的东西，对他此时来说，价值不大。

　　但对那些生命垂危，或者垂垂老矣的人，才是好东西。

　　厉寒现在还年轻，生命元气旺盛，至少需要到百岁，才适合使用此等物品。

　　而且，这等任务，奖励也不低。

　　拿一个现在对自己毫无价值的价品，换取将来可能对自己有用的奖励，并且还损伤到自己在宗门内的信用，厉寒可不会干这种蠢事。

　　手一招，他将玉盒再次闭上，放入袖中，洞穴之中，青光顿时消失。

　　那些小花小草，也就随之停止了增长，一个个垂下头，失望之极。

　　随后，厉寒就不再多想，专心疗伤，三天之后，终于伤势尽复，离开山洞。

　　一出山洞，他便隐隐发现，四周到处都有巫蛮族人的身影，在各处穿梭搜寻，不过看样子，还没有搜寻到他这里。

　　他微微一笑，身形随之隐去，却是再一次开启了十大幻技之中的隐遁，从那些修为不高的巫蛮族人之中，轻易脱身离去，眨眼就不见了踪影。

　　……

　　半个月后。

　　在距离伦音海阁数百里之外，有一片青翠湖水，便叫“忘仙湖”。

　　“忘仙湖”畔，有一座人类城池，名叫“醉歌太平城”。

　　厉寒一身麻布粗衣，头戴斗笠，遮住面容，缓缓进入其中。

　　他来到城东一座酒楼，先吃了点东西，再随便听了一会儿消息，而后转身离去，去了城西的一座“万仙坊”。

　　在“万仙坊”中，他将这段时日，任务之外得到，或者在山中偶遇一些极品凶兽击杀得到的材料，或者一些仙草灵药，全部售卖，总共得到了两万五千道钱。

　　他身上财富窘迫的困境，终于得到缓解了一些。

　　随后，他来到城东的“太平坊市”，准备看看有没有自己能用得着的东西。

　　“玄木根，五十道钱一根，要的快来买啊！”

　　“极品清心花，功能清心提神，凝元聚气，跳血大售宾，四百道钱一朵，欲购从速！”

　　“新出炉的鬼眼银蛛血，两百道钱一瓶，两百道钱一瓶，仅售一瓶了，要的请快！”

　　“走过路过，不容错过，看一看睢一瞧了……乌神石，炼制极品武器的珍稀材料，要价不贵，一千道钱就卖，一千道钱就卖！”

　　热闹噪杂的声音，不绝传来，厉寒行走其间，终于有一种回到人世的感觉，竟然感到一丝亲切。

　　这半个月以来，他一直在莽荒丛林，无人深山之中，为完成任务而奔波。

　　至今，两蓝一黄两绿，五个任务，他都已经全部完成。

　　虽然过程中，肯定有各种波折，要付出一些代价，甚至有两次，差点死亡，但他终于，还是挺过来了。

　　不过，在这样的过程中，他的实力，也是飞速提升。

　　如今，已经到了纳气七层后期，距离纳气七层巅峰，不过一步之遥。

　　仅剩的最后一个任务，是在距离伦音海阁千里远的“幻梦山”。

　　那也是厉寒所接等级最高，难度最大的一个任务，同时也是唯一一个离宗最远的任务。

　　因此厉寒决定，先来此醉歌太平城，看看有些什么东西可买，作些准备。

　　等完成这最后一个任务，便即回到伦音海阁，领取自己的奖励，然后再不出来，闭关静修，争取突破纳气第八层。

　　想必，这次，一次性可以获得不少贡献点和道钱，以及还有其他各种丰富奖励了吧？

　　厉寒心中暗暗地想道。

　　他已经有些迫不及待，甚至期待那一日的到来了。

　　不过当务之急，自然还是先完成这最后一个任务要紧。

　　“前往幻梦山，取得其中夜星潭畔的三株‘星辰梦草’，交给玄道峰副座‘神儒’简文柏。任务等级：蓝色五星。”

　　“任务奖励：两千五百宗门贡献点，一万五千道钱，人品上阶功法《浩然心镜》一部。”

　　“特别提示：幻梦山中，有神秘未知幻兽存在，守护星辰梦草。历届但凡接取这任务的宗门弟子，皆莫名失败，尚未见到星辰梦草便被送出山中。”

　　“另有两人，触怒幻兽，遭其扼杀，死于其中，所以任务难度，极其危险，除非混元境中期以上弟子，不可靠近。”

　　“混元境中期以上弟子吗？强大幻兽？”

　　厉寒双眼之中，放射出莫名的光芒。

　　他看重这个任务，并非为其中那丰富的道钱，宗门贡献点奖励。

　　而是为了最后面的那部人品上阶功法，浩然心镜。

　　伦音海阁七峰，天剑峰主修剑道，真丹峰主修丹道，玄道峰，则是七峰之中，最注重心法，道术的一峰。

　　也就是说，若论攻击，天剑峰肯定占据第一。

　　若论辅助，在丹道上真丹峰无人可及。

　　但若论及在道气心法之上的程度，则无人能及玄道峰。

　　而玄道峰的这部《浩然心镜》，便是一门极为强大的道气心法类秘笈。

　　即使在玄道峰人品上阶心法之中，亦是不凡。

　　此功法，讲求煅炼一个人的浩然心境，凝炼出来的道气，不但品质极纯，而且怯阴避邪，有一定的辅助作用。

　　浩然心镜的最后一个字，镜，指的是一旦修成，四周任何风吹草动，一草一木的变动，都会像镜面一样映在心中，随时可以观察得到。

　　简直是一门无往而不利的辅助利器。

　　因此，此功法虽然偏重心法内容，但却兼收并畜辅助之效，十分难得。

　　平常别人想一窥其貌，可谓千难万难，但这次，为了三株星辰梦草，玄道峰副峰主居然舍得拿此功法作为奖励。

　　厉寒现在正是打基础的时候，无论心法，攻击，防御，身法，辅助，都十分稀少。

　　其中，尤以对心法，防御，身法这三样，最是渴望，简直是一穷二白，一项皆无。

　　因此，对于这门任务奖励中出现的最高品质心法，他是誓在必得，绝不容败！

　　而幻兽……

　　他想到了自己所修炼的幻术。

　　也许，这其中有某种共通之处呢？

　　自己虽不及混元境中期以上的实力，但以自己现在纳气七层后期，接近纳气八层的实力，加上对幻术的理解，对付这头幻兽，如果加上一些特别准备的辅助物品，应该不难吧？

　　这，也是他今日，前来此醉歌太平城，售卖掉自己这半个月所得，专门来此逛一逛这太平街坊市的主要原因！

　　忽然之间，他停下了脚步，眼睛一亮。

　　因为，他看到一个四十余许的中年汉子，摆摊在街市一角，少人光临，冷冷清清。

　　然而，在他的摊位之上，却摆放着一件紫色，如同一截树枝样的透明东西，散发着微微的紫光。

　　“这是……”

　　他喃喃地道，难以掩饰心中的激动，却不得不强自压下，慢慢朝那处摊市走去，伸手拿起其中一物，开口道：“此壶怎么卖？”

　　被他拿在手中之物，是一件淡绿色，布满铜绣的小小酒壶，看似有些年月了，十分古老，铜壶上面，还垂挂下一条细细的银链。

　　“小哥真是好眼色，这可是我家传了数百年的宝贝，传说里面空间无穷，就是一整面湖水都能装得进去，要价不贵，小哥如果真心诚意，两千五百道钱就可以拿走，如何？”

　　摊市后，那名四十余许，一脸风霜的中年汉子，见到厉寒到来，眼睛顿时一亮。

　　小心翼翼地打量了一眼厉寒的穿着之后，眼珠一转，试探着报出一个价格。

　　厉寒头也不回，将其放下，直接就欲转身离去，开口道：“太贵了！”

　　“别，别……”

　　那中年汉子的摊位，明显半天也等不来一个客人，见状急忙拉住厉寒。

　　虽见厉寒也是一身麻布粗衣，明显也不像什么有钱人的样子，但好歹总是第一笔买卖，立即爬起来将他拉回去，开口说道：

　　“有话好说，有话好说，小哥但管开个价，只要不亏本，老哥我就卖了，如何？”

　　“呵呵……”

　　厉寒闻言，回过头来，看了一眼中年壮汉，微微一笑，伸出两根手指：“两百！”


第三集 外宗风云


第41章 幻梦山，蜃兽

　　“两百，你还不如去抢！”

　　中年壮汉见过砍价的，绝对没有见过如此砍价的，似乎受到了某种羞辱，一下子欲跳起来。

　　不过似乎想到什么，眼睛中的神色又飞快黯淡下来，看了一眼厉寒，垂头丧气道：“四百，要就要，不要拉倒，尽管走。”

　　“好。”

　　却不想，厉寒这次，毫不犹豫答应，不过随即又道：“不过我还需要一件东西，搭配上总共一千道钱，如何，卖还是不卖？”

　　“嗯，什么东西？”

　　中年壮汉眼睛又亮了起来。

　　厉寒一指他摊位之上，那件紫色，如同树枝状的透明东西。

　　中年壮汉眼珠子转了转：“不卖，至少两千五！”

　　这是他上次报出的价格，怕厉寒出不起，但打的是讨价还价的主意。

　　不想，厉寒这一次更加痛快，直接一伸手，从怀中掏出两千五百枚道钱，递了过去：“好，两千五就两千五，给。”

　　“现在，这两样物品是我的了。”

　　说完，也不待摊主反应过来，弯腰伸手拿起摊位之上的绿壶和紫枝，转身离去。

　　看着厉寒如斯痛快的样子，再一次出乎他的意料之外，摊主怔了怔，终于感觉到有些不对劲了。

　　难道，我看走眼了，那绿壶和紫枝，真是某样宝物不成，不都是我从城外莫名捡到的吗？

　　绿壶最多算个古董，紫色树枝，不就是一截普通的玉风桑吗？

　　他犹豫着要不要去追，看着怀中的两千五百道钱，又迟疑了。

　　就在他迟疑的当口，厉寒的身影在人群中转了几转，早已消失不见踪影。

　　见状，他知道再追也是来不及了，只能无奈的一声苦笑，重新坐了下来，大声叫喊道：“卖宝物了，三百年的金光铁，四百年的灵蝉花，五千年的河底金沙制宝器，走过路过不要错过了～”

　　还别说，被他这么一喊，还真有几个围了过来。

　　不过随即，看穿他摊位上摆的这些东西，这些一人个个愤怒地“呸”了一声，转身离去。

　　一边走一边还忍不住骂骂咧咧：“妈的，什么破东西，也敢喊三百年的金光铁，四百年的灵蝉花，还河底金沙呢……”

　　……

　　厉寒离开中年汉子的摊位之后，又在其他地方转了一转，购买到了一些破除幻境，抵抗心魔之类的丹药。

　　不过，除此之外，收获寥寥。

　　这些小摊，明显难有什么好东西，估计还是要去大的商阁一行了，不然，此次入城，就算完全白费了。

　　当然，也不能算全是……

　　就比如他怀中，此时正静静躺着的那两物，布满绿绣的铜壶和那截仿佛透明树枝状的紫色物体。

　　如果他没有猜错，仅凭此两物，他这一趟醉歌太平城之行，就完全值得了。

　　虽然铜壶和树枝皆和驱除幻境没什么关系，但是，仅凭两千五百道钱，能买到此两物，却绝对占了一个大便宜。

　　只是，与他本次前来醉歌太平城的目的不太相符而已。

　　在人群中转了几转，已经走到街头，厉寒一脸失望，正欲离去，忽然，看到什么，又忍不住停下了脚步。

　　他在一个青布老头的摊位前停了下来。

　　“老先生，您这面具怎么卖？”

　　被他拿到手中的，是一张黑色的面具。

　　面具通体冰凉，仿佛玉质，摸在手中，却甚是柔软，似乎可以随意折叠。

　　“呵呵，此为焚花面罩，据说是天工山一位大师晚年制作的遗物，功可改识换容，为公子改换另一张不同的面孔，不过价格略贵，需要五千道钱。”

　　“哦，这么贵？”

　　厉寒略有些惊讶，然而想了想，还是从怀中掏出五千道钱，递了过去：“老先生，我买了，告辞！”

　　说完，拿起那张黑色面具，转身离开。

　　青布老头看着他的身影，笑呵呵地道：“谢谢惠顾。”

　　说完，收起厉寒递过来的那一小袋道钱，眼睛之中，却有一道精光，一闪而逝。

　　来到一个僻静无人之处，厉寒尝试着，在掌心中幻化出一泓清水，在脸上拍了拍。

　　而后，他拿起那黑色面罩，低头往脸孔之上罩去。

　　面具沾水即化，随即整个完完全全地贴在了他的脸上，纹丝合缝，密不透风，就仿佛原本就应该如此。

　　厉寒来到一条小溪边，低头看去，随即不由一呆。

　　溪水中，呈现出一张完全陌生的面孔，淡黑面颊，高冷淡漠，眉角微微挑起，显示出一丝不驯。

　　如果，可以再稍微略微改换一下身材，衣着，相信只要不是至亲至信之人，几乎无人可以当面认出厉寒。

　　“好东西。”

　　厉寒摘下面具，目光闪烁。

　　此时，他还真有些相信此是天工山大师们的遗物了，如此神乎其神的制作手法，除了天工山那等第一的炼器大宗，也无人制作得出来了。

　　而且，此物存世绝对稀少，只怕就此一张，似乎是一件随意兴趣作品。

　　毕竟，面具这种奇门道具，是没有多少人会专门制作它的，制作得精良到如此程度的，更是稀少到百年难见。

　　厉寒将其收起，目光沉吟了一下，纵身出了小街，钻入一家专门售卖奇门器物的店铺。

　　过了片刻，他再次跃出，怀中道钱已经花销一空，而他的腰畔鹿皮囊中，却又多了四五件辅助物品。

　　而后，他再不犹豫，没有多留，随即转身出了醉歌太平城。

　　身形一晃，他已经直奔原野，径直朝着任务地图之上，离伦音海阁西方千里之外，幻梦山的方向，疾驰而去。

　　不过片刻间，便即化为一个小黑点，消失不见。

　　……

　　三日之后。

　　一路风尘仆仆的厉寒，终于出现在幻梦山脚下。

　　眼前的大山，朦胧梦幻，仿佛终年都笼罩着一层云雾。

　　传说里面九曲十八弯，不少山下平民，进去砍柴，狩猎，都会莫名其妙失踪，迷路，最后死在里面。

　　慢慢地，此处据传有魔鬼现身，山下平民对之敬若神明，日夜焚香祭拜，再无人敢轻入此山。

　　不过，在修道界，所有道修，却都对此说嗤之以鼻，经过不断有人进去探查，有人发现，此山之中，是有一头善于制作迷梦幻境的“蜃兽”在其中生存。

　　蜃兽，又名梦兽，传说，它能吐气成楼台状，幻化出种种梦境，让人在里面沉迷，最终死亡，成为它的食物一部份。

　　不过，这些道修，也不知是实力不济，还是心性太差，居然没有一个能成功降伏此蜃兽，要么折在里面，要么灰头土脸出来，竟然依旧让这头蜃兽在里面称王称霸。

　　后来，有些需要幻梦山中，特殊灵草的宗门，就只有发下任务，让弟子们进去冒险探索。

　　在有些修为护身的道修修士之中，倒是少见死亡，最后都莫名其妙的出来。

　　除非你彻底触怒了它，不然，它似乎也知道畏惧，不敢招惹那些大宗门的存在，最多制造一些幻境，送你出山，让你没法威胁到它的生命。

　　而厉寒，今日，为了取那“星辰梦草”，说不得也只有一试这蜃兽之威了。

　　厉寒在山下略作调整，休息到最佳状态之后，便不再犹豫，寻找到一条上山路径，小心翼翼地朝着山间深处进发。

　　慢慢地，他似乎感觉自己走在迷宫中，四周到处的景色都是一样，看似是一直在朝山上走，但他却总感觉自己是在原地转圈。

　　而且，四周全是伸手看不见五指的云雾，即使凭他的实力，双眼也不过能看到方圆四五丈之内的事物。

　　再远，就什么也看不清了。

　　难怪那些修士都在此山之中铩羽而归，这头幻兽的实力，看似确实不凡，更不用提那些凡人了。

　　不一头雾水，直接在这幻境中累脱力，彻底恐怖迷茫，最终累死亡才怪。

　　不过厉寒，自然不会如此轻易便被打败，他早在进山之前，便想到了这一点，所以，伸手从怀中掏出一个小瓶，在里面沾了两滴淡绿透明的液体，滴到眼睛之上。

　　随后，他运转瞳力，将《幻术总纲》之上，那破魔瞳的运转之法，缓缓启动。

　　顿时，在他双眼之上，放射出一股淡淡的绿光，绿光所及之处，所有云雾，迅速变淡，变清晰，里面的事物，清晰可见。

　　破魔……原本是一项攻击性的瞳术，如果厉寒此时掌握有透本源瞳，直接就可以一眼将这幻境看破，直接找到那头隐藏于此山中的蜃兽本体。

　　可惜，他暂时还没到那境界，就是这第一个层次的破魔瞳，也不过刚到入门阶段。

　　但仅仅如此，也足够了，因为破魔瞳，本身也有破幻的能力。

　　再加上他刚才滴下的那两滴清目灵水，有此二物，足以让他看破幻境，慢慢寻找到那头蜃兽本体，将其击杀，获得其中的星辰梦草了。

　　这，也是他以纳气七层修为，就敢一人单独深入此山，接受此任务的原因之一。

　　幻境一破，四周的云雾再对厉寒造不成什么影响，他看到了真正上山的道路，当即不再犹豫，身形一晃，径直朝山上而行。

　　山脉深处，似乎响起一声轻哼，有些意外，随即，笼罩整座山峰的云雾，陡然变得更加浓郁了。


第42章 星辰梦草

　　然而，厉寒既有“清目灵水”及“破魔瞳”在手，又岂会再对这些云雾产生畏惧。

　　即使缓慢一些，他也慢慢地靠近了幻梦山的真正心脏，幻梦山顶，夜星潭畔。

　　传闻，蜃兽喜水，居北方，所以，幻梦山顶，夜星潭畔，就是其最佳的隐匿地点。

　　感受着厉寒越来越靠近，那头幻兽终于慌了，猛然间，它摇动起来，脑海中，一道道奇异的精神源力，渗透虚空，天地间，猛然开始下起黑色的暴雨。

　　暴雨所过之处，树木尽腐，地面现坑，即使是一些坚硬的石块，也冒出一阵阵的轻烟。

　　然而，厉寒一声轻笑，毫不畏惧，双眼之中，带出两道碧绿的毫芒，足有尺长，看破虚幻，发现这些黑色的暴雨，不过是那幻兽模拟出来，影响自己判断，心神的而已。

　　他径直向前走去，身体似乎被黑色暴雨打出一个个腐蚀型的坑洞，然而，他面上却全无惊惧担忧之色，脚步反而越来越快。

　　“呜呜，呜呜……”

　　估计从来没有见过如此的人类，居然对它的幻术毫无影响，隐居于夜星潭畔的那头幻兽，终于大怒。

　　只见它张口一喷，无数黑色利箭，仿佛光雨，朝厉寒汹涌而来。

　　这些黑色利箭，一口一口，在半空中，猛然变化，幻化成一条条儿臂粗的蛟蛇，张牙舞爪，红信吞吐，场景十分惊怖。

　　然而，厉寒见此，却不过一声轻笑。

　　“小小幻技，在我面前，不过班门弄斧而已！”

　　如果是其他攻击，以此时这幻兽的攻击程度，厉寒还真接不下，但是，如果是幻技，那就不同了。

　　这可是他的主修功法。

　　你拿我的长处来对付我，不是找死是什么？

　　只见他脚步连踏，身形仿佛变作透明，幻化出一重重残影，所有光箭蛟蛇，全部避过。

　　而后，他快速跃上山顶，身上气息一荡，左手在空中，似缓实疾的，急剧挥出六掌。

　　就仿佛茫茫大海之上，突然生出一轮明月。

　　明月生辉，光照大千，越升越高。

　　清冷的月华，照耀而下，四周所有的云雾，全部一瞬间仿佛拂汤沃雪，全部化去。

　　厉寒眼前，呈出现一口漆黑的深潭，潭水幽深，映照着天上的星光，如梦如幻。

　　潭水之侧，生长有三株淡蓝色的小草，叶如碎星，闪烁着淡淡的蓝光。

　　“夜星潭，星辰梦草！”

　　厉寒眼睛一喜，果然有此物，不过……

　　他却没有鲁莽的立即上前，因为此时，潭畔，草旁，一只又肥又圆，仿佛特大号的癞蛤蟆，又似一只丑陋的大牡蛎的奇怪凶兽，正蹲伏于一旁，恶狠狠地看着自己。

　　它皮肤呈灰色，上面布满各种小疙瘩，仿佛密密麻麻的斑点，十分恶心。

　　大肚鼓起，仿佛怀胎十月，圆滚滚的，一片雪白，头部尖细，呈三角形，一双小眼睛，却呈绿色，如同两颗玻璃珠。

　　猛然间，它的双眼中，冒出绿光。

　　绿光在半空中，缠绕在一起，厉寒脚下，陡然裂开一个大洞，他的身躯急剧朝下掉去。

　　“又是幻境么，还给我来这一套？”

　　厉寒哈哈一笑，又是一挥手，淡淡地道：“破！”

　　随着他这一挥手，掌指间，出现一面水镜的形像，水镜反射绿光，照射回去，那只幻兽未料到如此之变，顿时一呆，眼睛中显出迷茫之色。

　　显然，它被厉寒的“心灵镜像”给反射了，自己中了自己的绝招，完全失神。

　　幻兽之所以可怕，并不是因为它本体的实力，而是它控制幻境，制造出人们心中梦魇，可怕场景的能力。

　　这种场景，梦魇，能将一个人生生逼疯，最后筋疲力尽，这才任它宰割。

　　所以，一头幻兽，有可能远比那些实力强大的凶兽更为难杀，不是因为其实力强，而是因为其幻化之能，防之莫测，根本无从窥视。

　　它杀人不容易，人要杀他，更是难上加难。

　　一只灰阶的凶兽，也许纳气期弟子便能斩杀，但一只灰阶的幻兽，没有混元境以上，想都别想。

　　更何况，眼前这头幻兽，明显成精了，至少是黄阶以上，实力不菲，可惜，它偏偏遇上了懂得幻术的厉寒，顿时捉襟见肘。

　　一旦当它最强的幻术对厉寒毫不起作用，这头体型庞大的幻兽，在厉寒眼中，也就不过一头十分弱小的癞蛤蟆而已。

　　趁着其恍神的一瞬间，厉寒身影瞬间欺近，掌指间，一道红色刃光闪烁，一划而过。

　　“噗！”

　　鲜血迸溅，这头十分罕见的百年幻兽，直接在厉寒这一刀之下，渐渐失去生机。

　　剧烈的疼痛，让它清醒过来，而清醒过来之后，就是更深的恐怖，身躯不断在原地翻滚，拍打水浪。

　　水浪冲天，然而，这些都阻止不了它的死亡，过了片刻，鲜血渐渐流干，它终于停住不动，气息全无。

　　厉寒也没有想到，此次任务，竟然进行得这么轻易，原本还以为要进行一场恶战，准备了好多物品呢，现在看来，都用不上了。

　　不过，倒也不算后悔，不提这次任务的丰厚奖励，光那一本《浩然心镜》，就值回票价了。

　　而且，最重要的是，他买的东西，针对的又不止是这一次任务，以后再遇到同样的情况的时候，还是有机会使用，所以倒也说不上亏。

　　伸手一招，夜星潭畔，那三株随风摇曵的淡蓝色小草，便凭空飞起，连同下面的一小块黑色泥土，全部被厉寒一同封入一个小玉盒中。

　　而后他这才有空，走到那头肚皮翻起，已经彻底死亡过去的蜃兽面前。

　　在这个世间，幻兽可是十分稀少，想遇到一头不容易，所以幻兽往往一身是宝。

　　别看这头蜃兽模样十分难看，搜刮一番，它身上的材料，还是值不少钱的呢。

　　厉寒掏出一柄淡银小刀，伸手在其身上划了起来，过了片刻，剥去外皮，厉寒从中，竟然吸出了四五枚储物戒，以及一枚八棱形，淡白透明的奇异晶体。

　　此晶体，其中仿佛有无穷云雾在滋生蔓延，随便看上一眼，竟然都有一种眼睛迷离，仿佛陷入梦幻的感觉。

　　“这是？”

　　厉寒伸手一吸，将其吸入手中，仔细打量了半晌，眼睛不由大喜。

　　“想不到，这头蜃兽竟然已经凝结出了幻晶，这可是制作强大幻器的不二材料，如果我能再找到其他一些辅材，炼制出一件品阶不低的幻器，实力至少爆增一倍不止。”

　　所谓幻器，不同于寻常种类的正常武器，亦不同于奇门兵器，属于一门非常特殊，偏门的一种独特武器。

　　这种武器，可以制造幻境，影响别人的心灵，视觉，感官，所以存世十分稀少，因为只有幻兽体内凝结而出的幻晶，才能制作作为驱动其能力发挥的能源。

　　而幻兽，本来就十分罕见，更不要说，可以凝聚出幻晶的这一类珍稀幻兽了。

　　所以幻器在这个世间，是十分罕见的存在，每一出现，价值连城，即使不会幻术的人使用，亦能发挥莫大威力。

　　更不要说，落在专精幻术的人手中了。

　　可以说，比起《浩然心镜》，此枚幻晶的价值，犹在其之上。

　　毕竟，《浩然心镜》最高也不过人品上阶，虽然珍贵，但终有替代的一天。

　　但这枚由蜃兽而产生出来的幻晶，若是制成幻器，只怕可以陪伴厉寒一生。

　　而且，即使厉寒日后实力提升，此幻器威力不再显，亦能卖出，价值不少道钱。

　　难怪厉寒如此开心，可以说，此次幻梦山之行，原本只是为了这一个星辰梦草的任务，能有此收获，完全是一个意外之喜了。

　　随后，厉寒收起地面之上的那四五枚储物戒，这些东西，应该是各大宗门中的弟子前来探险，不慎惹怒幻兽，遭其扼杀，遗留下来的。

　　他们的尸体没法保存，但这戒指，可没法吞掉，所以遗留在了幻兽的肚子中，便宜了厉寒。

　　正好，厉寒此时正缺一枚储物道戒，虽然这种东西，在修道界并不鲜见，几万道钱便可购得一枚。

　　但是，对于现在正缺道钱的厉寒来说，能省一部份，就是一部份。

　　更何况，多余的，日后有机会，还可以找个黑市卖出，再赚一笔。

　　四处查探了一番，见再无其他有价值的物品，厉寒身形一动，随之飘然下山而去。

　　在他走后，笼罩整个幻梦山近十年的云雾，终于渐渐消散，露出一座清奇翠绿的雄山。

　　日光透射下来，仿如神迹。

　　山下居民，第二天早起，见到这一奇观，顿时纷纷跪地叩头，以为是神仙下凡，击杀妖魔，拯救了凡人，驱除掉山上云雾。

　　不过，还是没有人敢于上山，直到数天之后，一名胆大的农家弟子，扛着一把锄头，小心翼翼靠近，见走了几步没事，再走几步，依旧没事，这才胆子大了，招呼众人一拥而上，随之发现了山巅那巨大幻兽丑陋的尸体。

　　这些农夫，随即将其抬走，当成妖魔围观，随后放了一把火，将其烧得干干净净。

　　其后，幻梦山下的农家，家家户户，立了一面莫名的长生牌位，祭祠驱除掉幻梦山上云雾的神仙。

　　不过神仙没有面谱，所以留空。

　　不过这一切，早已离开的厉寒，自然懵然不知。

　　此时，他早已在回宗的路上了。


第43章 龙鳞阴种花

　　“闭目藏真，神思初凝。杳杳冥冥，无边朦胧。玄景观来，万觉静空。三宝长存，星夜奔驰。”

　　“日月交加，气行万道，阴阳逆转，生死自现！”

　　夜，清辉月冷，万籁俱寂。

　　风吹树叶，月华轻洒，大地如同蒙上一层淡淡的紫纱。

　　厉寒独坐于一座孤峰岩石之上，面朝东方，吞气吐纳。

　　但见他神思冥冥，恍恍忽忽，如意游于太虚之中。

　　两道气流，从他鼻窍之下一进一出，如同龙蛇，有头有尾，十分奇异。

　　没过多久，他忽然长长吐出一口气，睁开眼睛，清醒过来。

　　两道龙蛇般的白气随之消失，被他用力一吸，将其吞入腹中，而后顺着经脉，直下丹田。

　　丹田深处，响起“嗡”的一声轻鸣，如同琴响，厉寒脸上露出一片喜色。

　　“纳气七层巅峰，终于突破了！”

　　“接下来，便是生死玄关了！”

　　“初悟大道，看破生死，纳气第八层，生死玄关！”

　　生死玄关，是所有武道修士一生中，面临的两大瓶颈之一。

　　悟透这一步，便能踏上无上武道。

　　而不能悟道，此生也就止于纳气七层，成为凡世俗子中的一个小高手。

　　生死玄关，生死玄关，涉及生死，一步仙，一步凡。

　　佛家把“喉轮”称之为生死玄关，称打通这一关，忘念尽，凡世觉，智慧开，可以“坐脱立亡”。

　　人生苦乐悲欢，不管是快乐的，痛苦的，悲愁的，幸福的，每个人的一生，皆异常珍贵。

　　而真正能勘破生死绝境的人，可谓少之又少。

　　但是，不管你是什么人，神仙凡人，富豪贵族，帝王将相，奇士乞儿，每个人一生中，最后都要面对这一关。

　　无论贤愚，老少，贵贱，男女，在其他事上，或许不一，但在此一关上，却真正做到众生平等。

　　如何看待生死？如何看清生死？如何看淡生死？……

　　虽然只是简单的几个问题，却道尽人一生之中最后的挣扎。

　　是轮回，还是寂灭？

　　是涅磐，还是重生？

　　厉寒看不破。

　　他还年轻。

　　他尚不足十七岁。

　　他的前程还远大。

　　他的梦想还无穷。

　　他的未来，还有无穷山水未走，无穷天地未窥。

　　三千大千世界，百万菩提众生，来到人间走一遭，岂能如此轻易又重回天地？

　　谁能甘？

　　谁能愿？

　　厉寒不甘，厉寒也不愿……

　　不过，他却必须要踏出这一步。

　　不管是因为，不想修行之路就此走向终止，还是查明自己父亲的真正死因，他都明白，没有实力，一切都是妄谈。

　　修行三千年，枯坐尘世间，这一切都为的是什么？

　　不就是为了跨越生死，长生不老吗？

　　怯懦者，胆怯者，都会在此关之前终止。

　　勇敢者，精进者，一旦幸运，就会从此踏上永生神道的大门。

　　道可道，非常道。

　　名可名，非常名。

　　大道是虚无，如果不能彻底明白生死，彻底明白无为，便不能彻底踏入大道，彻底踏破生死玄关！

　　这一步，便是真正的仙凡之别。

　　厉寒坐在那里，意境沉浸入天地，似乎已经成为天地之间的一片树叶，一段河流。

　　恍恍忽，如入众生万相，体会种种轮回之苦，寂灭之恨。俗世红尘，苦乐酸甜，皆在他的眼前一一展开，出现，而后又消逝。

　　他坐在那里，如同佛陀，又似一具石像，脸上的表情越来越平静，额头之上，却有豆大的汗珠，不断滴落。

　　眨眼，东方天明，天地之间，透出一缕红色。

　　阳光如剑，金黄透明，骤然照射在厉寒的睫毛之上，他猛然一动，惊醒过来，清醒过来，不由仰天长长呼出一口气。

　　“好险，差点回不来了，这一步，还真是艰难，苦思一夜，还是不行，生死玄关，生死玄关，到底是什么呢？”

　　“想要踏入纳气八层，我还有很长的路要走。”

　　纳气十层，一至四层，不过基础，五六两层，初涉修炼。七层是分野，八层却是大限。

　　生死玄关，这是纳气十层之中，唯一一层不注重元气的积累，而更注重心性修炼的关卡，是至难之境。

　　悟通了，自然过关。

　　悟不通，这一辈子，也就到此为止，再无其他可言了。

　　他正要犹豫，是不是在这里一鼓作气，尝试突破到纳气第八层，再回宗门，就在此时，他猛然心中一动。

　　远方，一座雄奇瑰丽的巨大高山之上，一道紫光，冲霄而起，仿佛光柱。

　　远远望去，仿佛定海神针一般，抓地顶天，高绝不知几许，瑰丽神奇，充斥着一股仙家气派。

　　“有异宝出世？”

　　厉寒顿时心中一紧，起了好奇之心。

　　他完全没有料到，在自己回宗的道路上，短短两三日路程之间，居然会遇上如此奇事。

　　“不知道到底是什么东西，看这光芒，绝对不凡。我距离那边颇远，看似至少有两个时辰左右，肯定有人比我先赶到。”

　　“异宝肯定没法获得，但前去看一眼，也是好的。”

　　没有人面对如此异宝出世而不动心，即使知道不明属于自己，也压抑不住心中的激动，起了探询之欲。

　　厉寒没有多犹豫，身形一动，整个人已经如离弦之箭，疾朝山下跃去。

　　再一眨眼，已经向那紫光升起的山峰之下疾驰而去。

　　然而，尚不到一半路程，紫光忽然慢慢消散，而后“砰”的一声炸开，彻底消失。

　　厉寒心中一紧：“难道是有人提前将此宝夺走，还是它感应到了气息，自行隐匿起来了！”

　　天地灵宝，多有智慧，或成精怪，一旦感应到人类的气息，就会隐匿自身，避之不出。

　　甚至有些灵性超绝之物，会自己移走，让人遍寻不得。

　　就是不知道，刚才出现的那道紫光，对应的灵物，到底是件什么东西，可有这般神奇？

　　心念电转间，厉寒依然没有停下自己的脚步，依旧是以最快的速度，飞速朝那座山峰之下电射而去。

　　一个时辰之后，他终于来到山峰之下。

　　就在他正欲朝山峰之上弹射而出，追寻那道紫光的踪迹时，却蓦然耳朵一动，听到了不远处，一条溪涧畔的剧烈打斗之声。

　　“咦，居然有人在此打斗？”

　　“莫非是有人已经发现宝物，结果正好碰上另一伙人也寻找至此，起了冲突，正在争夺灵宝？”

　　他改变身形，倏地一晃，整个人已经疾如一股轻烟消失。

　　再一晃，已经到了战圈外围，找到一个隐僻的地点，静静潜伏下来，悄悄观看。

　　然而，这一观一望，却让他不由一愣。

　　因为，他并未在人群中，这交战的两伙人中，他竟然都是熟识的。

　　其中一伙，共有两人，一个一身黄衣，胖如肥鸭，身躯臃肿，但身形倒是十分灵活，手中捏着一个巨大的金元宝。

　　金元宝之上，华光万丈，散发出一道金幕，将他牢牢护在其中。

　　而另一人，则要瘦削许多，一身灰衣，双手戴着一双晶莹如玉的白色手套。

　　只见他年纪轻轻，却有着一头灰白的头发，整个人清俊中带着一丝冷秀，气质略显阴厉。

　　他并未用武器，但却明显比那黄衣胖子更加强大，一双白玉手套，东移西拦，南横北格，幻化出一重一重白影。

　　身形飘忽，更是迅如疾风骤雨，间或不时有一道毒针，飞镖，自其身上，袖中，肩头，乃至背部，种种不可思议的地方发出。

　　也正因如此，两人才能坚持到现在，即使身上各自带伤，依旧顽强不退。

　　而他们对面，却赫然也是几名身穿伦音海阁弟子服饰的外门弟子。

　　这几人，一共六人，其中两人，是为首者。一身金袍，面容英俊，略显苍白，显是沉缅酒色。

　　另一人，一身蓝衣，面容粗豪，但不断转动的目光，却显示他才是这伙人中的首脑，智囊。

　　又交手数个回合，“砰！”的一声，黄衣胖子一个不慎，再次被金袍青年一脚踢中档部，当即痛得“啊呜……”一声，仰面倒飞而出。

　　护身金幕一阵乱晃，差点当场溃灭消散。

　　而那蓝衣粗豪青年，也面露冷笑，一边加紧攻势，一边口中不咸不淡地道：“两名新来的弟子，在我们外宗十大中两位人物的攻击下，居然能坚持如此时间，佩服佩服，的确不差。”

　　“不过，也到此为止了！”

　　“如果不想无故消失在此，那么，就乖乖交出你刚才到手的‘龙鳞阴种花’，饶你一命不死。灵花虽好，但是，没有命享用，也是白费！”

　　“休想！”

　　灰衣青年冷冷一笑，毫不犹豫的拒绝，面上一片冷漠，即使是面对生死之事，也似完全不放在心上。

　　“想要拿下我们兄弟二人性命，也不是那么容易的事情，冢龙，陈耀阳，你们二人，今日便拿其中一命，来抵我们吧！”

　　“哈哈哈哈哈～”

　　闻言，蓝衣粗豪青年只是脸色略微阴沉，倒是那边正在加紧攻击黄衣胖子的金袍青年，脸带不屑，冷笑：

　　“不过两个新入门的普通弟子而已，居然敢如此嚣张，师兄们让你们交出灵花，是看得起你们，你们居然不领情。”

　　“冢师兄，何必跟他们多废话，将他们击杀，直接搜身便是，只要后手做得稳妥一点，想来也不会有人知道。”

　　“宗门里死两个名不见经传的新人弟子，只不过是点鸡毛蒜皮的小事，也不会有人追索，就算有事，最多到时候，推给那个神龙见首不见尾的寂静和尚而已！”

　　“也是，不过，嘿嘿，再给你们最后一次机会，交还是不交？”蓝衣粗毫青年冷笑。

　　“绝不，战吧！”

　　灰衣青年目光不变，身形一转，白色双手再次拍出一天幻影。

　　同时，从他眉间，竟然缓缓生出一只竖眼，竖眼中，绿光流转，散发出一股淡淡的绿气，竟然是毒烟。

　　“咦，竟然是玄苍毒瞳！”

　　蓝衣粗豪青年略显惊讶，不过随即，就更显不屑。


第44章 先天紫皇竹

　　“没想到你竟然拥有如此异体，倒是我小看你了，不过，你这初生的玄苍瞳，根本还没有完全觉醒，仅靠这一点毒烟，就想抗衡得了我们么？”

　　“今日，我就让你知道，入门弟子，和外宗十大，到底差距有多大？”

　　蓝衣粗豪青年一声冷笑，左指屈起，砰然一弹。

　　“呜呜呜呜”，一枚黑铁丸似的乌黑指劲，在半空中不断旋转，发出的一声声奇异怪鸣声，直击灰衣青年左肘三寸处！

　　一旦击中，灰衣青年左手顿废，实力至少减弱五成不止，到时还不是任他们宰割。

　　见状，即使顽强如灰衣青年，在绝对的实力面前，双目中也是不由带出一丝不甘。

　　可惜，再不甘，他也无可奈何。

　　此时，他连受四人围杀，早已身受重伤，身形转动不灵，又妄自开启了玄苍瞳，精力消耗更多，精神源跟之不上，头脑之中，一阵阵晕眩虚弱的感觉，不绝传来。

　　这一击，眼看便避之不了。

　　他只有愧疚地看了一眼远处被打击得更惨的黄衣胖子，眼睛中露出一丝温暖：“陈胖子，看来只有下辈子，再做好友了。”

　　正好那黄衣胖子也扭头望来，两人的目光在半空中对视了一眼，都看出了对方眼中的决然。

　　随即，身上爆发出了更加强烈可怖的气息。

　　……

　　“居然是他们！”

　　这黄衣胖子和灰衣青年，不是别人，正是之前在伦音海阁入门试练中，和厉寒一起，同时被选拔入宗的十人之二，陈川海，唐白手。

　　而那金袍青年和蓝衣粗豪青年，厉寒更加不会陌生。

　　半个月前，在天道山脉中，他还与他们有过一面之缘，产生过非常不愉快的经历，不想此次竟然又在此再遇。

　　此二人，正是外宗十大弟子之中，排名第七的“痛心指”冢龙，以及排名第八的“金乌圣手”陈耀阳。

　　不过，上次出现的那名黄衣少女籍莘莘，倒是没有再次出现，不知道为什么。

　　这两伙人，似乎是为了一件名叫“龙鳞阴种花”的东西而产生争斗，只是，这“龙鳞阴种花”，又是什么？

　　难道，就是刚才那紫光冲霄，异相天降的宝物？只是已经被两方人发现，并夺去，在此产生争夺？

　　不过好像又不像，如果真是那等宝物，以冢龙，陈耀阳两人的天性，只怕早已下杀手，岂会留到现在。

　　“到底要不要出手呢？”

　　厉寒目露思索，迟疑起来。

　　……

　　“拼了，最后一招！”

　　灰衣青年双目中，露出坚定，在他身周，一层层绿色气流，忽然急剧旋转，翻滚起来。

　　道道灰芒，自其双眼之中透出，所触之处，空气一片焦痕。

　　他双手插入腰间一口鹿皮袋，抓出一把红色的泥沙，面露慎重与绝然，一把扬出。

　　触及红沙的一瞬间，即使戴着可以隔绝毒气的手套，他的面庞，依旧迅速地枯萎起来，如同失去了生命力的花朵。

　　头上的白发，也一瞬间再次变多，垂垂老矣。

　　另一边，与此同时，黄衣胖子也低声唾骂了一口，随即脸上一片坚毅，双手连续打出七八个手印，融入到身前的金黄元宝之中。

　　顿时，元宝之中，爆发出冲天的金光。

　　金光冲霄而起，一条张牙舞爪，鹿角蛇头的金龙，猛然冲出，空气中，顿时发出一声高亢的龙吟！

　　“昂～”

　　“嗯，要拼命了么？”

　　金袍青年和蓝衣粗豪青年皆是脸露不屑，不过倒也不敢怠慢。

　　金袍青年双掌再扬，一道金光灿灿，雄浑巨大的掌力，陡然发出，如同排山倒海，直袭黄衣胖子的金龙。

　　“金乌玄掌！”

　　另一边，蓝衣粗豪青年左手一翻一转，五指竟然同时发黑，变灰，最后呈现乌青之色。

　　他五指连弹，在空中如弹石琴，一道道乌黑透明指劲，连续发出，在空中织成一片光幕，阻挡住灰衣青年扬出的红沙。

　　“痛心指……五指连环！”

　　“砰，砰！”

　　两声重响，黄衣胖子用尽全身元息所发出的金龙，被一冲而破，烟消云散，发出一声不甘的低吟。

　　金光灿灿的巨掌，带出一丝乌黑，直接击中黄衣胖子胸口，巨大的闷哼声响起，随即响起一声骨骼碎裂的声响。

　　黄衣胖子如同被炮弹击中，整个人倒飞而出，沿途撞碎数十株巨树，才最终跌落到一个小土丘之下，停顿下来。

　　“哇”的一声，他当即仰面吐出一口鲜血，脸色萎顿下来，面如金纸。

　　而灰衣青年唐白手，亦是同样，他虽然实力不凡，而且又用了压箱底的绝招，但毕竟境界的差距在那里。

　　冢龙身为外宗十大弟子之一，本就高他两阶修为，再加上绝对的招式压制，他又怎么可能是对手。

　　“噗！”

　　同样喷出一口鲜血，在他胸前，出现两个乌黑的指洞，指洞中，不断冒出青烟，眼中神色，快速涣散，已是离死不远。

　　艰难地转过头，看着远处已经根本爬不起来的黄衣胖子，灰衣青年脸上露出一丝难过之色：“陈胖，连累你了……”

　　“哈哈哈哈哈～”

　　冢龙与陈耀阳两人见状，顿时不由哈哈大笑，随即变作阴冷，两人左右，一前一后，分向走向唐白手与陈川海两人，就要下杀手。

　　就在此时，林中陡现阴风，四周寒霜突现，大地忽然变作冰蓝，一株株树木无声霜冻。

　　与此同时，一道人影疾扑而出，头戴黑色面具，身穿布衣，几个摇晃间，就到了唐白手与陈胖子面前。

　　来人一把抓住他们的衣领，纵身离去，几个跳跃间，就不见了踪影。

　　冢龙与陈耀阳两人，正在志得意满之时，陡然生变，皆是出乎意料之外。

　　见到阴风突起，他们第一反应不是立即格杀两名对手，而是各自以防护姿态，打出一掌，击散阴风。

　　直到阴风全无，林地中恢复寂静，他们再看时，原地已经只剩一片狼藉。

　　那两名被他们击得重伤，完全没有了还手之力，只能任人宰割的两名外宗弟子，皆已消失不见。

　　“可恶……”

　　陈耀阳一脸阴沉，白皙的俊脸之上，似欲滴出血来。

　　而一身蓝衣，相貌粗豪的另一名青年冢龙，却望向那阴风消失的方向，脸现沉思。

　　只听他缓缓开口道：“陈兄，你不觉得，今日一幕，与半月前天道山脉中，那名突然出现，又消失离开的幻灭峰弟子略有相似吗？”

　　“虽然身法不同，但是，这可都是制造幻境的能力。”

　　“嗯，你不说我还真忘了，该死，难道居然是那小子敢破坏我们的好事，一而再再二三，这次回去，若他敢参加七脉小比，一定要他好看！”

　　“嗯。”

　　蓝衣青年脸色不变，但是眼睛里面，隐藏的杀机更重了一分。

　　他望向厉寒等人消失的方向，目光阴沉，久久不语。

　　……

　　“你到底是谁，为什么要救我们？”

　　半个时辰之后，山脉另一边，已经确定脱离追踪的厉寒，放下两人，随便他们打坐调息，自己却独自一人，远远地坐在离他们数十步远的一株翠竹之下，静静修炼。

　　过了半晌，黄衣胖子率先休息完毕，走了过来，恭恭敬敬地向厉寒行了一礼，口中问道。

　　而这时，那灰衣青年也走了过来，他望着厉寒背对他们而坐的背影，眼睛中闪过一丝奇异之色，忽然开口道：

　　“这位朋友，我们像是初识，但是……却又似曾见过，莫非，你也是伦音海阁弟子？”

　　“嗯。”

　　厉寒转过头，此时他已经摘下面具，露出真容，微微一笑，开口道：“唐兄，陈兄，好久不见！”

　　“是你……”

　　黄衣胖子和灰衣青年见到厉寒的真实面目，先是一呆，接着陡然记起什么，顿时大惊，“噔噔噔……”连退数步。

　　“你就是当初那个天生废体，却又被幻灭峰主特例特招的布衣青年，厉寒？”

　　“噤声，这可是我们的救命恩公，大恩不言谢，在下唐白手，这位是我的好兄弟陈川海。”

　　“我们皆是来自龙川，兄台姓厉，在下便斗胆，称呼你一声厉兄了。”

　　“哈哈，好说，好说。”

　　厉寒站起身，朝两人走了过去，说道：“多日不见，二位实力大涨，竟都能各自与两名外宗十大弟子周旋如此之久，可喜可贺啊！”

　　“当初一同入门，两位都是凭真实实力考进，厉某却走了后门，倒是惭愧得紧。”

　　“哪里，哪里……”

　　灰衣青年眼睛中露出一丝疑惑之色，目光在厉寒身上观望了两眼，忽然爽朗一笑：“两月之前，厉兄还不过纳气六层，现在，却已到了纳气七层巅峰，看来距离纳气八层也不过一步之遥，才是真该可喜可贺！”

　　“如此成绩，居然被称之为废体。看来，不是我们眼拙，就是当初的那几名考核弟子，皆走了眼啊！”

　　“机缘所到，意外突破而已，算不得什么。两位，我是被此山紫光所引，莫非，你们也是为此而来？”

　　“不错。”

　　唐白手坦然承认，微微一笑，忽然伸手从怀中掏出一朵碗口大的金色花朵，花朵边缘，是一条条细细金线。

　　但是花蕊中心部份，却通体纯黑，散发出一股股死寂阴森之气。

　　“此物名为龙鳞阴种花，是天地奇品之一，最适合我这种修炼毒功之人。”

　　“我与陈胖一起，本是在附近完成一个任务，被紫光吸引，这才赶来，无意发现。”

　　“此花虽非那引起天地异变的紫光异宝，但也不是凡物，不想恰被那两名外宗弟子恰巧看到，所以起了争执，非要我们交出。”

　　“我们不从，他们就起了杀人夺宝之心。”

　　“我与陈胖之性命，皆是厉兄所救，这朵龙鳞阴种花，便送给厉兄，作为谢礼吧！”

　　说完，他上前一步，竟然一伸手，就将手中的这朵金黑异花，递向厉寒。

　　见状，厉寒仔细打量了两眼灰衣青年的眼色，忽然哈哈一笑：“哪里，此物是两位所得，与厉寒何关？”

　　“更何况，厉寒并不修炼毒功，此物于我无用，倒是唐兄，补益甚大，就自己留着吧。”

　　“我不过机缘巧合，救了二位一次而已，二位不用放在心上，倒是那紫光异宝，若我们有缘，说不定可以联手搜寻一二，说不得就能得到一项天大机缘。”

　　“嗯？”

　　灰衣青年仔细打量了厉寒两眼，见他确实不似说笑，心中一动，随即收起掌中奇花，当即重新放入怀中，而后朝厉寒一拱手：

　　“如此，那便却之不恭了，厉兄这位朋友，我们兄弟交定了，以后宗内宗外，但凡有事，有福同当，有难共享。”

　　“这紫光异物，我虽不知何宝，却略有一二猜测，或许可与厉兄分享！”

　　“哦，到底是何物，能引发如此天地异像？”厉寒倒是真起了兴趣，好奇发问道。

　　“如果我没猜错，此物是一件先天地而生的异物，名叫先天紫皇竹，就诞生在这太浮山中，不过想要找到，却要费一番工夫了。”灰衣青年目露肯定，缓缓说道。

　　“哦，先天紫皇竹？”厉寒喃喃地道，心中一动：“此物有何特异之处？”

　　“要说特异，那便是，此物无坚不摧，无物可毁，是先天而生，禀阴阳穴眼而长。十年一寸，百年一尺，千年一丈，见之如紫玉，叩之如玉磬，能流泻出极为动听的声音，万灵见而奔走，天地见而生光。”

　　“当它十年，百年，千年时，皆会有巨大动静，就如刚才所见。不过现在，它应该是隐去了自身的形迹，还能不能找到，就全看机缘了。”

　　“这样啊，那倒的确是不能错过了，两位伤势如何了，可能行动，再寻一遍这太浮山？”

　　“好啊，没问题，这太浮山，也是附近一处名山，山川莽莽，不知其广，我们如果共同搜寻，机率更小，而且发现了也不好分。”

　　灰衣青年沉吟了一下，看向厉寒，提议道：“不如这样，我们三人各自分一个方向，我往东，厉兄往中，陈胖往北，谁先发现，此竹便算谁的。如果有旁人相夺，三人共同抵抗，此竹共同分配，如何？”

　　“好，没问题，那就各自出发吧！”

　　厉寒一点头道，觉得这样分配没什么不公平，当即应允。

　　唐白手与陈川海又各自自怀中掏出一粒丹药服下，觉得行动无碍后，当即互一点头。

　　三道身影，分作三个方向，各自掠出，寻找那先天紫皇竹的踪影。

　　至于谁能找到，便全看三人各自的机缘了。


第45章 洗墨潭，灯下黑

　　太浮山中央密林处，厉寒身形幻化，如龙如蛇，疾速游走。

　　不一会儿，身体又化作透明，自光线视野中消失，过不了片刻，便即再次浮现。

　　他知道寻到先天紫皇竹的可能性十分之小，不提这太浮山如此之大，肉眼凡胎，总有错过的时候。

　　就说光这先天紫皇竹自己，便生而有灵，绝不可能轻易让他发现。

　　也许身边某一截毫不起眼的枯枝，一段随手扔弃的木杖，就是它所变，可惜，除非厉寒一根根树木砍过去，否则不可能发现。

　　而这么广大的地方，他也不可能去一一仔细观看，所以只能走马观花，随意掠过，这样错过的可能性就更大。

　　更不要说，有可能先天紫皇竹根本不在他这个方向，在东西南北各方，即使他找得再细，也是白费时间。

　　所以还不如趁此机会，一边修炼身法，一边寻找机缘。

　　能找到自然更好，找不到，那也没什么可惜的，因为本就不属于他之物，总不至于为此白白浪费时间。

　　一个时辰之后，厉寒气喘吁吁，如此高强度的奔行搜索，精神力眼力都消耗过度，他停了下来。

　　眼前，是一道笔直高峰，直耸苍天。

　　山峰之顶，是一口堰塘，堰塘处在高高的山顶之巅，自山底望去，犹如悬在天上，故称天心堰。

　　天心堰下，有一条河流，弯弯曲曲，形似一条缎带，名叫带河。

　　带河之畔，厉寒坐在那里，略作休息。

　　此时太阳升起，波光粼粼，河水之中，映照出一群金黄色的虾群。

　　这些虾群，在阳光照射下，犹如点点萤火闪烁水中，十分壮观。

　　此就是此处的名产，带河金虾了，据说十分有名。

　　山下不少平民，每日长途跋涉，入山捞取，再辛苦贩运下山售卖，所获颇丰。

　　不过他们也懂得过犹不及的道理，所以每年最多上山三五十次，大多数时候，还是让它休养生息，不至于断了源头。

　　休息了片刻之后，厉寒由此往下走。

　　带河之底，河流汇聚，形成一潭。

　　此潭十分奇异，通体乌黑，形同墨水，潭畔犹如石谷，如同笔砚，数株苍翠青竹，在其畔肆意生长。

　　清风吹来，竹叶摇曳，清翠欲滴，深幽异常。

　　此处名为洗墨潭，潭水终年乌黑，却清凉异常，饮上一口，疲惫顿消，堪称一处胜景。

　　厉寒这一路走来，根本就没发现半点紫色竹子的痕迹，早已不抱希望，所以也懒得再寻，直接在潭畔坐了下来，闭目打坐。

　　准备等傍晚的时候，再回去和唐白手，陈胖子两人集合，而后向他们告辞分别，先回宗门。

　　元息在体内一圈圈流走，厉寒纳气七层的境界日益加深，不过，纳气八层生死玄关，依旧遥遥无期，似乎隔着一圈巨大的瓶颈，不知何日方可突破。

　　天色渐渐暗下来，厉寒醒来，抬眼望了一眼天空，见金乌西坠，已经到了三人约定聚会之时。

　　当即不再怠慢，拂衣而起，又看了一眼这四边的景色，忽然身形一动，整个人已经随即折返，身形朝原路飞掠而回。

　　一个时辰之后，他回到当初三人分别的地点，陈胖子，唐白手两人已经在那里等待着他了。

　　看见空手而归的厉寒，三人相视一笑，皆知道今天算是白费了，根本没有半点紫色竹子的痕迹。

　　期间两人也发现了一点其他紫色东西，不过当他们兴冲冲找过去，很明显，都不是唐白手所猜测的那株“先天紫皇竹”。

　　三人找了一处避风的石洞，生起篝火，而后架上一只捕猎而来的野山羊，当场烧烤起来。

　　不一会儿，野山羊香气四溢，油脂欲滴。

　　三人都累了一天，当即也不客气，分成三份，抓起就吃。

　　所幸这只山羊颇为肥壮，也不愁不够三人分。

　　很快，三人都吃得满嘴流油，腹中重新鼓胀充实起来，饥饿感尽去，一头肥羊，也尽数吃光。

　　当然其中绝大多数，都被陈胖子一人填进肚子，厉寒和唐白手两人，加起来还没他一人吃得多，难怪他能有如此身形，也难为他了。

　　擦干净嘴角油脂，三人说起明日动向。

　　厉寒向二人提出告辞，说一待天明，便放弃寻找，回返宗门。

　　不想二人一听厉寒的想法之后，却不约而同，说自己二人任务也将完成，只差最后一步。

　　让厉寒不如在此等待他们一天，待他们任务完成，三人一起返回，也好有个照应。

　　显然，他们也是自己放弃了，觉得再这么漫无目的地找下去，也不可能找到，干脆不再浪费时间。

　　厉寒一想，一天时间也耽搁不了什么，加上与两人的确意趣相投，也就不再拒绝，当即也就不再犹豫，答应下来。

　　随即，三人谈到其他，不知不觉，说到了这一届同时进入宗门的十人。

　　厉寒，应雪情，唐白手，陈胖子，蓝玄衣，周紫鹃，韩道星……

　　十人虽然是同一时间进入宗门，但际遇却各自不同。

　　厉寒提前离开，并不清楚，但唐白手等人是一起的，却知道得一清二楚。

　　各人进入了哪些山峰，现在实力如何，身份怎样？

　　十人中，除了厉寒，是特招特例之外，应雪情，周紫鹃，都被天剑峰先后强势选走，直接成为内门弟子，羡煞旁人。

　　不过她们资质的确出色，所以众人倒也不如何嫉妒。

　　谁叫他们天生不如她们呢。

　　其余七人中，唐白手进入了六峰之中上三峰之一的真丹峰。

　　他酷爱毒药，能进入此峰，便能自行炼制各种药物，钻研毒性，倒正符合他的要求。

　　蓝玄衣进入了到了六峰之一的玄道峰，修为迅速提高，据说现在也是纳气七层弟子。

　　传闻他有被一位长老看中，如果他在这一届七脉小比上能发挥出色，就会直接被那位长老收为弟子，进入内门。

　　陈胖子好逸恶劳，进入了六峰之中的百花峰，整天被一群女子围绕，莺莺燕燕，好不惬意。

　　他出手大方，身家惊人，所以，即使在百花峰那等阴盛阳衰之地，居然也混得风生水起，反而成了百花峰一位小有名气的执事门下，替她分担掌管一些不甚重要的宗门事务。

　　至于七人之中的韩道星，则正是之前那名拥有乙木道体的绿衣青年。

　　他天赋并不如何绝出，资质也非上佳，木系道体又不擅长攻击，最后被选进了六峰之一的圣琴峰，学习音律，倒也颇有心得。

　　至于其余之人，厉寒并不熟悉，据说一个进了伦音峰，一个进了百花峰。

　　如此一算来，七峰十人，竟然各峰至少都有一位新人弟子。

　　不过，与此不同的是，其中两人，已经直接成为内门弟子，剩下八人，却皆还在外门打转而已。

　　唏嘘感慨了一番，各自际遇之不同，犹如天差地别，随后三人也就不再浪费时间，各自找了一块干净所在，闭目打坐，盘坐调息起来，或修炼，或疗伤。

　　第二日一大早，唐白手与陈胖子两人为了不让厉寒久等，便直接出洞，去完成他们此行的任务去了。

　　而厉寒，百无聊赖，思想及昨天修炼之地，风景不错，身心皆宜，对修炼居然有一定助益，身形一转，竟然又朝着洗墨潭这边再次而来。

　　不片刻后，他即回到那处墨绿潭边。

　　坐在一块巨石之上，他面朝竹林，闭目吐纳，丝丝清气，自竹林之中，浮现而出，有如一条青龙，被他吞噬吸收，汇进丹田之中。

　　丹田之内，湖水泛波，竟也不知不觉，带上了一层青碧之色。

　　时间一分一分过去，转眼已过上午，日光正烈，一阵大风自西吹来，撩起了厉寒的长发。

　　厉寒精神一动，随即清醒，正欲睁开眼睛，休息一会，忽然耳朵一动，听到了一阵奇怪的声音。

　　这声音美妙无比，犹若风吹箫管，又似细吟轻哦，日照紫烟。

　　一阵阵仿佛风铃清响，又似天籁仙音的奇怪声音，传入厉寒的耳朵，让他心湖，竟也骤生几朵涟漪。

　　“嗯，这？”

　　他猛然睁开眼睛，精神一动，牢牢锁定了洗墨池边，一株不过手指粗细的新生绿竹。

　　绿竹长不过数寸，是许多丈许高竹林中非常不起眼的一株，就生长在潭畔一块乌石之上，充满着一股蛮荒之意。

　　竹节之下，包裹着层层老叶，只能看到一小段一小段。

　　然而，仅仅这露出的一小段，却皆是光滑细腻，有如碧玉一般。

　　厉寒昨日也曾看到，这洗墨池畔，所有翠竹，皆是如此，并无什么好奇怪的。

　　然而此时，他却清晰听出，那阵天籁仙音，正是自此竹之上发出，仿佛风一吹来，它就自然清响，难以掩饰。

　　猛然间，厉寒心中一动，凝神运气，功聚双眼。

　　“破魔瞳，开！”

　　随着他的心念动处，两道极淡的光华，如同绿色利剑，骤然自他的双眼之中一冲而出，斩向对面的那株翠绿小竹。

　　“嗤！”

　　仿佛烈火燃上焦木，一阵“嗤嗤”奇怪声音响起，绿竹的伪装迅速被剥落，在日光下，光影变幻，那翠绿的颜色，竟然慢慢变得透明，而后淡紫如琉璃。

　　一阵奇怪的紫烟，自其上升起，袅娜如仙，仿佛红尘梦幻，如幻如真。

　　“日照生烟，清音绝籁，这是，先天紫皇竹？”


第46章 秘闻（上）

　　厉寒有些目瞪口呆。

　　他万万没有想到，自己遍寻不着的异相紫宝，竟然就是眼皮底下一株毫不起眼的绿竹。

　　昨天他在此坐了一天，全无发现。

　　如果，不是唐白手等人提议他多留一天；如果，不是他突然心中一动，再次回到这洗墨池畔。

　　如果，不是陡然一阵清风吹来……

　　如果，不是正逢烈日正盛之时……

　　种种如果，只怕他万万也想不到，些株绿竹就是他们遍寻不着的先天紫皇竹。

　　两次与之照面，两次却皆差点失之交臂！

　　这一刻，厉寒真心的感受到了难言的惊喜，还有莫大的难堪。

　　不识庐山真面目，只缘身在此山中！

　　惊喜是自己喜得异宝的喜悦，难堪的却是自己有眼不识金镶玉，有眼无珠，差点错过如此异宝。

　　似乎感受到了自己伪装的脱落，紫竹一阵摇晃，竟然慢慢倒下，向着潭水中悄悄匿去。

　　见状，厉寒岂能让它如愿，当即，身形一晃，整个人已经直到到了它身前。

　　左手一圈，红光闪现，就已经将其整个连根拔起，连着泥土，一块收进储物戒之中。

　　此竹金木难伤，除了用特殊的手法，否则根本无法砍断。

　　所以，除了连根拔起一途，厉寒也想不到其他收走之法了。

　　谁能想到，一株竹子，竟然也能自我伪装，改换颜色？

　　谁又能知道，它会隐藏自己，变成了一株普通的竹子，就藏在众人眼皮底下，让你看得见，摸不着。

　　如此灵智，实在少见。

　　在蜃兽肚子里发现的四五枚储物道戒，终于起了作用，厉寒选择了其中一枚比较普通，不那么显眼的戒指，戴在指上。

　　而后，他将此行的所有收获，以及各种任务获得的物品，全部放入其中。

　　只留下一些不是很重要的，随身携带，方便掏出，也是作一重伪装。

　　如今，这枚毫不起眼的储物道戒中，又加了一株如此罕世神奇，价值连城的先天紫皇竹。

　　没有多留，厉寒身形一晃，整个人已经疾转离去。

　　在他身后，失去了那株先天紫皇竹后，洗墨潭的潭水，迅速透明，变白，随即慢慢下陷起来，最后露出干瘪瘪的河床。

　　四周的那片竹林，也仿佛随之失去了光彩，原本那绿玉般的颜色，慢慢变作枯干，发黄，多了许许多多细细密密的裂纹。

　　……

　　下午时分，唐白手和陈胖子已经完成任务回来，三人略微收拾了一番，随即不再多留，出了太浮山，朝着伦音海阁的方向而去。

　　傍晚时分，三人来到忘仙湖畔，醉歌太平城外。

　　对视了一眼，唐白手开口道：“夜晚难行，而且最易遇险，我们不如先去此城中休息一夜，明早再兼程赶路，后天傍晚应该就能回到宗门之中了。”

　　“好。”

　　厉寒无可无不可，陈胖子却是大喜，一想到有美酒可饮，有美食可吃，还有美人可观，眼睛中，便是一片精光。

　　只听他道：“今晚我做东。”

　　“嘭嘭”拍着胸脯，震天作响，显示他的豪爽：“一，是庆祝我们兄弟再交到厉寒兄弟这样一个好朋友，值得庆祝；

　　二，也是为任务归来，安全无恙，接风洗尘，庆祝一番。

　　这三嘛……寒夜岂可无酒？

　　宗门戒律森严，虽没有明确规定不许饮酒，但也难有今日这番酣畅，潇洒。

　　我们不如便上醉歌太平城最好的酒楼，醉歌太平楼，好好畅饮一番，也不枉这一趟结识，这一趟此行，以及见识见识这人间美酒，到底极至到了什么程度？”

　　“好，知道你馋，已经忍受不了了，走吧！”

　　唐白手哈哈一笑，一拍他的肩头，见怪不怪地道。

　　三人身形一晃，便同时化作三道残影，掠入了城中。

　　……

　　这是厉寒第二次来到醉歌太平城。

　　上一次，是前去幻梦山的过程之中，为了以防万一，他专门来此准备了偌多驱幻之物，结果全没用上。

　　倒是这次，时间充裕，可以好好观赏一番。

　　三人入了城之后，没有久留，正好赶了大半天路程，肚子也有些饿了，当即直奔陈胖子口中所说的醉歌太平楼。

　　片刻钟之后，三人便来到城中心，最大最高的那栋酒楼之下。

　　酒楼高约百尺，足有九层，越往上，装修越是华丽，风景越是壮丽。

　　可以凭栏远眺，临风观景，看到整个醉歌太平城，乃至整个忘仙湖的景象。

　　当然，自五楼以上，也不是任何人都能上得去的，不但要有钱，还要有身份。

　　厉寒三人进入之后，没有停留，径直朝上面而去。

　　一名灰衣布帽的店小二，看出三人气势不凡，不敢怠慢，一躬身迎上前来，点头哈腰道：“三位爷，是要包厢，还是直接在大堂用餐？”

　　厉寒道：“随便！”

　　“好嘞，三位这边请。”

　　小二伸手虚引，直接将三人带到五楼，就要将他们往靠窗的一张桌子上引去。

　　然而，陈胖似乎早已熟知这里的规矩，伸手一翻，装作毫不在意地掀了一下自己的衣摆。

　　顿时，一枚绿色，上面雕着一朵冰花的古朴令牌，和一枚大大的金元宝，赫然在目，悬在腰侧。

　　那名带路小二眼光何其精准，毒辣，只一眼，便看出那是代表伦音海阁外门弟子的身份象征，再看到那个巨大得有些离谱的金元宝，眼睛更是一下子便直了。

　　随后，表情顿时变得恭敬起来，这一次腰快弯到肚子上，将三人往楼上领：“三位，请，请跟我来，请上楼！”

　　最后，小二将三人领到第八层，除了最高一层，死活不让三人上去，说是上面有大人物在饮酒，不得打扰之后，便即张罗了一桌酒菜，迅速送来。

　　陈胖子打赏了其一枚小小金锞子，随即欢天喜地离去。

　　凡世酒楼，不仅收道钱，也收金银，只不过，没有道钱那么畅通而已，但用来打赏，也是足够了。

　　厉寒一边小饮着酒菜，一边打量四周，果然不愧是方圆百里之内最大最负盛名的酒楼，果然气派。

　　坐在桌上，不用移动，只要扭头往窗外一观，便能看到茫茫的忘仙湖，犹如一轮特大号的明月，横卧于大地之上。

　　而醉歌太平城，却像一只方形的棋盘，就坐落在他们脚下，幢幢仅比火柴盒大不了多少的民居，皆臣服于脚下。

　　临窗远望，气势万千，湖水氤氲，水气迷漫，清风吹来，衣袂飘舞，人间天上，红尘万丈，别有一番滋味在心头。


第47章 秘闻（下）

　　这是厉寒第一次来这醉歌太平楼，果然名不虚传，上一次他匆匆而行，再加上一个人，也没有这个兴致，所以错过了如此一处胜景。

　　一边饮酒，三人也在一边闲聊着一些沿途趣闻。

　　忽然，陈胖子提到了没多久之后的外宗小比，随即，就扯到了厉寒身上，眼珠子一转，询问道：“厉兄，这次七脉小比，你可会参加？”

　　厉寒点了点头，随即又摇了摇头，道：“暂时不知，略有心动，等我先问问我师傅。”

　　“哦，这样？”

　　陈胖子一脸可惜：“除了应雪情和周紫鹃，已经进入内门，这一届我们十名弟子，七人都确定会参加，如果仅少你一人，实在太可惜。”

　　唐白手也插话道：“不错，以厉兄现在的实力，即使不如外宗十大弟子，亦能至少获得个前三十，或者前五十名的排名，就算不争第一，随便上去拿点奖励，博个眼球，或者见识一番，也是好的。”

　　厉寒闻言，点头，道：“也好，到时候不管我会不会参加，肯定都要去见识一番，长长见识的。”

　　“好。”

　　陈胖子与唐白手皆是点头称是，随即不再多谈，厉寒却反而被勾起了意趣，询问道：“你们与人接触的多，可知道，这七脉小比，有什么特殊之处？”

　　“特殊？”

　　陈胖子与唐白手一怔，随即，还是唐白手接话快，他伸筷夹了一块淡糟炒鲜竹放入嘴中，咀嚼了两下，随即开口说道：“要说特殊，倒也没有，但若说重要，却的确与我们每个人切身相关。”

　　“哦，怎么说？”

　　厉寒给他倒了一杯酒，好奇问道。

　　唐白手微微一笑，也不谦让，端起桌上的酒杯，一饮而尽，随后清了清喉咙，淡淡说道：

　　“七脉小比，不仅关乎个人，进入内门，乃至各种奖励。更重要的是，与我们所在的七峰排名，身份地位，息息相关！”

　　“哦，与七峰有关？这有什么关系？”

　　厉寒一阵奇怪，不禁问道。

　　唐白手伸筷再拈了一块鲜香鱼肉放入嘴中，一口将其吞下肚去，而后慢慢说道：

　　“七脉小比，每名弟子，若能在其中获得不俗的名次，则不仅能收获个人荣誉和奖励，亦能有效提升自己所在主峰在宗门中的地位和身份，是每名伦音海阁弟子向来必争的荣誉和责任。”

　　“七峰之中的外宗弟子配给，其实向来都是不一样的，上三峰和下三峰相比，上三峰就高出两倍。”

　　“而上三峰中，排名第一的天剑峰，又比其他两峰，高出两倍。”

　　“所以排名第一的天剑峰，是按正常上三峰的三倍发放；而排名第六的伦音峰，则按正常下三峰的二分之一发放，也就是只有一半。”

　　“如此比较，也就是说，排名第一的天剑峰，和排名第六的伦音峰，光福利配给之上，便相差十二倍之多。”

　　“这，就是差距！”

　　“七脉小比之后，七峰将会根据本届排名，再次更换福利配给比例。”

　　历寒听得目瞪口呆，这才明白，为什么天剑峰弟子，一直傲视群伦。

　　不止是因为他们收徒时资质的问题，更是光这福利一项，就不是其余五峰能比得上的。

　　比普通弟子多十二倍的福利，只要不是一头猪，修炼得也总快过别人一些。

　　所以最终，唐白手叹了一口气，看向厉寒，语重心长地道：“这可是关乎切身之事，所以不容小觑，必须谨慎。”

　　“就算不能夺得第一，也一定也要尽量保证自己现在所在山峰的排名不下落，如果一来，今后一两年，福利配给才不会减少。”

　　“而垫底山峰，今后一年，奖励配则比下三峰中配给最低的伦音峰，还要再低上一半，也就是只有天剑峰的二十四分之一，已经微薄到可以忽略不计了。所以，十分凄惨。”

　　“没有宗门支持，仅靠个人努力，十分辛苦不说，修为提升还受到极大限制，无论再怎么追，也是很难追上前面的人的。”

　　“难怪……”厉寒眼睛发直，喃喃地道。

　　七峰排名，竟有这样重大的作用，而排名最末的幻灭峰，却从来没有收过到任何宗门配给的发放。

　　这估计不仅是因为，幻灭峰排名最末，福利不显。

　　更有可能，是上面都将伦音海阁这最末的一峰给彻底忘去了吧，哪里还记得有什么幻灭峰的配给……

　　此中原因，一，可能也是因为幻灭峰从来没有参加过七脉小比的事情。

　　二，则是因为幻灭峰几乎从不收弟子，没有弟子，自然也没有配给发放的必要。

　　慢慢的，一年一年，约定俗成，后来的管事者，也就再也没有人关注过幻灭峰，更不要提，主动提起给幻灭峰弟子发放福利配给的事情了。

　　“如此一来，说不得，为了我厉寒名正言顺的拿回自己的福利，还真是必须要前去争一争了。”

　　“而且，就算不为自己，为了师傅，为了幻灭峰，我也不能置身事外。”

　　想及此，他双目中，一道精光，一闪而逝，已是暗暗下定决心。

　　沉吟完毕，他却不禁好奇问道：“历届七峰，都是天剑峰排名第一吗？这七峰排名，就没有变动过？”

　　唐白手伸指，回答道：“有，但十分稀少！”

　　他苦笑：“七峰之中，天剑峰领袖群伦，无人能及，几乎届届都是第一，只有两次意外……”

　　说到这里，他似乎想起了什么，眼神变得非常古怪，打量了厉寒一眼，突然压低声音，缓缓说道：“其中一次，就是你幻灭峰，打败了当时如日中天的天剑峰，夺得七峰第一，轰动一时。”

　　“嗯？”

　　厉寒万万没有想到，幻灭峰还有过这样的成绩。实在难以想像，一向排名垫底的幻灭峰，甚至沦落到被人遗忘的地步，居然拥有过如此荣耀的时刻，拿过一次第一。

　　“那另一次呢？”他再次问道。

　　唐白手眼神更加古怪，犹豫了半晌之后，还是缓缓回答道：“另一次，据说也与你幻灭峰有关。”

　　见到厉寒眼神中透射过来的诧异表情，他不禁苦笑：“具体详情，我亦不知，只是偶尔听说，似乎是天剑峰主，输给了当时的幻灭峰主，被迫发下毒誓，这一届不许一个天剑峰弟子参加比试。”

　　“最后，天剑峰惨输倒数第一，和幻灭峰并排第六。”

　　“这也是历届，天剑峰第一次排名垫底，几乎也是史无前例的唯一一次，引为奇耻大辱。”

　　“后来，宗门中就禁止再提此事，似乎涉及到什么禁忌！”

　　“这……”

　　厉寒也不禁呆了，他实在不知道，到底是哪两届，出现过如此奇迹，天剑峰两次失守第一，居然皆是因为幻灭峰之故。

　　那为何，到如今，曾经那般强大的幻灭峰，又沦落到如此这般凄惨的地步了？

　　他扭头望向唐白手，然而唐白手苦笑着一摊手，摇了摇头，表明自己的确不知。

　　厉寒顿时明白，问他，估计是问不出什么来了。

　　他和自己一样，也不过一个刚刚进入宗门的外门弟子，所拥消息渠道有限，就算道听途说，也最多比自己知道得多一点。

　　更何况，这等秘闻，想必宗门一定封锁得极严，想要知道真相，只有自己慢慢去查了。

　　他没有再纠结此事，反而问道：“其他呢？天剑，真丹，玄道，就一直是上三峰；伦音，圣琴，百花，就一直是下三峰吗？”

　　唐白手回答道：“以前据说不是的，伦音，圣琴，和百花，是上三峰，天剑，真丹，玄道，则是下三峰，后来也不知道发生过一件什么事情，六峰排名直接给错了位，才变成了现在的局面。”

　　“不过这等事情，就不是我等外门弟子，可能随便探查询问得了的了。”

　　“嗯。”厉寒点了点头，也就不再细问，慢慢吃菜。

　　不过他的眼神中，却浮出莫名的精光。

　　幻灭峰，竟曾登顶过七峰第一，而且，另有一次，同样将天剑峰拉下马来，并列第六。

　　当年，到底发生过什么事情？

　　幻灭峰，为何如此强大，现今却又如此落寞？

　　他找不到答案，但这却，并不妨碍他以幻灭峰为荣。他已经下定决心，这一届七脉小比，自己誓在必行，一定要参加了。

　　不为其他，光为这热血沸腾的过去，也一定要再争一次！

　　仰天饮口一下醇酒，盛宴过后，三人各自回房间休息，厉寒趁着深夜无人，眼睛中的酒意却迅速清醒。

　　他缓缓伸手，将自己之前在摊位之上买到的焚花面罩缓缓罩向脸孔之上，而后乔装打扮了一阵子之后，穿窗而出，直接掠向城西一处偏僻的石坊。

　　那里，立着一座白色，有许多年头的古塔建筑。

　　建筑之中，传说隐藏着一位十分擅长制作奇门武器，尤其是幻器的天工大师——吴大师！


第48章 寂静恶僧

　　一个时辰之后，厉寒再次从石坊之中纵出。

　　他漆黑的面具之下，毫无表情，站在原地略一思索，便即辩准方向，再次朝着三人居住的客栈飞纵而来。

　　过了片刻，窗户“哗啦”一响，他已经回到房中，摘下面具，盘膝坐回床上。

　　“接下来，便是等待了。”

　　“一个月，正好赶上外宗小比的日子，希望，一来一回，不要耽误我太久的时候。”

　　“师傅，应该也快回来了吧？”

　　他仰头，望向窗外的明月。

　　不知不觉，心中竟涌起一股思念。

　　“明日，回宗！”

　　……

　　第二日，清晨。

　　厉寒被唐白手，陈胖子二人叫起，随即，三人没有停留，结过房钱之后，便即纵身而起，离开了醉歌太平城，朝着伦音海阁的方向飞驰而去。

　　片刻之后，醉歌太平城在三人身后，便已经成了一个小黑点。

　　再过片刻，便彻底消失不见。

　　厉寒回头望了一眼，眼睛中闪过一抹期待，随即回转头，继续追上前面两人。

　　三人一路风驰电掣，渴饮山泉，饿食野果，转眼间，一天时间已经过去。

　　第二天傍晚时分，三人出现在离伦音海阁不过数百里之遥的天道山脉之下。

　　只要越过天道山脉，便是到了伦音海阁的外围。

　　三人拥有伦音海阁的身份令牌，能从天道峰底下一条秘径直通伦音海阁内部，而不用再经过天道峰的接引了。

　　这就是正式弟子才有的福利，只有携伦音海阁身份令牌的弟子，才有可能从此通过，而不被伦音海阁的守护者击杀。

　　“快到了！”

　　陈胖子眼睛中掠过一丝惊喜，虽然外面的世界更加精彩，更加好玩，但是，离宗日久，总有一种渴望之情。

　　“嗯。”

　　即使是如唐白手这种冷情寡言之人，眼神之中亦多出了一丝激动，在外面奔波那么久，岂不为的正是回到宗门这一刻？

　　“走！”

　　三人身形一扬，便仿佛三只乳鸽，巧妙地翻进天道山脉之中。再过片刻，便即出现在天道山脉外围，距离入门路径，天道峰越来越近。

　　“嗯？”

　　陡然之间，三人感觉全身一寒，仿佛被什么噬人的野兽盯住。

　　黑暗中，似乎有一双眼睛，一直在无声地盯着他们。

　　“是谁？出来！”

　　陈胖子率先胆寒，停下身形，摆出防卫的姿式，喝道。

　　“呵呵……”

　　远处，黑暗中隐隐传来一声轻笑，似左似右，似虚似实，然而，却没有半个人影出现。

　　“我们走！”

　　唐白手神色凝重，也感觉到了不妙，三人互一点头，背靠背，朝着天道峰的方向慢慢移去。

　　只要靠近天道峰，便安全了，因为没有人，能在天道峰底下杀人，更没有人，敢在天道峰底下袭击伦音海阁弟子。

　　“呵呵……”

　　黑暗中，依旧只传来这一声轻笑，似包围在他们四面八方，如在轻蔑，如在讥笑。

　　四周更安静了，只有这一道笑声，仿佛其他所有的声音都已经消失，他们已经脱离了现实，出现在一处梦境。

　　三人头皮发麻，感受到了刻骨的寒意。

　　来人的实力，一定远超过他们，绝对不止混元境，只怕已经触摸到了一丝气穴境的可能。

　　三人都知道，迟则生变，不敢多留。

　　此处虽然已经是伦音海阁的外围，但却刚好超过了伦音海阁顶级强者探索的范围，如果想靠别人来拯救自己，除非爆发极大的动静，否则不可能。

　　“走！”

　　三人对视一眼，都看到了对方眼睛中的凝重，身形一动，不再妄图抵抗，各自以最快的速度，朝前方电射而出。

　　只要再前进十里，十里之处，就是宗门中法丹境强者的神识探索范围。

　　到了那里，不说绝对安全，黑暗中那不知是人是鬼的怪物，却绝对不敢太过放肆。

　　然而，足足奔行了半个时辰，三人互相回头对望了一眼，却皆是发现了对方眼中的骇然。

　　以他们的速度，半个时辰，至少已经远离了原地几十里范围，但现在，他们却发现，自己似乎一直在原地踏步，根本就没有移动半分过。

　　黑暗中，那道诡异的笑声，再一次响起，这一次，似乎近了许多。

　　一股浓浓的血腥气息，如同尸山血海，朝他们漫来。

　　浓浓的血腥气，呛得他们的嘴鼻都一阵不适。

　　“你到底是谁？”

　　三人心中绝望，知道再逃也是一样的结果，干脆不再浪费力气，互结阵势，各朝一方，面对外面，唐白手冷声朝远处的黑暗中喝道。

　　“我是谁？谁是我？我是谁？”

　　沙哑的声音再次响起，厉寒三人四周，似乎陡然飘浮起一只只血色的泡沫。

　　泡沫中，呈现出无穷无尽的幻象。

　　在这般幻梦中，一个身披血色道袍，不伦不类的光头和尚，缓缓走出。

　　他身材高大，头烫戒疤，手掌粗阔，身上那身不伦不类的血色道袍，原本似是灰色，现在却变成了暗红，竟是穿在他身上经年未洗，被鲜血染成。

　　那令厉寒等人一阵阵作呕的尸山血海气息，便是从他身上传来。

　　在他手上，还提着两个人头，满是恐惧和不甘，看那表情，竟然是被活活吓死。

　　“是我伦音海阁弟子！”

　　唐白手一眼看去，脸上的神色变得更加难看了。

　　他认出了其中一人所使用的功法，“紫清御风诀”。

　　此功法，是玄道峰一门非常有名的人品中阶功法，使用出来后，短时间内，脸上会残留一部份紫光的痕迹，要过一个时辰，才能消散。

　　而这名血袍和尚手上所提的那两个人头，其中之一，明显被刚摘下不久，脸上刚残留着施展过紫清御风诀的痕迹，十分清晰显眼。

　　“呵呵……你们也看出来了，不错，不错，这就是你们伦音海阁的入门弟子，这是第十五，第十六个，你们，就是第十七，十八，十九个。”

　　“不错不错，再击杀一个，我就能完成任务，离开这个让人不安的地方了。”

　　“这是送给你们的见面礼，收好，千万不要接丢了，不然，我可是会发怒的哦～”

　　那个浑身尸山血海一般的恐怖和尚，脸上露出温柔的笑容，手中动作却邪异残忍，仿佛掷两个皮球，伸手一挥，将两个人头掷向厉寒和唐白手。

　　“别接！”

　　厉寒眼瞳之中，绿光一闪，看出不对，猛然飞出，伸脚一踢，“噗！”人头远远飞出，撞到一株大树之上。

　　“轰！”一声惊天动地的巨大爆炸声响起，树林中，狼藉一片，那个伦音海阁弟子的人头，猛然炸开，无穷碎骨与脑浆四处飞溅，乱洒一地。

　　唐白手自然也不是个鲁莽之人，更得厉寒提醒，早知不对，掌心中，一枚铁莲花猛然飞出，将那向他飞来的人头击得一偏，滚向数十丈外处之外。

　　一股绿液从中溅出，所到之处，地面嗞嗞作响，草木一瞬间全部枯黄！

　　“是剧毒！”

　　唐白手脸色顿时变了，厉寒那个还好，踢上最多只会爆炸，而他这个，如果沾上一点，那就直接就成尸人了。

　　“你是，寂静和尚？”

　　脑海中无数信息飞速组合，终于一个恐怖的名字，浮现在他们心头。

　　厉寒，唐白手，脸色一变，不约而同，喊出了这个名字。


第49章 绝境

　　“桀桀……你们三个乳臭未干的小娃儿，居然认得老夫，不错不错，今天送你们上路，我一定温柔一点，不像对待他们那样残暴。”

　　寂静和尚脸上露出温柔的笑容，然而，这种笑容，落在厉寒三人眼中，却皆是看得不寒而栗。

　　三人心头，都不由浮现出一丝绝望。

　　他们万万没有料到，出宗那么久，也一直没事，但在最后就要回宗的时刻，却遇上这个魔头。

　　宗外虽险，但也不可能这么凑巧，只能怪他们太倒霉了。

　　寂静和尚，黑道邪魔榜上排名高达第三十五，宗门宗务堂上高挂赤色二星任务的危险人物，半步气穴境的高人。

　　传闻，他的真正实力，早已远超普通气穴境，达到气穴境中段的地步。死在他手下的气穴境强者，已超过一掌之数。

　　这样的人物，岂是他们三个小小的外宗纳气期弟子，能抗衡硬撼得了的？

　　“走！”

　　三人头也不回，转身就跑。

　　然而，四周无穷血沫涌起，陡然将他们包围，化作一只六手六脚巨魔，朝他们抓来。

　　三人浑身，皆是不由打了一个寒噤，知道跑不了了。

　　半步气穴境强者已经可以初步调动天地自然之力，化成幻境，除了硬拼之外，别无他途。

　　虽然知道希望渺茫，但三人都不是闭目等死之辈，对视一眼，唐白手率先开口：“拼了。”

　　眉心竖眼打开，绿烟流转，烟气凝聚成虚箭形状，朝血衣恶僧狠狠刺去。

　　“雕虫小技！”

　　血衣恶僧脸现不屑，随手一挥，唐白手发出的烟形虚箭便即消散，消失得无影无踪。

　　陈胖子见状，心头寒意涌起，但却仍是不愿束手就戮，金元宝祭起，元宝之上，金光大放，垂下一道一道丝绦。

　　金光如龙，天空中响彻一声响彻天地的龙吟之声，“昂！”

　　龙吟声中，金龙冲向对面的寂静和尚。

　　“来得好。”

　　血衣恶僧脸现戏谑之色，张口一哈。

　　“扑！”

　　一口白雾飞出，卷向金龙，金龙寸寸剥落，烟消云散。

　　厉寒的脸皮，狠狠地抖了一下。

　　这，就是半步气穴境的实力吗，两者根本不在一个层次，这还怎么打？

　　但是，知道今天不能善了，要么等死，要么拼命反抗！

　　这样残忍邪恶的血衣恶僧出现在这里，一定有什么目的，只看他两手血迹斑斑，便知他根本不可能放过自己等人。

　　就是死，至少也要在你身上划出一道痕！

　　一咬牙，厉寒身形瞬动，“隐遁”技能发出，整个人化作一道透明残影，在空气中消失得无踪无影，疾扑向对面的血衣恶僧。

　　“咦！”

　　血衣恶僧戏谑的目光中，首次现出一次惊讶，然而，他的眼神只随意闪烁了两下，随即一挥爪，凭空往一旁一挥。

　　“噗！”

　　厉寒的身影顿现，吐血飞退，一击，就已重伤。

　　他心头骇然。

　　对方，居然看得破自己的隐遁术？看来，基础幻术就是基础幻术，虽然强大，但却绝对瞒不过高过自己数阶的强者。

　　“戏弄够了，也该结束了！”

　　半步气穴境的强大气息，从血衣恶僧身上升起，天地之间，血光滚滚，如包围住这一片天地。

　　厉寒三人，顿时如陷入无穷尸山血海之中，血海中，一根根断裂枯骨陡然飞起，组成一个个枯骨魔人，张牙舞爪，朝厉寒三人抓来。

　　厉寒三人，灵魂如被禁锢，身体竟有动弹不得的错觉。

　　死亡的阴影，不断朝他们罩下，仿佛下一刻，就是无底深渊。

　　厉寒三人竭力挣扎，生死绝境之下，人的潜力总是无穷。

　　唐白手率先挣脱束缚，眼睛中闪过决绝的光芒，伸手猛然抓向腰间的鹿皮袋，而后将其整个朝前一扬。

　　“噗！”

　　天地之间，仿佛陡然多了一片红色沙漠，红色沙漠所过之处，万物尽皆断了生机，空气中，出现一块一块的焦痕。

　　“死谷唐堡的红尘千瘴沙？你们几个小子真是一个比一个有趣，就这么死了的确很可惜。”

　　口中说着可惜，血衣恶僧脚步却不停，大袖一扬，一股疾风吹起，卷向前面的血红泥沙。

　　泥沙顿时被风吹起，没有一粒能靠近他的身边，然后落向地面，地面之上，顿时多出一个个坑坑洼洼的黑洞。

　　唐白手如被雷击，整个人骤然朝后倒飞出去。

　　“哇！”他再也忍耐不住，仰面向天，一口腥红的血液，吐遍大地，染作梅花朵朵，煞是鲜艳刺目。

　　“唐受伤了！”

　　陈胖子小眼眯起，眼睛中闪过悲伤，忧愤，一股庞大的气息，自他身上冲起，竟然瞬间冲破了枷锁。

　　“跟你拼了！”

　　他猛然从怀中，掏出一只黑色瓷瓶，黑色瓷瓶中，是三粒一般大小，散发着恐怖气息的火红丹药。

　　火红丹药之上，似乎有一道龙形虚影在仰天咆哮，欲要冲破丹身，飞入太虚。

　　略一犹豫，陈胖子一咬牙，面上现出决然之色，一仰头，将三粒丹药全部吞服了下去。

　　“小炎魂丹？”

　　“有点意思了，小子你这样做，就不怕还没撑到实力爆涨，就把自己炸爆了吗？”

　　血衣恶僧全然没有阻止的意思，不但不阻止，还一边笑嘻嘻，一脸看好戏的表情。

　　陈胖子脸现狰狞：“你这样对唐贱人，虽然我老叫他贱人，但也不是你这个恶僧能动得了的。”

　　“炎魂为引，天地皆虚——元神，爆！”

　　一声大喝，他左手虚招，天地之间，陡然出现一道白色气流。

　　气流托举着他身前的巨大金元宝，越升越高，越升越高，最后，万丈金光涌现，一瞬间竟将四周的无穷血海蒸发了些许。

　　陈胖子脸上闪过一抹不正常的赤红，身形似乎陡然鼓胀了许多，猛然仰天吐出一口精血。

　　“砰！”

　　天空之上，金元宝化作一道金色光流，直直地砸向对面的血衣恶僧，气势千钧，如流星坠地，烈日烧山。

　　下降到一半的时候，金色元宝一瞬间爆炸，那刺目的金光，甚至遮盖了眼前的一切视线，整个天地，似乎陡然变作赤白！

　　“啊！”

　　仰天喷吐出一口鲜血，陈胖子整个人跄跄踉踉，跌跌撞撞的朝后倒退几步，一屁股坐倒在地上，脸上已经全无血色，只有虚脱了的迹像。

　　显然，他用尽全力，一口吞服了三枚压榨潜力，短暂爆发的禁忌灵丹，已然是倾注一掷了。

　　然而，如此惊天动地的景象，却在对面那血衣恶僧的眼中，只不过让他轻轻一笑。

　　“不错，有混元初期的实力了，不过，还差得远！”

　　一掌捏出，虚空幻化，一只血红巨掌，就将所有金光全部捏碎，化为点点星光，消逝得无影无踪。

　　见状，陈胖子眼睛中的最后一缕神彩也迅速消失，身形一萎，就朝后倒去，彻底晕死了过去。

　　现场，就剩厉寒一人。


第50章 强制开启

　　“呵呵，小子，你的伙伴要么或死或伤，就凭你一人，还是不要反抗了，就乖乖自裁吧？”

　　血衣恶僧嘎嘎怪笑，脸现虚红，状似极度兴奋。

　　如果他一开始就全力出手，厉寒三人早就全军覆没，死无全尸。

　　但他似乎更喜欢看到别人在他的打击下，一步步走入困境，一步步迈向绝望，一步步走向死亡，来得痛快，来得开心。

　　“变态。”

　　厉寒怒喝一声，浑身呼息加重，条条筋脉虬结而起，浑身涌起一股暴烈的气息。

　　“辅助秘法，暴元烈血诀，开！”

　　他身上的气势，迅速攀升，自纳气七层巅峰，提升到纳气八层初段，然后是八层中段，八层高段……

　　一直到八层巅峰，才完全停止，而这时，厉寒浑身实力，已经拔升到一个前所未有的地步。

　　“轰隆！”

　　他一掌拍出，条条气流，在他掌指间凝聚成龙，而后呼啸着，汇聚在一起，朝着对面的血衣恶僧冲去。

　　空气中，拖出一条长近数里，宽约几百丈的巨大白带。

　　“不自量力！”

　　血衣恶僧脸现微笑，不屑一张口，“呼”，厉寒所击出的所有气流，竟然被他全部吞噬一空，到了肚子里。

　　而后，他看着厉寒：“还有什么手段，也一并使出来吧，我要让你知道，纳气七层，和半步气穴境之间，到底隔着多少道鸿沟！”

　　“是吗？”

　　厉寒脸上突然露出诡笑。

　　“九天神罚，炎之力！”

　　“爆！”

　　轻轻喝出一个字，陡然间，血衣恶僧脸上变作惊恐，他的肚腹之间，一涨一缩，隐隐有道道红光从中不断溢出。

　　“你到底做了什么？”

　　他身形瞬闪，感觉到了不妙，一个纵步间，就到了厉寒身边，欲朝他抓去，先拿他为人质。

　　然而，厉寒似是早有所料，身形再次一个虚化，骤然消失不见，下一刻，已经出现在几十丈开外。

　　“可恶！”

　　血衣恶僧身形就欲再动，就在此时，在他体内，剧烈的红光已经再也无法压制，“砰”的一声闷响，一朵惊天动地的蘑菇云爆发，天地之间，陡然陷入一片黑暗。

　　黑暗过后，就是永恒的寂静。

　　一块块碎肉，一枚枚内脏，混和着鲜血碎骨，满地皆是，地面之上，裂开数道漆黑幽深的大缝隙，直延伸向远处。

　　四周一片千疮百孔，无穷血光幻境消失，厉寒等人出现在一处山谷中。

　　然而，此时的山谷中，已是一片狼藉，再也看不出半分原来的样子。

　　一击，竟有如期威力！

　　厉寒心头，也不由略感惊讶，然而，还不待他欣喜，地面陡然裂开。

　　一道浑身是血，缺少了一腿一手的魔头，从中疾冲而出，化为一团血影，朝厉寒冲来，口中嘶哑大叫：“我恨，我恨呐……小子，我要你死，死！”

　　血光如山，再次蔓延而出，厉寒又觉眼，耳，鼻，舌，身，意，全部没了感觉，整个人，如被无穷尸山血海包围。

　　“没死！”

　　厉寒心中大震，随之一寒，感受到了死意。

　　然而，就在这时，原本已经躺倒于地，状似死人的唐白手，掌心蓦然摊开，一朵维妙维肖，由精铁制成的蓝莲花，骤然在其掌心浮现，而后朝着血衣恶僧背后掷出。

　　蓝莲花在掷出途中，层层舒展，如一朵铁莲绽放，最后重重地轰击在了血衣恶僧背部。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响再次传来，本就身受重伤的血衣恶僧，这一下，气息更显虚弱了，他难以置信的转回头：“你……你……”

　　厉寒抓住这个机会，身形不退反进，掌指间，十指变幻不定，如同穿花引线，打出一串串眼花缭乱的手印。

　　一枚枚奇怪的枫形树叶，自他身旁飘落，如梦似幻，看似不真实，却又藏着致命的杀机……

　　“基础幻技，鹅光幻影！恶僧，受死来！”

　　同时，一身灰衣的唐白手，也强忍伤势，从身后扑上，肩头微抖，无数奇形异状的暗器，铁莲花，铁菩提，燕枝镖，枯叶针……

　　一枚一枚，凭空飞起，发出“咻咻……”之声，朝血衣恶僧身周各大要穴打去。

　　“哈哈哈，哈哈哈，好，好……没想到今日，竟然栽到你们两个名不见经传的小子手上，不过，即使如此，我也要杀了你们。”

　　他一只手已经断去一臂，另一只手如负于背后，轻轻一划。

　　残影顿现，周围气浪坍塌如涌，化作一道道血光大海，朝厉寒与唐白手两人围来。

　　厉寒眼睛变化，似是动了，又似没动。

　　但是，两道绿色光华，却从中陡然射出，直直的劈在了血海巨浪之上。

　　于是同时，他脸现一丝犹豫，又现一丝决绝，掌指间，一枚细小的青色风刃，甫一出现，竟然就有一种割开天地的错觉。

　　青光一晃，青色风刃如同遁入风中，破开血光巨浪，直接到了血衣恶僧的面前。

　　“嘭，嘭……”

　　厉寒和唐白手的攻击还未到，血衣恶僧的血掌就已经到了两人面前，两人毫无抵抗之力，直接被一掌拍扁，远远飞出。

　　一身灰衣的唐白手，当即整个再次被鲜血染红，再也坚持不住，“砰”的一声，晕死过去，气若游丝。

　　而厉寒也好不到哪里去，哇的一声，吐出一口鲜血，面色淡薄如金纸，也是出气多，进气少了。

　　然而，他却依然瞪大着眼睛，死死地望着对面。

　　血衣恶僧正欲哈哈大笑，却陡然见到，无穷血光之中，一点不起眼的青光，迅速划破空气，到了他的面前。

　　随即，一股锋锐到犹如神兵出世的可怕气息，直袭而来，即使还隔着丈远，亦依旧将他的脖颈划出一道血痕。

　　“这是？”

　　他脸现惊恐，仅剩的一只手臂猛然抬起，朝其一挡。

　　“噗嗤！”

　　青光如切肌腐，一只断掌掉下，随即，青光陡然在血衣恶僧眼道放大，最后噗的一声，切入了他的咽喉。

　　“呃，呃……”

　　怀着满腔惊疑和不甘，他“噗通”一声，仰面倒下，临死，眼睛都瞪得大大的，似是控诉，似是不解。

　　随着他的倒下，脖子处，却浮现出了条细细的血线。

　　这血线越来越红，越来越艳，最后，砰的一声炸裂，一股血箭，疾飙而出，喷射出了数丈之远。

　　脖子一歪，血衣恶僧彻底死去，临死都不明白，为什么两个不过纳气期的小子，居然能发出可以威胁到他生命的攻击！

　　“为什么啊？”

　　可惜，再多的不解，也随着他生命的逝去，而彻底烟消云散，变得毫无意义。

　　如果再给他重来一次的机会，他一定不会自找苦吃，拦在厉寒三人的前面。

　　见到血衣恶僧终于倒下，厉寒心头一松，也不由身体一歪，直直软倒，噗通一声摔落在地上，直接晕死了过去。

　　原地，只剩下一片狼藉，还显示着刚才一战的残酷。


第51章 一本没有封皮的剑谱

　　片刻之后，还是厉寒率先醒来。

　　“咳咳……”他咳嗽了两声，艰难着支撑爬起，先服下一粒回生丹，而后爬到陈胖子和唐白手身边，也给他们各自服下一粒。

　　这回生丹还是他去幻梦山之前提前购买，为了以防万一。

　　不想幻梦山上面对蜃兽没有用得着，在这距离宗门外不过几十里的地方，却发生了这等事情，需要靠这丹药活命。

　　而后，他也不敢耽搁，就地闭目盘坐，调息起来。

　　过了片刻，丹药化开的陈胖子与唐白手先后醒来，睁眼看了一眼在他们旁边守护疗伤的厉寒，再看看四周一片狼藉的样子，俱是不由得暗暗心惊，对视了一眼：“血衣恶僧走了，他竟没有杀我们？”

　　然而，不过片刻，陈胖子那细小的眼睛便陡然睁大，充满了不可思议之色：“他……他居然死了……难道……”

　　“大难不死必有后福，说那么多干什么，如果醒了就都别愣着，我们得赶紧收拾一下，马上走，这里这么大动静，不知等下会引来多少人。”

　　“是啊是啊。”

　　唐白手愣了一下，随即也反应过来：“此地不宜久留，虽不知是哪位前辈暗中出手，襄助于我等，但在下一定铭记于心，哪怕前辈不愿露面，待来日唐白手知道恩公姓名，必千里相报。”

　　厉寒一愕，不过眼珠子微动，却没有出声反驳。

　　就让他们误以为是高手暗中相助吧，反正，天罚之力，本来也是外力，而且，这事还给自己带来不小的麻烦。

　　不过，此事，当然不能在这里提，回宗之后再说了。

　　陈胖子“咳，咳”了两声道：“遇上赤色任务中的邪魔，我们居然还能没死，真是幸运，回去一定要好好祭拜祭拜佛祖。”

　　“咳，我已经恢复一分气力，这巨魔的尸体要不要带回去？据说还值不少贡献点。”

　　“你真是个财迷。”

　　唐白手闻言，没好气地道，不过沉吟了一下，还是点头道：“肯定是要的，这巨魔在宗门任务榜上排名如此之高，岂能浪费？”

　　“我们先搜索一下，将他身上的所有东西全部拿出，按需分配。而后身体就不用带了，头颅割下，回宗门去交了任务，所得贡献点道钱等平分。”

　　“好。”

　　“走吧！”

　　三人都是心性坚韧之辈，即使身受如此重伤，但是仍咬着牙，坚持一声不哼，走到血衣恶僧尸体面前。

　　略微检查了一下，唐白手暗暗奇怪：“尸体像是自内被恐怖火力燃烧，伤了内脏，然后这才由外力自咽喉一击而杀。”

　　“这两种招式，都十分强大，至少有混元中期的实力，出其不意，才能做到成功。”

　　“看来，那位‘前辈’不愿露面，还真是有原因了，因为即使是他，也只能靠偷袭，这种对手，实在太可怕了！”

　　三人伸手在血衣恶僧尸体上翻找起来，过了片刻，翻遍全身，找出七八样杂七杂八的小东西。

　　这些物品，其中，有厚厚一大叠金票，看样子足有数十万两，一只翡翠指环，霞光流转，看似极为不凡，一面紫色玉佩，上面雕了一只火红朱厌，状甚奇特。

　　除此之外，还是两本秘笈，几个绿色丹瓶，一本《百毒遗谱》。

　　“走！”

　　远处，隐隐传来衣袂飞动之声，三人不敢怠慢，将所有东西一股脑包起，放入怀中，延后再分。

　　而后，伸手飞快割下血衣恶僧的头颅，辩准一个方向，飞快离去，隐去踪迹。

　　在他们离开没多久，原地风声倏忽，出现三个年轻人的身影。

　　这三人，其中一名，是一名身背无鞘怪剑，年纪轻轻，却透出一股沧桑意味的蓝衣道修。

　　他双目清澈，神情平淡，双手负于背后，整个人，就像一把藏于匣中的宝剑，未曾开锋，不愿开锋。

　　第二人，是一名红衣少女，神情娇俏，足下系着两枚银铃，走起路来，“叮当”作响。

　　第三人，则是一名紫衣少妇，凤眉朱目，面如满月，妩媚风情中，却又带着一丝端正典雅，让人不敢侵犯。

　　三人目光在地上略一扫量，随即看到被厉寒三人割去头颅的血衣恶僧尸体，紫衣少妇略显惊讶地道：“咦，这种气息，难道是……”

　　蓝衣青年神情不变，淡然开口，语气确定道：“是血衣恶僧！”

　　“你这么肯定？”

　　紫衣少妇更显惊讶。

　　蓝衣青年淡淡道：“我们就是为了追寻他而来，资料早已背过千百遍，即使身体残缺，不见头颅，但敢在我伦音海阁附近出现，而身上又带着这种血海滔天的气息的，除了血衣恶僧，还有谁？”

　　“也是。”

　　紫衣少妇目光流转，打量了一下四周，略感兴趣的道：“来迟一步，却不知是宗门中哪位前辈高人出手，击杀了血衣恶僧，又飘然远遁。看这形状，这血衣恶僧，死得好凄惨呀，不过……也是该有之事！”

　　“何必管那么多，既然血衣恶僧已死，宗门警报解除，我也该回试练塔继续修炼了，告辞！”

　　蓝衣青年目光不动，一步踏出，整个人就如行走于流云餐风中，几步迈步，他那蓝色的身影，就彻底消失不见，如与夜色融为一体。

　　“蓝……”

　　红衣少女脸现不舍，伸手叫道。

　　紫衣少妇爱怜地看了一眼少女，无奈道：“蓝潭就这破脾气，你既然喜欢他，就只能慢慢尝试着接受，如果接受不了，就最好不要在一起。”

　　她一把搂住红衣少女的头：“菱儿，随姑姑回宗吧，以后没事，不要随便外出，血衣恶僧虽死，但谁敢说就没有下一个血衣恶僧到来。”

　　“不过……”

　　她回头打量了一眼地面，脸上笑靥如花，心中却暗暗惊讶：“这般出手，明显不到气穴境，却居然能造成如此动静，到底是宗门中哪位弟子？还是诸人联手？”

　　“不管那么多，回宗门一查，看是谁会回来交任务，便能知道了。如果真是好个好苗子，将来可要好好培养！”

　　身形一动，她带着红衣少女，也疾速远遁，化为一道紫光，消失于半空中不见，速度竟然比那蓝衣青年还更快上三分。

　　……

　　不远处的一株大树后，厉寒三人探出头来，看到三人已经离去，皆是不由得轻轻喘了一口大气。

　　“还好，还好！”

　　“他们来得太快了，根本来不及走远，只能就地掩藏起来，幸好没被发现。走，我们继续找个隐蔽的地方，分脏去！”

　　“对，分脏！”

　　一提到“分脏”二事，陈胖子脸上，便犹如出现无穷光，迫不及待起来，似乎连浑身伤痛都忘得差不多了。

　　唐白手和厉寒相视一笑，三人继续小心翼翼的朝外潜伏，片刻后，来到了距离事发地点数十里外处的一处小山谷。

　　确定无人窥视之后，知道已经安全，三人心中一松。

　　随即，在一处隐蔽之处，唐白手一拉包裹，哗啦啦，刚从血衣恶僧身上搜来的全部东西，全部掉落下来。

　　一本缺了封皮，极薄的淡灰色秘笈，掉落到厉寒面前。

　　他伸手捡起，略微看了一眼，随即不禁眼睛一亮：“剑谱？”


第52章 回宗

　　此本淡灰色秘笈，陈旧古老，似乎有了无数个年头一般，早已残缺不全。

　　然而往里看，里面却绣了十一个人儿，每个小人儿，手中都握着一柄剑，或正或斜地刺出。

　　十一个小人，就是十一个姿式，看得久了，厉寒竟然有一种寒光扑面，利刃刺来，眉心生疼的感觉。

　　“这是，真正的剑谱，而且品阶绝对不低，不知道，修炼完成后，能达到什么境界？”

　　剑术也有无数层境界。

　　初通、精熟、大成、巅峰、圆满，化境。

　　剑芒，剑气，剑心，剑骨，剑眼，天道。

　　“可惜，自己无法修炼。”

　　厉寒叹息地摇头，将其放下，对于不能凝气成束的人来说，再高明的剑谱，修练出来的剑术，也不会比杂耍的更强。

　　“看这个！”

　　唐白手第一个，捡起的是那本《百毒遗谱》，略微看了几眼，随即心中一动，看了厉寒和陈胖子一眼，又将其放到物品中心。

　　而后，他捡起第二本秘笈。

　　这本秘笈，也就是除厉寒拿走的那本淡灰色剑谱之外，另一本通体红光，魔气森森的秘笈。

　　这本秘笈明显比厉寒手上拿的那本淡灰色剑谱要显眼多了，刺目多了，封皮上面，还沾染着血衣恶僧常年翻看，留下的鲜血痕迹。

　　——《血海魔功》。

　　唐白手看了一眼，便即将其放到厉寒和陈胖子面前，打开。

　　“原来如此！”

　　看了几眼，厉寒和陈胖子这才明白，为什么血衣恶僧，要甘冒奇险，前来伦音海阁附近，虐杀伦音海阁弟子。

　　原来这门血海魔功，正是他主修的功法。

　　此功法的主旨是，养魂聚魔，修炼不但要足够的精血支持，而且，还要凑齐一定数量的冤魂，才能突破境界。

　　魔功层次越高，需要收集的怨魂品质越好，越强大。

　　前面几层的时候还好，需要的冤魂境界不高，他击杀一些普通人即可。

　　就算有人发现，也无人能够阻止。

　　但血衣恶僧停留在半步气穴境好多年了，想再突破，便必须获得一些至精至纯，至少是纳气五层，甚至混元境以上宗门弟子的冤魂，用以突破瓶颈。

　　这些宗门弟子修炼功法源出一脉，气息至精至纯，加上灵魂强大，死后的怨魂正是他所需要。

　　所以，为了晋升气穴境，成为人上人之人，他不惜冒死，来到伦音海阁附近，悄悄击杀伦音海阁弟子。

　　而且一定不轻易杀死，要看着他们挣扎，恐怖中死亡。

　　这样，收集到的冤魂执念才越强大，怨恨才更深，吸收吞噬之后，突破气穴境瓶颈的可能性才越高。

　　可惜，他怎么也没有想到，就在仅差最后四个冤魂，即将完成的时候，他遇上了身怀异宝，各有手段的厉寒三人。

　　最终死得不明不白，死在厉寒这三个不过纳气境的小人物手上，何其之冤。

　　厉寒三人不管这么多，看了一眼，随即便没了兴趣，放在一边。

　　虽然这门功法品级极高，但这门功法一旦练成，会影响人的心神，甚至成为它的奴隶，为了杀人而杀人。

　　只看血衣恶僧现在这样，便可知一番了。

　　所以，厉寒三人都不会去修炼。

　　其他东西各自看了一会之后，几人很快就瓜分完毕。

　　陈胖子毫不犹豫，直接拿走了血衣恶僧战利品中的几十万金票，以及那个翡翠绿指环。

　　对于他来说，秘笈丹药，毫无价值，只有财富，才能让他动心。

　　而唐白手，拿走了其中的《百毒遗谱》以及《血海魔功》。

　　对于《百毒遗谱》，大家都无异议，因为三人之中，只有他一人善使毒药。

　　而《血海魔功》属于附带，本来拿完《百毒遗谱》他就已经满足，不准备再拿。

　　不过《血海魔功》厉寒和陈胖子都不可能修炼，甚至都不会看一眼。

　　只有他一人，因为使用的是淬毒暗器，毒沙，奇异瞳力，这门邪异功法虽然不会学，但看一眼，或许会起到他山之石，可以攻玉的效果。

　　最终，唐白手也被两人劝服，勉为其难拿了下《血海魔功》。

　　不过却说什么，也不再要其他东西了，说自己已经超过等分之数了。

　　所以，最后剩下的那紫色玉佩，四个绿色丹瓶，以及那本没有封皮的淡灰色剑谱，就落到了厉寒手上。

　　三人中，就他出力最大，所以到手的东西也最多。

　　本来厉寒想推辞，因为在太浮山中，他获得了先天紫皇竹这等异宝，不过最后想了想，还是没有张口说出来。

　　并不是他不信任他俩，而是知道的人越少越好。

　　在他们这种境界，就拥有先天紫皇竹这等异宝，哪怕只是知道消息，一旦被有心人发现，后果也不堪设想。

　　厉寒为了以防万一，还是决定隐藏，最多日后有任务时，若有机会同行，关照他们一二也就是了。

　　所以最终，他收下了此三物。

　　最后，就是击杀血衣恶僧，所得到的那些宗门奖励，贡献点，道钱，一次前往宗武阁挑选秘笈的机会。

　　这三样物品中，明显前往宗武阁挑选武功秘笈的价值最高。

　　商量了一下之后，道钱给了陈川海陈胖子，厉寒再补给他那枚紫色玉佩。

　　两万宗门贡献点给了唐白手，厉寒将自血衣恶僧身上得到的那四个绿色丹瓶送给了他。

　　自血衣恶僧身上得到的丹瓶，不是毒药就是怪物，对于厉寒是毫无作用。

　　而唐白手和陈胖子则一致诀定，将那次前往宗内宗武阁，获取人品顶阶武学的机会，让给了厉寒。

　　不为其他。

　　一，厉寒已经各补偿了他们两人一件东西。

　　二，本身击杀血衣恶僧，便是厉寒占据了最大的功劳，若无他坚持到最后，唐白手三人只怕早已死去，不提分脏之说，就连性命都保不住了。

　　三，厉寒本身进入的，已经是伦音海阁七峰之中最后一峰，没有任何靠山。

　　至今心法无，攻击道技可以忽略不计，防御技能无，身法技能无，辅助也只有两门比较低阶的敛元息脉术和暴元烈血诀。

　　因此，若论三人之中，对功法最为需要的，毫无疑问是他。

　　而唐白手和陈胖子，背后都各自有家族的力量在支持，再加上都进入了正常六峰之一，功法，配给不会少，所以没有厉寒这般窘迫。

　　因此，为了照顾厉寒，这次获取人品顶阶武学秘笈的机会，两人一致都让给了厉寒，而且还不容他拒绝。

　　见状，知道他们其意甚坚，而且厉寒也的确需要这门秘笈，因此，也就厚颜答应了下来。

　　所以最终，他获得的，就是那本无名的淡灰色剑谱秘笈，以及一次进入宗内宗武阁的机会。

　　对他来说，这就足够了，至于其他的，反而不重要。

　　那本淡灰色剑谱，他本来也打算补偿给两人，只是两人不要。

　　唐白手只修炼暗器，不涉剑道，陈川海对剑术毫无兴趣，根本不想学，所以两人都拒绝了。

　　最终，厉寒无奈，只有收下。

　　这本剑谱，虽然暂时不能学，但好歹也是一门不错的剑谱，虽然不知品阶如何，但自血衣恶僧身上得来的东西，应该也不是什么泛泛之物。

　　留待以后，说不定也是个念想。

　　分配完毕，厉寒唐白手陈胖子三人，当即没有停留，各自强抑一口气，飞出小山谷，一路之上，再未遇到丝毫阻碍。

　　又过了片刻，天道峰那白云缭绕的壮观景象再次出现在他们视野中，三人松了一口气，如乳燕投林般朝下面纵去。

　　再过片刻，三人手持令牌，秘密穿过天道峰下面的大峡谷，正式进入到伦音海阁之中，再无危险。

　　看到熟悉的人士和场景之后，三人都不由大大地吁了一口气，这一路之上的所经所历，犹如做梦一般，背后都是湿透。

　　所幸一切终于过去，三人互相商量了一下，决定先回去养伤，等过几日再一起去宗务殿交任务。

　　这样做，也是为了防止有人知道寂静恶僧死亡，时刻在宗务殿那里等着。

　　决定完毕之后，厉寒便即和他们分开，独自一人回到幻灭峰。


第53章 震动伦音海阁

　　夜，星辰烂漫，寂静如水。

　　厉寒盘膝坐在他的独室中，头顶之上，一片蒸汽沸腾。

　　他正在疗伤。

　　这一路走来，近一个月的时间，日夜奔波，各种艰难任务，难免有中招的时候，身体各处，早已添了数处新伤，不过倒也皆无大碍。

　　但是回宗的最后一刻，受了寂静恶僧一掌，他却的确伤势不轻，亟待恢复。

　　不然，即使他师父回来，答应他参加七脉小比，他也没有机会。

　　一个时辰之后，厉寒睁开眼睛，轻轻吁出一口气。

　　连续服用了数粒回生丹，这伤势总算暂时压了下来，接下来，便是细水长流，慢慢来了。

　　相信最多半月功夫，便可恢复痊愈。

　　接下来，厉寒伸手掏出一物。

　　正是那本得自寂静恶僧身上的无名灰色剑谱。

　　他将其打开，摊在面前，再一次好奇的朝其上注目过去。

　　“呼！”

　　陡然间，剑光刺目，书里面的第一个人儿，如同化生而出，手持利剑，寒光闪闪，刺向厉寒眉心。

　　“嗯？”

　　厉寒吃了一惊，不过很快就反应过来，双目微睁，“咄！”一声轻喝。

　　在他双目间，顿时闪过一道淡绿光华，破魔瞳已经开启！

　　光人无声消散，而后化成一枚白色光点，钻入了厉寒眉心，消失不见。

　　再看时，识海上空，却有一道人影，在不断演练剑法。

　　剑招奇绝古拙，蕴含着一种大道的韵味，似乎极为独特，藏着极深的奥秘。

　　厉寒再看向剑谱之上的第二道人影。

　　又是一柄利剑刺来，不过换了一种不同的角度，不过厉寒这一次早有准备，并无畏惧，又是一声轻喝，“咄！”

　　光影消失，人影再次幻化成一枚光点，钻入厉寒眉心。

　　厉寒识海上空，顿时再次多出一道光人，如同剪影一般，手中同样持着一柄利剑，不断刺出。

　　如此，第三枚，第四枚，第五枚……

　　一直到第十一枚！

　　所有剑谱已经全部被厉寒收入眉心，猛然之间，他面前的这本淡灰色剑谱，竟然陡然无火自燃起来，里面的人影，一个个变虚，消失，如同从来没有出现过。

　　最后，原本整页的剑诀，最后变成了白纸，在烈火中燃成灰烬。

　　“这……”

　　厉寒目瞪口呆，睁大双目，难以置信地看着这一幕。

　　“难道，这剑谱居然被下了禁制，只能一人学习不成？”

　　“不过，此剑谱落到寂静恶僧手中那么久，他居然从来没有翻看过？还是，他没有得到这册剑谱的真正机缘，所以学不会？”

　　“不过，我根本连剑术都学不会，怎么可能反而是我更与它有缘？”

　　厉寒想不明白，最后想得头痛，干脆不想。

　　反正剑谱已经消失，再想也是无益，他转而思考其他。

　　“短时间内，自己无法修习剑道，这剑谱也就只是个摆设，既然它莫名地跑到了自己的识海里，也就由它吧，暂时不用管……”

　　“倒是……”

　　想到这里，他闭目凝神，思绪悠悠，意识化为一个小小的白色光点，钻入自己的识海上空。

　　再一次见到那枚缠绕雷霆，琉金烁彩的紫金大印。

　　一道道紫气，在它旁边蒸腾，飞舞，似乎过了这段时间，它明显变得更加不同了一些。

　　但具体哪里有不同，厉寒又说不上来。

　　身形一撞，厉寒意识，再一次进入漆黑大门，来自灵魂的威压，依旧压得厉寒不断颤惧起来。

　　但这一次他有过经验，所以并不迟疑，径直走向大道最后黑光旋转的幽暗大殿。

　　一进入大殿，神秘古老的声音再一次响起，而且比上一次，显得严厉，冰冷了许多：

　　“宿主强行开启天罚系统，善恶任务开启：三个月内，单独击杀一头混元境中期凶兽，逾期失败，修为降低一层。”

　　“警告，警告，宿主善功不足，急需补充。下一次再强行召唤天罚之力，惩罚加倍，死亡任务开启，请宿主慎重，慎重！”

　　厉寒闻言，不禁一声苦笑，不过倒也并不后悔。

　　当时情形，如果他不强行开启这天罚系统，连续使用了九天神罚中的炎之力，风之力，只怕他此时早已死亡。

　　哪里还留得机会，可以完成任务，偿还惩罚。

　　只是没想到，除了任务榜中，必须接的任务，一旦强行召唤天罚之力，居然有如此严重的惩罚任务出现，一旦完不成，后果堪虞。

　　看来，三个月内，一定要想办法，突破混元境了。

　　不然，此时，厉寒还只是纳气七层，如果再降低一层，那岂不是这一年多的修炼，都白费了？

　　万万不行。就算突破不了混元境，自己也一定要冒险，寻一头混元境中期凶兽，将其击杀，完成这个任务。

　　唯一可惜的是，这种任务，似乎不能有人协助。

　　不然找上唐白手和陈胖子两人，应该好办，但仅凭自己单独一人，难度不小。

　　“算了，此事到时再说，反正还有三月时间，等自己参加完七脉小比，再拿到奖励，突破到纳气第八层再说。”

　　“到时候，也未必没有一拼之力。”

　　计议已定，厉寒回头再看了一眼地面。

　　漆黑的古殿地面上，原本一共有九个光团，沉沉浮浮，此时，却有三个永久消失，只剩下最后六个。

　　如果这六个也用完，厉寒在混元境以前，就再也无法使用天罚之力。

　　这，将是他的杀手锏，而且，还是绝对不能轻易动用的存在。

　　因为连第一个惩罚任务都没完成，天知道连续接惩罚任务，是惩罚任务加倍，还是惩罚任务升级。

　　如果只是加倍还好说，如果是惩罚任务升级，那还不如直接杀了厉寒好了。

　　混元境中期凶兽厉寒就已经吃受不起了，更不要提如果来一个半步气穴，或者直接晋升到气穴境，那厉寒就只有吐血，毫无疑问地等死了。

　　心中一动，厉寒意识，直接退出九天刑印，回归现实。

　　他睁开了眼睛。

　　九天刑印中的天罚之力，并不是无敌的，第一层天罚之力，最多只能对付混元境中期左右的存在。

　　所以那九天神罚，炎之力，才第一下炸不死寂静和尚，只能再启用第二次，风刃。

　　不过，等以后厉寒修为提升，九天刑印升级，相信，可以用善功，兑换出更多更强大的天罚之力。

　　到时候，气穴，乃至法丹，都不是不可能。

　　当然，现在想那些还为时过早。

　　接下来，就是该想想，三日后，和唐白手，陈胖子一起去宗务殿，交还任务，领取奖励。

　　并顺便去一趟宗门宗武阁，将那本寂静恶僧任务奖励的人品顶阶武学秘笈领到手的事情了。

　　到时候，自己是选心法，攻击，防御，还是辅助，身法？

　　厉寒犹豫。

　　他却并不知道，因为自己三人，成功击杀宗门任务榜上，排名第一的寂静恶僧，宗务殿赤色任务直接变灰，这一刻，整个伦音海阁，何等哗然！

　　宗门震动，便是连一些气穴境的长老，峰主，也不由被惊动，略微吃惊，好奇到底是哪位弟子，做出如此轰动的事情。

　　三日时光一晃而过。

　　这三天中，厉寒隐隐也听说了一点这个事情，不过并没在意，他继续在峰顶闭关打坐，疗伤自修。

　　直到三天过后，热闹渐寂，喧哗消泯，虽然依旧有不少人在谈，但总算淡了许多。

　　厉寒这才睁开眼来，双瞳之中，两道蓝色星辰，如同梦幻生波，一放即灭。

　　幻术总纲幻瞳七境之二——封印瞳，他终于开始初步修炼，并且已略见成效了。

　　厉寒站起身。

　　是时候下山，和唐白手，陈胖子一起，前往宗务殿领取这一个月以来的任务奖励了。

　　伸手一招，厉寒眼现期待，那件白色幻灭峰道服，凭空飞来，落于他的掌心，被他披在肩上。

　　而后，他收拾了一番，转身下山而去，径直朝宗务殿的方向而来。

　　唐白手，陈胖子，已经在那里等待着他了。

　　见面之后，三人脸上，都是心照不宣的诡异笑意，并肩走进宗务殿的大门。


第54章 大收获

　　“我要交任务！”

　　厉寒来到一处空闲的窗口，这里一排，足有数十个窗口，平时只对外开放一半，都是给宗门弟子交接任务的地点。

　　“好的，请出示你的身份牌！”

　　窗口后，是一名长须老者，一身绿衣，修为约摸在混元境中期左右，是伦音海阁的一名外宗执事。

　　厉寒掏出自己的身份令牌递了过去，随即，便没有再说话，静静等待起来。

　　窗口后，绿衣老者惊讶地看了一眼厉寒递过来的令牌，接着便去读取上面的信息。

　　当他看到“幻灭峰，外宗，绿色，绿色，黄色，蓝色，蓝色，蓝色……”等一共六个任务信息时，眼睛都差点睁爆了，心中满是不可思议。

　　“一个刚进入宗门没多久的外宗弟子，居然能一连完成三个普通内宗弟子都难以轻易完成的蓝色任务，这……”

　　不过，身份令牌上总不可能有错，厉寒已经将所有任务需要的物品，全部装入一个玉盒中，递了过去。

　　老者接过，伸手打开一看，很快确定，的确是“烈火蜈蚣”的毒血，续命灵药“青木仙参”，以及玄道峰副座神儒简文柏要的“星辰梦草”等物……

　　一样没错。

　　他抬起头，深深地看了厉寒一眼，随即便不再犹豫，开始在厉寒的身份令牌上快速操作起来。

　　不管怎样完成，只要对方能完成就行，他是这宗务殿的执事，只管交接之事，不论其他。

　　另一边，自进来后，唐白手和陈胖子便与厉寒各自分开，各走向一个窗口，这样交接任务速度更快。

　　只有最后一个任务，三人会一起前往最大的窗口交取。

　　片刻之后，五号窗口之前，绿衣老者将身份令牌还给厉寒，其上，已经多了一万二千宗门贡献点。

　　除此之外，他还递给厉寒一块方形玉盒，一袋鼓鼓囊囊的道钱，两个银色小玉瓶，以及一本散发着淡淡蓝光的秘笈。

　　方形玉盒中，装的是他完成“烈火蜈蚣”任务奖励的真丹峰特产，“无垢玄冥丹”。

　　道钱是所有任务的总和，一共四万一。

　　至于两个银色小丹瓶，则是另外一个蓝色四星任务的奖励，名叫“生死丹”，是辅助突破纳气第八层，生死玄关的极佳丹药。

　　拥有此丹药，突破纳气第八层的几率，要比平常增大到两到三成。

　　所以，这也是厉寒一眼看上这任务，坚决要接下，完成的主要原因。

　　此任务之下，其余道钱，贡献点，反而没这两瓶丹药那么重要了。

　　最后，就是那本散发着淡淡蓝光的秘笈——《浩然心镜》，也是厉寒这次的主要目标。

　　他将道钱，玉盒，令牌，丹瓶等，随意塞入袖中，却一把抓起这本淡蓝色秘笈，细细观看起来。

　　过了片刻，厉寒已经满是喜色，将其收回怀中。

　　心法，而且是一部十分强大的人品上阶道气心法，自己终于不用再为心法犯愁了。

　　可惜现在还不是时候，只能等到回到幻灭峰再仔细观看。

　　厉寒抬起头，此时，唐白手，陈胖子，也已各自交接任务完成，满面笑容的朝他走来。

　　显然，也是收获不菲。

　　“走，去交接最后的那个任务。”

　　三人一扬手，朝那个最大的窗口并肩走去，留下身后一脸不解地绿衣老者，满是惊疑：“交个任务，还要分换窗口？”

　　最大的那个窗台，可是专门给紫色及以上任务交接的地方，就凭他们，三个最多不过纳气六七层的外宗弟子？

　　不提他一脸不解，却见厉寒三人走到最大的那号窗口前，见正好没什么人，互相点了一点头，由厉寒出面，拿出那个用红布包裹的血衣恶僧人头，递了过去。

　　“我要交接任务！”

　　“不要胡闹，这里是宗门交接紫色以上任务的地方，从来只有内宗甚至顶峰弟子会来，你们不要在这挡着，冲撞了不好。”

　　窗口后，是一名紫衣中年，见状目露不屑，淡淡道。

　　“看清楚了再说话。”

　　厉寒眉头不禁一皱，伸手轻轻一解那包在血衣恶僧头上的红色长布，露出一个满脸不甘，血迹斑斑的人头来。

　　“咦，这是？”

　　紫衣中年淡然打量了一眼，原本满是不经意的神色，霍然一下子褪得干干净净，站起身，满是震惊地道。

　　“你们稍等一下，我拿件工具，分辩一下。”

　　他的口气，缓和了许多，说完这句话，便不再理会厉寒等人，俯身弯下腰，匆匆寻找起来。

　　厉寒三人也不以为忤，静静等待起来。

　　此时，这边的动静，已经引起一些人的注意，那绿衣老者本来一脸笑意，准备看厉寒三人铩羽而归，不想看那紫衣中年的举动，竟然真有可能是紫色以上的任务。

　　“这……”

　　限于职责所限，他不能过去观看，心中却痒痒的，十分难受。

　　不过，宗门中一些平时总爱游荡在宗务殿中的各色弟子，却不受这限制，闻言皆围了过来。

　　“居然又有人完成紫色以上的任务了？不知是紫色几星，内门哪位弟子？”

　　“废话，能完成紫色以上任务的，至少也是内门弟子榜上排名前列的人物，至少前五十，甚至可能前三十，前二十！”

　　“是啊是啊，快去看看！”

　　然而，当他们来到一号窗口前，看到厉寒，唐白手，陈胖子三人的气息，皆是不由一呆。

　　“纳，纳气境……外门弟子……”

　　所有人都是一脸如见鬼魅的表情，难以置信。

　　然而，他们也看出了情况的不对，不敢打扰，静静等待起来。

　　厉寒三人见状，皆是不由一皱眉，然而别人又没打扰他们，他们也不好驱赶。

　　唐白手陈胖子对视一眼，上前一步，走到厉寒身后，将其护在其中。

　　虽然此处是宗门重地，不虞有人动手，但就怕众人一拥而上，将几人挤散，反而使交接任务出现波折，那可是他们愿意见到的事情。

　　“果然是寂静恶僧的头颅，恭喜三位，成功完成这件宗门上都十分罕见的赤色五星任务！”

　　窗口后，那名紫衣中年翻找了半天，最后找出一面十分奇特，四面凹平，中间凸起的菱形方镜，在那寂静恶僧的头颅上仔细观察了一番。

　　随后，又掏出一本淡灰典籍，翻看了两下，终于放下方镜，抬起头，略微有些惊叹地说道。

　　“拿出你们的身份令牌，我为你们发放任务奖励吧！”

　　“怎么变赤色五星了？”

　　厉寒三人对视了一眼，都看出了对方眼中的奇怪，离宗之时，这任务不是还赤色二星吗，怎么这过了大半个月不到，居然连升三级，变成赤色五星了？

　　不过厉寒还是不敢怠慢，伸手拿出自己的身份令牌，递了过去。

　　片刻后，银光一闪，令牌之上，数字已经变更，同时，一大袋由金丝银线所绣的钱袋，以及一枚古朴，如同一枚钥匙的黑铁令牌，出现在厉寒的面前。

　　“这是任务奖励，两万五千宗门贡献点，三万道钱，以及前往宗武阁选取一本人品顶阶武学秘笈的通关令牌，你收好了。”

　　说完，朱笔一勾，就在本子上，将这个任务的交接任务划去。

　　“任务奖励也提升了？”

　　厉寒三人对视一眼，没有立即分配，而是一齐来到任务石壁之下。

　　果然，抬头一望，原本那个高高悬挂在榜首，赤红色的任务，虽然现在已经变成了灰色，但此时，任务内容，果然已经产生了翻天覆地的变化。

　　“赤色二星任务：伦音海阁附近，莫名出现‘黑道邪魔榜’之上排名第三十五的恐怖魔头——寂静和尚，来此目的不明，影响到我宗弟子的正常出行和修炼。”

　　“传闻，此魔曾为八宗之一梵音寺弃徒，一身修为，惊天动地，虽只半步气穴境修为，却屡次依靠诡计手段，残杀正道气穴境强者。”

　　“人物评价：丧心病狂，喜爱虐杀，极度危险，遇之则避！”

　　“任务完成要求：击杀或报告寂静和尚真实位置。”

　　“击杀任务目标获得奖励：两万宗门贡献点，两万道钱，另，附赠一次进入宗武阁选择任意一本人品顶阶武学的机会。”

　　“追加星级认定：此魔在我伦音海阁附近，已连杀数十名外宗弟子，甚至三名内宗弟子，丧心病狂，罪大恶极，特升级任务为赤色五星，以作警戒。”

　　“若有宗门弟子能够将其击杀，顺利提其头颅到宗务殿，则任务完成，贡献点奖励追加五千，道钱追加一万，宗武阁选取秘笈奖励不变，特此声明！”

　　“这……”

　　厉寒三人倒吸一口气，这才明白他们到底做出了多么轰动宗门的事情。

　　赤色五星，这可是顶峰弟子，甚至一些外门长老，都不敢轻易接取的任务，更不要说他们这些内门，外门弟子了。

　　可是他们，居然完成了。

　　“快走。”

　　对视了一眼，三人看出不好，不敢久留，快步大踏步的离开了宗务殿。

　　在他们走后不久，这则消息，随即不径而走，再一次轰动整个伦音海阁。

　　所有人都知道，那个赤色五星级任务，被人完成了，而完成者，居然是三名最为普通不过的外门弟子。

　　所有人都在打听完成任务的三名外宗弟子的姓名，不过一夜之间，厉寒，唐白手，陈胖子三人的姓名，就传遍整个伦音海阁，家喻户晓。

　　有人疑惑，有人淡然，有人不屑，也有人眼红发热。

　　总之，各种评价皆有，但三人，早已远离事发是非地，找了个隐蔽地点，悄悄分配完毕，随即各自找了个隐蔽的地方闭关疗伤去了。

　　至于身后是是非非，他们一概都不想理。


第55章 首入宗武阁

　　夜，星河灿烂，万星明灭。

　　幻灭峰之上，一如继往的冷清，厉寒师父没有回来，他独自一人，坐于石室，身前，放着一枚玉盒，两个银色小丹瓶，以及一本淡蓝色秘笈。

　　他先是打开那枚玉盒，里面，静静地躺着一颗褐色，龙眼大小，散发着淡淡香气的丹药，扑鼻清气流转。

　　此正是真丹峰特产，“无垢玄冥丹”，十分珍贵，一枚至少近千道钱，功可洗筋易髓，更好的改善身体，打造基础。

　　这种丹药，自然是越早服用越好，厉寒没有犹豫，伸手拈起，轻轻放入口中，而后闭上眼睛。

　　丹药入口即化，一股微苦，却又带着一股淡淡清气的药力，顺喉而下，直至小腹。

　　最后，又流遍全身。

　　一个时辰之后，厉寒睁开眼睛，浑身上下，已再次多出一层淡淡的泥垢。

　　他跳入旁边一处早就准备好的木桶，用力洗浴了片刻，这才披上一件崭新的白袍，踏足而出。

　　洗净一身污垢之后，厉寒浑身皮肤，竟呈现出一丝晶莹，肌肤之下，仿佛有道道水气在流转，十分奇异。

　　这就是无垢玄冥丹的功效了，无垢，就是去除杂质，洗经易髓，改善体质。

　　玄冥，却是此种丹药，添加了深海之中一种“玄冥龟”，龟甲之中熬炼七七四十九天，方才能熬炼出来的一种名叫“玄冥膏”的灵物。

　　有此种灵物作药引，炼制成丹，一旦服下，会使人对水的亲和性大增，日后，修炼水属性功法，将事半功倍。

　　其后，厉寒拿起那两个小小的银色丹瓶。

　　丹瓶打开，里面，各是一颗半黑半白的方形丹药，瓶塞一开，一股奇异，充斥着大道流转的气息，随即扑面而来。

　　这，就是生死丹，整个道修界都大名鼎鼎的冲关丹药，万金难求一颗。

　　如果不是厉寒这次接下的那个蓝色四星任务，平时即使在伦音海阁，也十分少出现。

　　犹豫了一下，厉寒又将瓶盖塞上，收回怀中。

　　他现在，还没有十分把握，一定能冲破生死玄关，即使加上这两粒生死丹也是一样。

　　也许，再等一等，等自己修炼了浩然心镜之后，冲关几率，可以更大上几分。

　　最多，再等半个月时间，到时，自己一定可以依此，冲破生死玄关瓶颈，给师傅一个惊喜。

　　“浩然心镜！”

　　厉寒再一次拿起那本呈放于自己面前，淡蓝色的秘笈，依旧有些不敢相信，如幻如真。

　　“自己真的，能拥有如此高阶的道气心法秘笈了？以后，这再也不是自己的短板，相反，会成为自己最强的一方面。”

　　打开秘笈，正中央，用上古篆字，写着一行十分奇特，似偈非偈，似歌非歌的诗文：

　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥……”

　　诗文之后，又有人用红笔批注，写了一行十六字小字：“浩然正气，凝我心镜，鉴照万物，无一不清！”

　　厉寒定定地看着，双目渐渐入神起来，体内的武元，以一种奇特的方式，开始缓缓运转起来，一步一步流过大周天……

　　一个时辰之后。

　　一丝淡白，却无坚不催，仿佛天地正气所凝，浩然精纯的气息，在他体内缓缓滋生，流遍经脉，最后汇于丹田。

　　原来的丹田湖水，一丝丝变色，最后同化，形成新的武元。

　　武元一生，厉寒浑身经脉，同时传来一股畅快之感，浑身衣袍，无风自鼓，石室之内，倏然一静。

　　一股冲沛天地的气息，自厉寒头顶，冲破石室上空，如一道长虹经天，直贯日月，虚空万星为之陡地一黯。

　　“嗯？”

　　伦音海阁不少地方，一些气穴境以上高人，同时有所感，睁开眼睛，随即一个个把目光投向幻灭峰的方向。

　　“是浩然心镜，第一步居然就能引动星辰共鸣，此子天赋，堪称惊人啊，只是为什么，是在幻灭峰？”

　　“难道我们感觉错了？”

　　所有人皆是一阵疑惑，有些不解，不过这种事情，经常发生，随后他们也就不再多加理会，慢慢闭上眼睛，重新沉浸入修炼之中。

　　这事，不过伦音海阁中一个细小到不能再细小的插曲，根本无人放在心上。

　　……

　　五天后。

　　幻灭峰之巅，青铜古殿。

　　卯时三刻，天光映曙，晨曦渐露，厉寒双眼之中，两道蓝色光华，一闪即逝。

　　他睁开眼睛，站起身来，披上那件让他十分不舒服的白色道服，腰悬令牌，起身朝着幻灭峰之下走来。

　　五天时间，他终于将“浩然心镜”初步入门，体内所有武元，都成功转化成了浩然正气，元气雄浑程度增加了一倍不止，可谓是实力大涨。

　　而今，他终于等到五天之前宗务殿之事渐息，是时候，前往后山宗武阁，领取自己另一部份奖励，人品顶阶武学秘笈了。

　　片刻之后，厉寒出现在后山，一处黑色断崖前。

　　断崖后，是一座孤悬凌空，八层楼的暗灰古塔。

　　古塔本身，全部是用一块块黑铁浇铸，与山崖浑然一体，没有半丝缝隙。

　　除了塔身前后，各特意留下两扇门窗，以供进出，再无其他任何进入通道，所以断绝了任何可以投机取巧的方法。

　　而且里面，有气穴境的强者日夜守护，甚至有半步法丹境的强者坐镇，所以任何想打伦音海阁宗武阁的人，最后都不会有什么好下场。

　　古塔之前，是一条颤颤巍巍，直延伸到厉寒脚底的黑色锁链，这就是进塔的唯一通道。

　　所有人，都只有越过这条黑色锁链，才能到达断崖对面，进入到伦音海阁的宗武阁。

　　厉寒上次已经来过一次，虽然被拒之门外，但对这并不陌生。

　　他身形一晃，已经稳稳地站在了铁链之上，再一个急滑，不过片刻间，就越过数十丈长的漆黑锁链，到达了宗武阁的面前。

　　大门紧闭，厉寒上前，伸手扣响两个门环。

　　片刻后，“嘎吱”一声，大门打开，露出里面，站在门口，一位鹤发鸡皮的灰衣老者。

　　“身份令牌。”

　　厉寒闻言，不敢怠慢，上次他就是这一关被打发走，不过这一次，他自然有了底气。

　　伸手自腰畔解下自己的身份令牌，而后，再将五日前在宗务殿紫衣执事交给自己的那枚黑铁令牌取了出来，一并递了过去。

　　“哦？”

　　老者看到厉寒的身份令牌，还不如何惊讶，看到这块黑铁古令，却略微露出了一丝讶色：

　　“玄字令，拥有此令，过关不需要收取贡献点，而且，你可以凭此令，进入第五，或第六层，随意挑选一门人品顶阶功法。”

　　“挑选完立即下来，你只拥有半个时辰。另外，在里面如果有任何不轨的举动，触动禁制，将会直接被抹杀，切记。”

　　“进去吧！”

　　老者说完，随即面无表情地将令牌和古令一起递还给厉寒，并淡淡开口道，让开身子一边，让厉寒进去。

　　厉寒见状，不敢怠慢，知道时间宝贵，虽是第一次进入宗武阁，也没有时间细看，直接一纵身，连续攀登，很快，就进入到黑铁古塔第五层。

　　迎面，是一排排摆设严密的黑铁书架，书架之上，有大半是空的，但也有极少部份，摆放着零零落落，十几本秘笈。

　　厉寒知道，这第五，第六层，都是摆放人品顶阶武技秘笈的地方。

　　而这样的秘笈，即使在伦音海阁，也是十分稀少的存在，总数不超过百本。

　　人品下阶，人品中阶秘笈，稍多一些，可能足有近千本，摆放在下面的第一，第二层。

　　基本只要是外门弟子，拥有一定贡献点，便可以随便借阅。

　　第三、第四层，则摆放的是人品上阶秘笈，只有内门弟子，顶峰弟子可以借阅。

　　这个等阶的秘笈，是整个伦音海阁数量最多的秘笈，也是伦音海阁大部份弟子，暂时的追求。

　　因此这两层，价值最高，平时去的人也最多，十分热闹。

　　至于第五、第六层，因为查阅身份资格有限制，只有顶峰弟子，以及一些外门长老能进入，反倒平时人丁稀少，罕有人来。

　　更上面的第七、第八层，就更不用说了，分别是半地品，以及根本没放在那里，空了一层的地品。

　　厉寒只是外门弟子，原本没有进入第五、第六层的资格，但他手持宗务殿颁发的玄字令，是属于任务奖励，因此不在此限。

　　目光快速地浏览起来，片刻之后，厉寒已经一眼扫射过十余部秘笈。

　　这其中，有心法，有攻击，有防御，也有身法秘笈。

　　其中，最出色的，分别是这四本。

　　心法类：“混元渡气诀”；攻击类刀法：“雷霆八分刀”；防御类：“真罡百壁诀”；身法类：“太虚三换”。

　　“哦？”

　　厉寒屏气凝神，打开这四本功法的介绍，快速翻看起来。


第56章 身法道技，轻鸢剪掠

　　第一本，心法类，“混元渡气诀”，人品顶阶道气心法。

　　以气御元，浑成一体，修炼速度极快，能微弱滋养脏腑百窍，略微提升一丝身体强度，一旦大成，有开碑裂石之效。

　　厉寒摇了摇头，这本功法，明显比“浩然心镜”略强，不过他已经有了“浩然心镜”，虽然眼热，也只有放下了。

　　此时并不是只要选取比自己强的功法，而是要选取他最为急缺的功法，而心法，自然是其中性价比最低的一种。

　　厉寒欠缺的东西太多，攻击，防御，身法，辅助，皆是需要，至于心法，却只能等日后这些东西全部追上来再说。

　　厉寒拿起第二本。

　　这是一本通体泛紫的秘笈，是一门人品顶阶刀法，名叫“雷霆八分刀”。

　　故名思议，雷霆八分，刀如雷霆，一刀走出，能连续劈斩出八招一模一样的刀法，八刀合一，威能莫敌。

　　即使在整个伦音海阁，这样的攻击刀法，也是绝对排名前十。

　　可惜，厉寒暂时刀剑皆不能学，而且他攻击道技方面虽弱，好歹也有一门人品下阶的“阴火旋”，不算留白。

　　所以这门刀法，也只有暂时放下，等待来日机会。

　　第三本，是一本人品顶阶防御道技，“真罡百壁诀”；第四本，则是一本人品顶阶身法道技，“太虚三换”。

　　这两本，都是厉寒现在观察的重中之重。

　　因为这两本秘笈，都是他全然缺少的，毫无覆盖之处，不论选取哪一本，对他现在的实力，最终都能起到巨大的提升作用。

　　先是第一本，防御类，人品顶阶防御道技，“真罡百壁诀”。

　　此诀要求，炼体如罡，整个人不但要求体质防御极其强大，而且浑身布满厚重罡气，最终形成一百层之多。

　　同阶战力，几乎难以攻破，可以算是一门十分强大的防御功法。

　　不过略微观察了片刻后，厉寒还是摇摇头，将其放下。

　　真罡百壁诀虽强，但对于现阶段而言，并不十分适合厉寒。

　　首先，这门功法，在炼体道修手中，才能发挥最大效用，而厉寒，明显不是。

　　第二，在现在的这个阶段来讲，闪避与身法之助，才能让厉寒更加从容发挥他主修的幻术威力，而不是站在那里挨打，等待破防一刻，任人宰杀。

　　所以，最好的进攻，就是防守，在防御与身法皆缺，而二者只能二选一的情况下，厉寒明显更钟情于身法。

　　至于防御，只能等日后再看了。

　　他把目光，落到了第四本秘笈之上，也就是最后一本秘笈。

　　——人品顶阶身法道技，“太虚三换！”

　　修炼此功法，并不能长途奔袭，但在战斗中，却能做到连续换气三次，也就是说，在战斗之中，可是凭空横移三次，哪怕是在空中也是一样。

　　如此一来，危急之时，厉寒可以凭此保住一命，出乎别人的意料之外，攻击于无可防御之处。

　　这，显然是一本十分不错的身法秘笈。

　　不过，厉寒似乎并不十分满足，他的目光，继续在宗武阁第五层中梭巡起来，片刻过后，厉寒并未发现能第一眼便上自己眼前一亮的身法，当即起身，朝着第六层走去。

　　第六层中的功法秘笈，又比第五层中更强一些。

　　当然，既然分层，自然相对应的有所不同。

　　第六层中的功法道技，虽是同阶，但修炼难度，比之第五层，却要略强一些，有的，甚至强上数倍。

　　所以，即使平时有人能同时拥有进入第五、第六层的资格，在第五层中选择秘笈的弟子，依然要多过第六层。

　　这是因为，第六层中的人品顶阶秘笈，不知何故，要么修炼艰难，要么威力不显，要么有所残缺，甚至只有半部，很难找到一部完全正常的。

　　这也是为什么，宗武阁第六层，向来顾者寥寥，到者稀少的原因了。

　　而这里面的功法，也大多是伦音海阁弟子，并不怎么熟悉的一部份。

　　厉寒的目光，在其中搜寻起来。

　　最后，他又看到了几部差点让他瞬间心动的功法。

　　心法类：“无定雷典”；攻击类，“龙吟八音”，防御类：“天龟四御”；身法类：“百折天风步！”

　　心法类“无定雷典”，讲求引九天神雷下劈自身，修炼起来，危险极大，一个不慎，便是飞灰烟灭的下场，所以历来选者稀少。

　　但一旦修成，威力也远比普通人品顶阶功法强大，有时甚至可以比拟半地品。

　　不过和第五层“混元渡气诀”的选择模式一样，因为有了“浩然心镜”，厉寒只能忍痛放弃。

　　其次，便是攻击类的“龙吟八音”。

　　龙吟八音属于特殊的音攻道技，可以出其不意，发出龙吟之声，一共有八种不同的音节变化。

　　每一种变化，便是一门招式，威力极强，最主要的是，趁其不备，伤人于无形之间。

　　不过这种功法缺少了第七，第八音，不知何故，在此是残缺的，故而厉寒不选。

　　而防御类“天龟四御”，取的是神龟镇海的传说。

　　传说，天地四四方方，都是整个驮在一只巨大的神龟背部之上，而它的四肢，就是天之四柱。

　　这种神龟的防御力，能抗得起天地，自然可以想见。

　　天龟四御，不单只防御强横，而且更有御劲技巧，可以巧妙的将敌人向自己攻来的攻击道技，威力御减数分。

　　威力大降，这样防御起来，自然更加简单，道技的威力也就显得更加强大。

　　不过这种功法，需要日日使用龟血洗身，经常服用灵龟肉以滋补自己身体，而且年份还不低，这种需求，对于资源的供给要求极大，不然练不成那种安忍不动如大地，不动如山的意境。

　　而这，正是厉寒达不到的。

　　他现在正缺资源，别说天龟四御，就是正常的修炼补给他都满足不了，只要靠做任务自攒。

　　所以，思虑半晌，厉寒最后也只有忍痛放弃。

　　至此，就只剩下最后一种，人品顶阶身法道技，百折天风步。

　　百折指其变化，天风指其速度，御风而行，随风而动，心乘风走，意合风飘……姿势诡异，速度惊人，难以捉摸，堪称是一门极为顶级的身法道技。

　　不过，这门道技也有一点问题。

　　那就是，因为这部秘笈，只有上半部，没有下半部。

　　也就是说，它是残缺的。

　　这一下子又让厉寒犹豫了起来。

　　龙吟八音虽然也有残缺，好歹只缺了第七、第八式，并不影响前六式的发挥。

　　但是，这百折天风步，直接少了一半，那对于风之意境的领悟，直接减少一半，威力必定大打扣折。

　　如果厉寒选它，还不如直接回头去第五层选取那本“太虚三换”，毕竟，那本好歹也是全的。

　　虽然“百折天风步”在威力上来说，比“太虚三换”略强，但是，只有一半的“百折天风步”，却要远远的逊色于完全部份的“太虚三换”了，除非厉寒能将其补齐。

　　但这，显然是不可能的事情。

　　难道，真的只有回头，去第五层，选那本“太虚三换”？

　　厉寒犹豫起来，好不容易得到如此一个机会，如果没选到最好的，厉寒不甘。

　　虽然“太虚三换”也不错，但却并不是他理想中的最佳选择。

　　他明白，除了这次是机缘巧合，以后再想获得一次进入宗武阁第五、第六层的机会，就只有除了成为顶峰弟子，没有别的办法。

　　就算还有其他赤色任务，也不一定是他能完成。

　　就算他能完成，下一次的任务，也未必一定还有此次这般奖励进宗门宗武阁任意选取一本人品顶阶功法的机会。

　　所以，要把握，自然一定要把握最好。

　　厉寒目光再次在四处梭巡起来。

　　他就不信，整个伦音海阁，还找不到一部真正属于自己的功法。

　　走过一列一列书架，翻过一本一本秘笈，渐渐走到此层尽头，厉寒越来越失望。

　　剩下的那些，虽说还有几十本，但一本不如一本，还皆不如厉寒之前看到的“龙吟八音”和“百折天风步”那些。

　　更不用提“无定雷典”和“天龟四御”这两部极品秘笈了。

　　正在他失望着，准备转身回头，走向第五层，却蓦然眼睛一动，眼睛扫向屋角。

　　那里，有一列小小的书架，十分特殊，书架之上，卡着一本十分陈旧，腐烂缺角的蓝灰色秘笈，上面落满了灰尘。

　　它呈放在书架底层，下半部份被卡在书架与墙壁之间，所以无人发现。

　　也不知道它为何如斯不受人喜受，单独放在这样一个小书架之上，孤独冷寂，无人垂青，沦落到如此的地步。

　　厉寒走过，好奇地伸手将书架移开，将秘笈拿出，伸手拍了拍，扫去其上灰尘，而后立即将其翻开一看。

　　书页翻开，一股浓重的霉味与尘土味道，扑面而来。

　　厉寒略皱了一下眉头，却并没有将其丢开，而是凝目看去，只见其同样也是一本人品顶阶身法道技，其扉页之上赫然写着。

　　——“人品顶阶身法道技，轻鸢剪掠！”


第57章 时光飞逝，冷幻归来

　　“轻鸢剪掠？”

　　厉寒略一微眉，不过随即再次舒展开。

　　轻鸢剪掠，原指像轻盈的老鹰般掠过天空，比喻简短轻灵。

　　后来形诸于身法之上，便是讲求身法的幻化，剪影，讲求掠动时的优美，灵动，与四周环境的合一，和谐。

　　而天人合一，与物和谐，原本应该是气穴境修士才能做到的事情。

　　难怪……

　　厉寒有些隐隐明白过来，为什么这门功法，会无人垂青，并沦落到如此地步了。

　　它明明只不过是一部最为普通不过的人品顶阶身法道技，却需要发挥它威力的人拥有气穴境强者的天人合一境界。

　　而拥有天人合一境界的气穴境强者，哪个没有一部两部半地品功法，还需要用得着它？

　　这也就是它沦落到如此地步的主要原因了。另外，华而不实，刻意求美，却忽略了实战之中的运用，同样是它的弊端之一。

　　“不过……”

　　猛然之间，厉寒想到了幻技，想到了十大基础幻技之中的隐遁！

　　幻技与轻鸢剪掠之间，是不是十分相似？

　　如果把轻鸢剪掠作为障眼法，却以隐遁藏于其中，是不是防不胜防，能将自己的幻术威力，发挥到极至！

　　目光闪烁两下，厉寒陡然下了决定，再不犹豫，拿起这本秘笈，就朝下走去。

　　很快，来到一楼。

　　门口，灰衣老者已经在那里等着他。

　　看着他手中的秘笈，老者点头道：“选好了？”

　　“去那边抄录一份，原本放回原处，你就可以走了。”

　　“是。”

　　厉寒明白，宗武阁的秘笈不准带出阁门的规定，所以也不抗拒，径直走过去，从头到尾，将“轻鸢剪掠”的所有内容全部抄录一遍。

　　而后放入怀中，重新走回六楼，将秘笈还回原处。

　　不知想到什么，他竟重新弄了点灰尘洒在上面，然后将秘笈再一次卡回壁角。

　　厉寒再一次走下楼，老者目送他离去，忽然想到了什么，询问道：“你选取的是哪一门功法？”

　　厉寒没有回头，摆摆手：“身法道技，轻鸢剪掠……”

　　“轻……什么，身法道技，轻鸢剪掠？”

　　身后，灰衣老者目瞪口呆，久久没有回过神来，看着厉寒离去的背影，眼睛中却陡然闪过一抹精光。

　　……

　　不久后，厉寒回到幻灭峰。

　　随后，他就一心扑在了修炼之上，心无旁顾，再未下山。

　　心法“浩然心镜”，身法“轻鸢剪掠”，在他这样的忘我修炼之下，皆进步飞快。

　　另外，幻术大纲中的灵指诀，已经修炼到了在泥土中疾指如飞的地步。

　　幻瞳七境，则修炼到了第二境，封印瞳。

　　唯独精神修炼秘法，还只是沉浸在第一步，水满则溢术，至于第二步，观星映月法，则遥遥无期。

　　不过厉寒倒也不急，他静静等待，等待着浩然心镜功法的大成。

　　功法一成，他就准备随时服下“生死丹”，向着纳气第八层，生死玄关冲击。

　　至于成不成功，则看天意。

　　在这样的等待中，时光飞逝，转眼，又是一个月初。

　　今天，重新到了任务壁更新的日子。

　　本来厉寒不想去，不知想到了什么，他却又中途去了一趟宗务殿。

　　这一次，因为不是半夜便前去等侯，好任务已经被领走不少，不过剩下的任务，依旧不少。

　　似乎是上一个月的寂静和尚事件，让所有弟子都被吓怕，出来接任务的人少了许多。

　　厉寒一抬头，赫然看到，自上上个月就挂在那里的紫色二星任务，前往圣药阁为神药老人打下手一个月，依旧没有人接。

　　而任务品阶，赫然追加了二星，达到了紫色四星的地步。

　　任务奖励也略有增加，变成了八千宗门贡献点，鉴灵药鉴大全一本，“驱阴辟邪丹”两颗。

　　厉寒摇了摇头，没有理会，他不明白为什么这个任务一直挂在这里，却又没有人愿意接取。

　　伸手随意领取了其他几个自己感兴趣的任务，厉寒随即在宗务殿中消失。

　　转眼，又是半月之后，厉寒回来，交完任务，领到自己的那部份奖励，再一次回到幻灭峰闭关。

　　他身上的气息，更加精纯了，隐隐有一种忽高忽低的感觉，已经是到了冲关的极限。

　　转眼，三天时间过去。

　　这一夜，厉寒走上青铜古殿殿顶，静静等待。

　　夜晚的清风吹来，孤寂冷清，他却不急不躁，慢慢遥望远方，目光中，只有期待，与迫切。

　　因为，自明日开始，便是师傅冷幻，与自己约定的三月之期了。

　　他期待着师傅的回归。

　　同样，也期待着向师傅报告自己这三个多月间的所得所获，以及在基础幻诀之上的成就。

　　再过十天左右，则是宗门外宗小比开始的日期。

　　厉寒不想错过，所以宁愿忍受寒风，在此静静等待。

　　转眼，天光破晓，明月西坠，初升的阳光，跳出地平线，露出一张红红的脸庞。

　　冷幻的身影并没有出现。

　　厉寒并不急，因为现在还有一天的时间，他等得起。

　　然而，自早至午，自午至晚，直到金乌西坠，明月再一次升起，整整一天，厉寒从早到晚，枯坐广寒殿，却依旧未曾见到师傅那缥缈若雪的身影。

　　厉寒知道，师傅今天是回不来了，这才无奈回屋。

　　第二天一大早，他又坐在铜殿之顶，静静等待。

　　然而，自晨曦渐露，到明月初升，师傅的背影，依旧未曾出现。

　　厉寒一脸失望，走回房间。

　　第三天清晨，当他以为自己会再度失望时，走出石屋，来到铜殿之顶，却霍然发现，前方那尖尖翘起的檐角之上，一道凌空身影，白衣飘舞，清冷若仙，站在那里，不正是冷幻是谁？

　　她回过头，看到是厉寒，回过头，微微笑了一下，笑容中，是难以言喻的欣慰和畅意。

　　她走向厉寒。

　　“抱歉，因为一点事情，耽搁了数日，让你久等了，不过进入炼龙窟需要准备的那几样事物，终于凑齐，现在，就等三月之后的炼龙窟开启了。”

　　厉寒这才知道，师傅冷幻所说的上古束气环，到底遗失在哪里了，原来名叫“炼龙窟”。

　　只是这个名字，为什么如此陌生，自己从来没有听说过。

　　冷幻看出他的疑惑，微微笑了笑，却没有回答，反而一扬手，道：“对了，过了三月，该到检查你基础幻术修行进度的时候了，咦……”

　　猛然间，她似看到了什么不可思议的事情，喃喃道：“你居然突破到纳气七层巅峰，接近冲击纳气八层瓶颈的地步了？”

　　厉寒身上的气息，幽微难明，似虚似实，忽隐忽现，一会强一会弱，正是冲关之时最显著的表现，难怪她一眼看穿。

　　“是，师傅。”

　　厉寒不敢怠慢，恭恭敬敬地回答。

　　“好，不错。”

　　冷幻难得地夸赞了一句，不过随即却又板起脸：“这只是基础，距离你冲击纳气八层，还有一段时间呢，切勿骄傲自满。”

　　“要知道凭你这实力，在外宗十大弟子中，连垫底都不算，所以前路还长。”

　　“是。”

　　厉寒恭恭敬敬，弯腰答道，他从来不会自满，只有迫切。

　　冷幻见到他的表情，似是比较满意，转而问道：“我走这三月，你的基础幻术修炼得怎样了？”

　　“已经全部学会，就等师傅考校。”

　　“好。”

　　冷幻点头，开口道：“那你就把十大基础幻技中，梦幻空花表现一下给我看看。”

　　“是。”

　　听到冷幻已经开始正式考核，厉寒不敢怠慢，脸上神色瞬间变得严肃起来。

　　他深吸一口气，闭上眼睛，过了片刻睁开，双眼中，已是一片平静。

　　只见他伸手一放，左掌摊开，掌心中，霍然多出一个小小的绿色圆点。

　　圆点不断变化，快速涨大，过了片刻，猛然窜出一条尺许长的绿色藤蔓。

　　厉寒左手五指微不可察的一动，指法变幻，过了片刻，在他指间，再次猛地冒出一朵鲜艳的红花，与青藤相伴。

　　青藤苍翠欲滴，红花娇艳若血，两者相辅相成，相映生辉。

　　“是这样吗，师傅？”厉寒略有些忐忑地问道。

　　他虽然自觉自己的基础幻诀已经基本按照了卷轴之上习炼，但仍不敢保证十全十美。

　　毕竟，于幻术一道，他还只算得上是初通，刚刚入门，不能算精熟。

　　“不错。”

　　冷幻苍白的脸上，露出一丝笑容，难得地赞赏道。

　　只听她淡淡道：“世人皆崇尚勇武与力量，却不知道，纯粹的力量，不知运用，是这个世界武人最大的悲哀。”

　　“而我们幻技，则恰恰相反！”

　　“我们是将每一丝力量，皆运用到极至，发挥到极至，是最值得学习的一门道法，或许有种种不足之处，但修炼到巅峰，并不输于谁。”

　　“你的基础幻技，我不用再看了，只此一门，已算大成，管中窥豹，其余的也差不到哪里去。接下来，我便教你中级幻诀。”

　　厉寒闻言，顿时一喜，大声道：“是，谢谢师傅。”


第58章 小比报名

　　“不用谢，这是你应得的。如果你后天不努力，我也不会破例传授。”

　　手一招，她再次自袖中取出一本红色的薄册，册子上，印有黑色的“幻灭”二字，仿佛翩飞的蝴蝶。

　　“此为中级幻诀一百零八式，足够你修炼到混元境了，在此之前，我不会再传你其他更高一级的幻诀。等你到达混元境，再来找我。”

　　“是。”

　　厉寒接过，却没有立即翻看，而是将其收入衣袖之中，恭恭敬敬地答道。

　　冷幻继续道：“中级幻诀，不过是基础幻诀的变种，是基础幻诀的延伸和组合，修炼好了基础幻诀，中级幻诀便不过是时间的问题，你好自把握，有不懂的，可以前来问我。”

　　“是。”厉寒再次恭声答道。

　　冷幻神色略显一丝疲惫，显然是这三个月的奔波，并没有她所说的那般容易。

　　她开口道：“如果没什么其他事，我先回去修炼了。”

　　厉寒闻言，似乎想起了什么，见状急忙喊住道：“师傅，等等，宗门七脉小比，我们要参加吗？”

　　“嗯？”

　　冷幻回过头，有些恍惚，随即展颜道：“嗯，你不提，这事我还真忘了。反正我幻灭峰历届皆无弟子，所以从来都不参加的，历届七脉小比，只怕所有人都早已遗忘了我幻之一脉了吧。不过……”

　　说到这里，她看了一眼厉寒，略有些沉吟地道：“不过这一届嘛，有你在，那倒是够资格了……”

　　“不过参加小比容易，想获得成绩，可非常难，以你现在的实力，除非突破纳气第八层，否则没有进入前十的可能。”

　　“进入不了前十，也就上去混个脸熟，你自己看着办吧。那等场合，可能并不适合幻术的施展，毕竟擂台，不过方寸之间，很难形成对幻术有效的发挥。”

　　“如果真去了，不求你获得多高的名次，只要不是输得太难看，回来，那就足够了！”

　　“我要去休息了，不许偷懒，好好修炼，等我下次出关，希望你已经能把中级幻诀中的一部份幻诀，修炼到巅峰。”

　　说完，冷幻身形一晃，整个人就已经彻底消失，仿佛一道白色幻影，依旧是那么地快速，那么的飘逸。

　　“……”

　　望着师傅离去的背影，厉寒站在原地，只觉一滴冷汗，自额头滴下。

　　“不求你获得多高的名次，只要不输得太惨，太难看，那就足够了……”

　　“这，就是师傅你的期望么？难道连你也如此不看好我？”

　　“这一次，我可是想让幻灭峰，在七脉小比之上，大大的露一次脸，让所有人刮目相看的！”

　　“那好，就等待，数天之后的宗门小比开始吧。”

　　厉寒目光闪动，瞬间计议已定，拿着“中级幻诀”的淡红薄册，转身再次回到自己的石室中，盘膝坐下来。

　　厉寒师傅并不知道，厉寒这三月之间，做出了多少轰动一时的大事。

　　更不知道，他已经不是原来那个根基浅薄的厉寒，而是修炼了一部人品上阶心法，一部人品顶阶身法，再加上各种其他幻技，早非昔日可比。

　　这次宗门小比，他并不是完全没希望。

　　再加上……

　　“纳气第八层吗？”厉寒暗暗地想道。

　　“小比之前，我一定可以突破。”

　　摸了摸怀中那装有两粒生死丹的小银瓶，厉寒强忍住诱惑，随即缓缓自袖中掏出那本红色薄册，《中级幻诀》，打开慢慢观看起来。

　　渐渐的，他沉浸入其中，感受到一种与基础幻诀完全不一样的星空，更加广大，更加深远，更加梦幻迷人。

　　……

　　时光一如流水，不注意看时，就过得飞快。

　　转眼，又过了数日。

　　这一日，正式到了外宗小比弟子报名的日期。

　　幻灭峰之上，厉寒从石室中站起身，目光炯炯：“蛰伏偌久，是该自己，一鸣惊人的时候了。”

　　他身形一动，已经骤然下山而去，半途之中，指尖光茫一闪，那套闪着白茫的道服，已经披在身外。

　　腰畔银牌，在阳光下闪闪发光。

　　不过片刻后，他就已经出现在伦音海阁的中心，潮音广场之上。

　　此处，就是整个伦音海阁宗门所有外门，精英弟子，报名参加七脉小比的地方了。

　　……

　　阳光普照，日光刺眼，不过一大清早，潮音广场之上，就已经聚满了身穿各色道服，密密麻麻的各支弟子。

　　看模样，至少有近千人。

　　不少人，各自分堆，围在一处，热烈讨论起来。

　　“你们说，这一届的七脉小比，谁又能成为外宗第一？”

　　“那还用说，肯定是‘紫剑’边天华边师兄了，边师兄据说已经快要冲击混元境了，突破关卡指日可待，不需小比，就能成为内门弟子。”

　　“哎，也是，不过排名第二的‘铁手’戎高远戎师兄，排名第三的‘寒拳’农镜白农师兄，同样也是半步混元境的修为，快要突破混元境，同样也有希望。”

　　“这些跟我们差距太远，还是不要提了，最关健的问题是，这一届有没有黑马，能杀入外宗前十，成功晋级内宗弟子？如果不能，那就照往常一样，外宗前十，全部晋升内宗，原来前二十的，自第十一至二十名，依次晋升，提升至前十名了。”

　　“是啊，羡慕啊，这一次，只要排名前二十的，都有好处。只有我们，离得太远，看得见，摸不着啊。希望这一次，排名能高一点吧，好歹拿点奖励。”

　　“哎，此事看看就好，前二十名基本与我们无关，我最关心的，反而是这一届，我们百花峰，又能排在第几？是不是能延续上届第四位的美名。”

　　“对啊，这可是关系我们切身利益之事，只要所在山峰排名越高，下一年我们获得的福利配给就越多，身份地位就越高，希望门中的师兄师姐们给力吧……”

　　“嗯，这可说不准，历届天剑峰弟子都是第一，这个无可争论。第二第三，真丹峰玄道峰轮流座，上一次轮到真丹，这一次说不定就是玄道，端看各峰这一届培养出来的精英弟子了。”

　　“至于下三峰，向来是排名变化最激烈的时候，各峰都垫过底，各自都拿过第四第五名。不过这一届我们伦音峰，出了‘惊风指’李青易李师兄，极有可能抢到第四，夺得你们百花峰的排名哦！”

　　“嘿，想夺第四，也要看你们行不行，光一个李青易，又能如何？你们有‘惊风指’李青易李师兄，我们百花峰也有排名第六的‘断肠公子’景玉箫，同样是纳气十层巅峰，未必输给你们。”

　　几人说着说着，各不相让，差点动手，对自己山峰的弟子，都是津津乐道，极是维护。

　　因为这些人，就是他们的希望，将来是他们吃香的喝辣的，和啃食一些残羹剩饭，冷饭冷菜的关健，就看他们各自取得什么样的排名了。

　　厉寒听得暗暗感叹，所有山峰都有至少一名排行前十的高手，可惜自己幻灭峰什么也没有，只能靠自己一人了。

　　可惜，光凭自己，以自已现在不过纳气七层巅峰的修为，放在外宗十大中，根本毫不足道，排名垫底。

　　说出去，都只怕笑掉别人大牙，这个挑战，不简单啊！

　　看来，必须全力以赴了。

　　他却没想到，自己不过路过随便一听，并没有打扰到谁，那些人说着说着，却突然扯到了他的身上，让他差点一个跄踉。

　　“算了算了，不提这些，到时各自排名上见真章就是，除了第一不可能变，其他的，都有机会。”

　　“也是，其实后三名差距不大，只要不是排第六，第七就好，当然，嘿嘿，第六还有可能，第七么……”

　　说到这里，所有人就笑起来。

　　有些人刚好看到厉寒经过，看到他身上的幻灭峰道服，更是一个个暗含讥讽，暗笑，眼露不屑。

　　有人故意道：“排第一的天剑峰历来都不变，排第七么，历届也是从来不变的，谁都抢不走，不正是那个废物山峰是谁？我们最多排倒数第二而已。”

　　“废物山峰？哪个？”

　　有些人一时没有反应过来，问道。

　　“那还有哪个。”有人向着厉寒走过的方向一努嘴，刻意讥讽道：“当然就是那个从来没有参加过七脉小比的幻灭峰了。”

　　“不过也不怪他们，自三百年前至今，每一届的七脉小比，他们都不会派人参加，就算派了，好像宗门也没有给他们发出过邀请。”

　　“难怪幻灭峰被人遗忘，不过据说这一届，幻灭峰主人在入阁试练上，强行带走一名天生废体的少年，并将其收为幻灭峰下一任亲传弟子，不知这名弟子，这一届会不会来啊？”

　　这些人明明看到了厉寒，却似故意看不见，转过头，故意不怀好意的微微笑道。

　　“开什么玩笑。”

　　又有人接道，同样转过头，提高声量：“虽然七脉小比马上就要开始，但是，这一届的入门弟子，最多不过入门三个月。别说那个天生废物，就算是这一届之中最杰出的几人，唐白手，蓝玄衣，陈川海等人，只怕也没有博名的机会吧。”

　　“也是，就凭那个连道气都凝聚不了的废体，他也根本不会参加这七脉小比，那是自取其辱，何况还没有人通知他们。七脉小比，虽名七脉，实际从来都只有六脉参加啊。”

　　“是啊，废脉就配废人，历届如此，不用管他，估计过一段时间大家就遗忘了。好了，回去好好修炼，争取三天后，天剑峰一鸣惊人，为我伦音峰争光。”

　　“好，走，回去修炼！”

　　两名赤衣，衣袖上绘满了古朴音符的年轻弟子，勾肩搭背，一边议论着七脉小比的事，一边慢慢离去。

　　身后，一身幻灭峰道服的厉寒，一脸阴沉，目光在他们身上扫了一圈，而后落向广场一边，那巨大的“外宗弟子榜”五个大字之上一扫而过，而后转身离开，并没有跟他们多加计较。

　　现在说这些有什么用，幻灭峰从来就是被人看不起的存在，曾今的荣光似乎所有人都看不见。

　　这一切，只有用实力来拼，用实力来打脸，才能叫他们收口。

　　“等着吧，三天后！”

　　厉寒暗憋了一口气，不再细听，转身向着广场边缘，那巨红的报名之处走去。


第59章 再回太平城，烟幻红尘笛

　　外宗小比的报名处，是一方巨大石台，白玉石台筑成莲花状，略高于潮音广场一部份。

　　上面一名红衣执事，正坐在石台上，百无聊懒地看着远处的风景。

　　在他面前，一张红红的布榜，列满了名字，显然是这早间便前来报名者书写。

　　到了此时，该来报名的，不该来报名的，都已经来了。

　　所以，除了上午，此处十分热闹，到了此时，已经少见人影，门丁罗雀。

　　虽然距离最后截止时间，还有一刻钟时间，但他已经认定，不会再有人前来报名了，早一点晚一点离开，没什么分别。

　　因此，站起身望望，正准备卷起布榜，回去交差。

　　就在此时，一名身穿白色幻道服，身上一只特大号蝴蝶似的“幻”字，年约十六、七岁的青年，迅速赶来，走到他面前，制止了他的离开，开口说道：“我要报名！”

　　“什么？你要报名？”

　　上上下下，左左右右，红衣执事把厉寒打量了几眼，随即乐了：“你是哪一峰弟子？怎么穿得这样不伦不类？现在已经到了截止的最后一刻，报名终止，你，没机会了！”

　　厉寒皱眉道：“不是说午时一刻才结束的吗，现在明明还有一刻钟的时间，难道你想渎职？”

　　红衣执事一听，眼顿时就瞪圆了：“什么，有你这么跟上司说话的吗，信不信我告你诽谤？”

　　“呵呵……”

　　厉寒轻轻一笑，没有回话。

　　见状，红衣执事反而有些慌了。

　　如果真没什么人来，他最终早走一刻，晚走一刻，其实没什么大的问题。

　　但如果最后时刻，有人前来报名，他因此反而耽误了，被认真检查出来，那可是要负责任的。

　　伦音海阁的刑堂，可不是白设的，刑律千令，字字如刀，悬在每一个伦音海阁弟子的头上。

　　尤其是他们这些做事的执事，长老一级，更是管制森严。

　　眼睛一变，他默默地放下手里的布卷，案桌，重新坐回石台上，眼睛一转：“报名者，何名？何姓？何阶？何峰？”

　　“姓名：厉寒；所属山峰：幻灭峰；修为境界：纳气七层！”厉寒快速地回答道。

　　“什么，厉寒，幻灭峰？”

　　那名红衣执事再次忍不住满脸惊讶地站起，抬起头上上下下打量了厉寒几眼，随即，又不住阴森冷笑：

　　“幻灭峰，我这么多年，还真没有听说过幻灭峰有弟子参加过七脉小比，你的身份令牌拿来，我要核对真假！”

　　“嗯？”厉寒睁眼看向他。

　　明眼人，都能看得出他的刁难。

　　不过，最终，厉寒还是默默自腰畔解下那块银色的幻灭峰令牌，递了过去。

　　他不愿多生事端，因此选择忍让。

　　红衣执事接过此牌，刚开始时，还是漫不经心，然而，当他看到其上，萦绕的那层淡淡的沧桑，以阴谋诡计岁月尘封的痕迹，不知想到了什么，却蓦然脸色大变。

　　只见他仿佛烫手山芋一般地将令牌丢还给厉寒，忙不迭地道：“你……你真是幻灭峰的弟子？”

　　“如假包换，这个还能有假？”

　　“好。”

　　红衣执事轻轻吁出一口气，也读取过里面的信息，知道面前少年所言不虚，没有再在这个上面纠缠。

　　他看着面前少年，面露冷笑：“年纪不过十六七，入宗不过三四月，身份令牌上说得明明白白，三个月前才纳气六层修为，就算你现在突破纳气七层，有资格参加七脉小比，又能取得什么名次？上来献丑的么？”

　　厉寒淡淡地道：“这个不需你管，那是我的事了，你只管记录下姓名就好。”

　　“好。”

　　红衣执事不再多说，目光一转，在手中布卷其中人数最长，竞争最残酷的那一排上，列上了厉寒的名字，以及所属山峰。

　　随后，他收起布卷，看了一眼厉寒，阴森冷笑：“既然你坚持要进去打下酱油，走一个过场，那我就让你看看，到底什么才是修道界真正的残酷！”

　　“希望你三日后，不要后悔！”

　　说完，他收起布卷，头也不回地转身离去。

　　见状，厉寒收起脸上的笑容，脸色神色慢慢变得郑重起来。

　　“三日后……”

　　“这名执事虽然为人不怎么滴，但说的话却是没错，正好一月之期已到，也是时候，回一趟醉歌太平城了。”

　　“不知道那件东西，吴大师制作好了没有？”

　　厉寒身形一动，瞬间离开了潮音广场，随即没有回峰，反而身形一折，朝着伦音海阁的外围而来。

　　再过片刻，他即在伦音海阁之中消失不见，又过片刻，便即出现在距伦音海阁数十里外的天道山脉之中。

　　辩准方向，厉寒朝着醉歌太平城的方向疾掠而去。

　　……

　　第二天傍晚，厉寒紧赶慢赶，终于赶在了城门关闭之前，再一次回到了醉歌太平城。

　　当他远远地望见那座雄伟壮阔的城池时，即使已经来过两次，仍是不由产生一股惊叹。

　　夕阳下的醉歌太平城，在夜幕中，笼罩出一层金色，如同镶边。

　　——醉歌太平，当年，这样的城名，也不知是谁人所取，留予后人，遂成今日之财富，繁华。

　　厉寒没有久留，身形一动，便即穿墙而入，径直朝着城西而去。

　　片刻后，他再次来到那处偏僻的石坊前。

　　石坊中，一座古塔，通体纯白，雕磨风霜，立在石坊中央，仿佛久经岁月的考验。

　　古塔之上，“幻器斋”三个大字，在阳光下闪闪发光，却显示出一股凄凉落寞之感。

　　这里，曾经是名动一时的幻器制作大师，吴年庚大师的制作坊。

　　后来，随着幻技的没落，幻器，也成为了所有人少有提及的商品，再也没有人前来央求吴大师制作幻器。

　　因此，这里也就渐渐冷清，凋零起来。

　　虽然还有其他不少人，不断前来此求吴大师制作其他武器，奇兵，但吴大师却似一生都忠诚于幻器，对于其他请求，多半置之不理。

　　经年累月之下，再加上年岁渐老，终于力不从心，慢慢地，也就放下了俗世之名，对于天工一道的追求，不再接手俗物。

　　最近十年，已经很少有人听说过，吴大师手上，有流传过什么出名的作品了。

　　但这一幕，在一个多月前，被一个从此经过的白衣年轻人打破。

　　他带来了一管晶莹剔透的紫竹，在阳光下，紫竹仿佛蒸腾烟雾，迷离梦幻。

　　除此之外，还有一枚淡白色，八棱透明的晶体。

　　是一枚极其稀少，十分罕见的幻兽晶核——蜃兽内晶。

　　见此两物，只一眼，就打动了多年不曾动手的吴大师。

　　他双目瞬间亮了起来，颤颤巍巍地站起身，接过此二物，只看了一眼，便不舍得放下手。

　　枯干瘦小的双掌，慢慢地摩挲过手中那管晶莹剔透的紫色细竹，再看到这枚散发着淡淡白雾的晶体，沉吟半晌，他开口道：“这将是我最后一件作品，必须慎之又慎，这样吧，东西留在这，一个月后，你再来取！”

　　今日，一个月前，离开的那名白衣年轻人，再一次跨进了幻器斋的大门。

　　而吴大师，已经在那里等待着他了。

　　仅仅一个月时间不见，吴大师竟然显得苍老了很多，满头都是白发，仿佛生命气息燃尽，脸上全是枯干的痕迹。

　　不过，他的眼睛却是亮得惊人，亮得夺目，犹如天上的星星一样，整个人，放射出夺目的光。

　　“你来了！”

　　他只看了一眼年轻人，随即便没有多说话，径直转身，朝着塔身后面一处暗室走去：“你定做的东西，我已经制成了，随我来吧！”

　　厉寒不敢怠慢，紧随其后，走入暗室。

　　吴大师一待他进入暗室，脚下微动，也不知踩到了哪一块地有砖，身后大门顿时缓缓滑上，彻底关闭。

　　石室中，顿时暗了下来。

　　厉寒略微错愕，不过却并不惊慌，站在原地，静静等待起来。

　　吴大师已经走到石室正中，那里，空无一物，只摆放着一座空空荡荡的方形石台。

　　“咔嚓！”

　　机括滑动的声音响起，石台正中，缓缓打开，一座由两条青铜角龙，左右环捧，镶在其上的紫晶色玉笛，缓缓呈现在厉寒面前。

　　黑暗之中，此玉笛晶莹璀璨，散发出夺目的光华，紫烟迷离，五彩梦幻，足有一尺来长，通体玉光晶莹流转不定。

　　玉笛两端，各镶有一圈细细的暗金花纹薄片，由其箍起，使其更显尊贵不凡，高傲大气，有如一位皇者。

　　吴大师站在其畔，面带慎重，深深地弯下腰，就仿佛捧着一尊绝世珍宝，缓缓将这管一尺长的紫玉笛，自两条青龙弯角之上取下，随即叩指，轻轻在其上一弹。

　　“嘘！”

　　仿佛凤鸣浅响似的奇异乐音，不奏自起，恍如天籁。

　　吴大师眼中，露出不舍的光芒，整个人站起那里，身躯陡然挺得笔直，看着厉寒：

　　“这是我一生中，最精美的一件作品，也最满意的一件作品，更是最巅峰的一件作品，最后的一件作品。”

　　“我没有征得你的同意，便擅自将其命名为：烟幻，红尘，笛！”


第60章 生死玄关，小比开始

　　从幻器斋中出去的时候，厉寒怀中多了一方一尺长的玉盒。

　　玉盒中，装的那便是那管“烟幻红尘笛”。

　　踏下石阶，走出大门，厉寒的神色依旧是恍惚的。

　　刚才暗室之中，一片黑暗，看到这管烟幻红尘笛的第一刻，他便有一阵惊艳的感觉。

　　虽然最后没有细看，但他知道，这已经是完美，达到极至了。

　　厉寒明白，为了制作他这管烟幻红尘笛，吴大师一定是殚精竭虑，呕心泣血，不眠不休。

　　他不是为了厉寒而制作，而是为他自己，为了他一生的幻器之路作一个总结。

　　这一晚，厉寒没有立即赶回伦音海阁。

　　他就在醉歌太平城中，找了一处客栈，住了下来。

　　随后，他把自己关在房中，这才有闲暇，打开玉盒，拿出紫笛，在灯光下慢慢观看起来。

　　玉笛通体透明，纯洁无暇，在灯光下仿佛有一道道云气在其上滋生，如烟似水，若山若雾。

　　玉笛笛身之上，另刻有一行绳头小字：“五十年来幻里真，今朝撒手谢红尘。他年水泛含龙日，认取香烟是后身。”

　　若非怕惊动四周的住户，引来围观，他真想现在就吹奏一曲，试试效果。

　　不过，即使不能做到当众吹奏，他也明白，这是一件难得的精品，增之一分则太长，减之一分则太短，恰到好处，绝顶巅峰。

　　而为了制作这管玉笛，他不但付出了先天紫皇竹中的绝大部份，而且，消耗了一枚蜃兽内晶，堪称损失惨重。

　　而代价，便是将剩下小半部份紫皇竹，送给了吴大师。

　　这，也是他另一愿意接手厉寒所发任务，却又如此尽心尽力的原因。

　　“这，便是我厉寒的第一件幻器了，烟幻红尘笛，好，数日后，便是你大放光明之时！”

　　……

　　夜，月上三更。

　　幽淡的明月，照射在整个醉歌太平城上空，闭目修炼中的厉寒，猛然心中一动，心血来潮，抬起头，望向窗外的明月。

　　月亮正中，多了一抹紫色，犹如天地之间，最为精纯的那一道紫气。

　　与此同时，闭目盘膝坐在客栈窗下的厉寒，浑身气息猛然如针喷出，浩然勃发，一片白雾随之飞出，生机绵绵不绝，包裹他全身。

　　他双目一动，喃喃道：“等了这么久，时机终于等到了么！”

　　左手一翻，两个银色小玉瓶随之从他手上银戒之中飞出，落于他面前。

　　银瓶自行打开，里面各飞出一粒半黑半白的方形丹药。

　　“生死丹！”

　　厉寒眼睛中放射出奇异的光华，随即不再犹豫，伸手一招，两枚灵丹凭空飞起，落入他的手中。

　　而后，他一张口，伸手一按，直接将两粒生死丹，全部纳入口中，这才闭上眼睛。

　　月华普照，紫气迷漫，生死丹入喉，一股股大道流转的气息，在厉寒身体之内滋成。

　　若有外人此时在旁察看，便会发现，厉寒似乎陡然遁入了虚空，人明明坐在那里，但仔细看去，却又似乎隔着一层云雾，是在另一处空间。

　　他进入之前突破纳气七层时的梦境。

　　眼前，是一座万丈白玉石桥，石桥不知所向，底端没入茫茫云雾之中，一道绵绵然，泊泊然的灵气，自桥端降下，落入湖中。

　　湖水泛波，意兴悠扬，厉寒脚步一动，跨上石桥，一步一动，慢慢朝上走去。

　　“我是谁？”

　　“我为何来到这里？”

　　“这里是哪里？此为何方，彼岸又是何方？”

　　厉寒扪心自问，内心悠然，不知所向。

　　一个个问题，仿佛大道天钟，在厉寒心间响起，虔诚叩问。

　　每走一步，过往经历，都仿佛云水烟化，在他眼前重现一次。

　　跨出一步，过往的那一刻，便即烟消云散，有如过眼云烟。新的一幕，又在他的眼前生成。

　　红尘万丈，一幕一幕，轮回百世，这眼那眼，万级石阶，如同他这十七年中所经所历的一切，皆再次出现又消逝。

　　诸法轮回，何谓本我？

　　他在自问。

　　修道修道，仙家凡人，又到底有什么区别？

　　时间一分一分过去，厉寒仿佛沉浸入一个冗长的梦境，梦境繁华交杂，重重叠叠。

　　在此中，时间长河仿佛流逝得异常缓慢，似乎感觉不到流逝半分。

　　而外面的空间中，厉寒却陡然变作脸孔赤红，额头之上下豆大的汗珠，已经身陷梦境中，难以自拔，如入梦瘴。

　　父亲的死，自己的被驱遂，六年废体，不得入门的尴尬和痛苦，漫漫长途，足足一年多东南西北的踽踽苦行，屡遭别人冷眼和歧视，吃了一道又一道闭门羹……

　　这一切，到底是因为什么？

　　是否因为人生生而受苦？还是因为自己历来便该如此崎岖？

　　大道难行，青天莫上，仙道苦途，诸法难破，自己，是否又真能一跃扶摇直上，最终窥得那一线仙境？

　　厉寒扪心细问，额头之上，冷汗更急，脸孔如被炭火所烧，开始呈出现焦红的颜色。

　　一股股奇特的死寂之气，开始在他的身上生成，如同黑烟缭绕。

　　梦境梦境，生死之关，如果不能及时踏出，在里面被业瘴心魔所扰，最终便会彻底同化，这一辈子，将永陷沉沦，再也不能走出！

　　生死玄关，生死生死，仅此二字，已经说明一切。

　　“我是谁？”

　　“谁是我？”

　　“如此苦修，到底所求为何？”

　　“人生苦短，是否该放纵无度？人生短暂，是否该及时行乐？”

　　星光点点，漫长的河流中，厉寒逆浪而上，一个一个破沫在他身前生成，一个又一个泡沫在他身后破碎。

　　最终，足足近万步石阶走完，他终于醒过神来，毅然踏出，回归天地，仿佛化身神灵，自已成为一片无根漂浮的浮萍，冷眼在天空中，冷冷看着客栈中仿佛已没有任何生机的身体。

　　他没有惊慌……

　　虽然不知下一刻，是烟消云散，还是脱茧化蝶？但是，纵使一次次如此失败，我也走过来了。

　　这一生苦行，又岂能就此便到终点。

　　“不可能！”

　　时间一分一分过去，厉寒陷入苦苦思之中，石阶最后一级如同天堑，仅仅一步之遥，却仿佛是最难跨越的难关。

　　厉寒陷入停顿。

　　时间过去，一天，两天，三天……

　　梦境世界中，一年都已过去，然而现实世界中，依旧不过一瞬。

　　修道修道，红尘万丈，多少人，在其中打滚，修道为何，健康不老，长生不死，谁人不想？

　　但是，想要逆天而行，却又必须在此修道之路上，跨过这一道关卡。

　　想要获得长生，获得更加悠久的寿命，就必须先拿生命来赌这一注，倾注这一掷！

　　又是一个一年，厉寒这一步依旧未迈，越来越感觉难以下脚，天门的残影，变得更加虚淡了，似乎将随时隐去。

　　现实世界中，再次过去一个时辰，天边隐隐将放亮。

　　梦境世界中，第三个一年，现实世界中，第三个时辰，窗外，响起一声鸡啼。

　　天门即将彻底隐去，变作透明，空间发出轰轰隆隆的声响，似乎随时欲要破裂。

　　再不能破，厉寒就再也回不来了。

　　时间长河中，猛然卷起无穷浪潮，越来越高，越升越高，下一刻，似乎就要将厉寒卷入，涅没得无影无踪。

　　现实世界中，厉寒的身躯，生机越来越淡，越来越淡，仿佛一具干枯的枯尸，水份全消，双眼无神，鸡皮鹤发，双手干皱，如同一截截老树枝！

　　他已经处在生死边缘！

　　就在这时，梦境世界中，一直静立思索，不言不动的厉寒，陡然睁开了眼睛，看向头顶的天门！

　　一道极淡的光华，自他双眼之中冲眶而出，射向天门，射破天空，将四周的梦境世界，一瞬间粉碎地灰飞烟灭！

　　人生在世，无法改变大地的崎岖不平，却可以改变自己。

　　宇宙万物，天地人和，皆是虚妄。

　　唯心所见，唯识所变。

　　世界上原来只有一样东西，那就是，“明心见性”。

　　只要万物不变，一切随心，那又何惧之有？

　　生死本来就是天地之间的一道法则，既然法则平等，人人存在，那么早晚都要面对，何惧之有？

　　妄心一去，本心自现。

　　明镜照尘，尘去镜清。

　　面对，提起，转身，放下！

　　……

　　生命的意义，不是沉缅于过去的辉煌，而是超脱，觉悟自己的心。

　　人身难得，如果不能在此生轮回中悟道解脱，将来便会永无穷制地在生死迷梦中永坠轮回，毫无意义。

　　真正涅槃之人，知晓不能贪着于顺境，必须于逆境中百般抗拒，才有超脱的希望。

　　所以，面对当下，提起担当，转身看破，轻轻放下！

　　不再沉缅于过去的自己，不再执著于原来的本相，昨日种种，皆如昨日死，明日种种，皆如明日生。

　　活在当下，变化即道，随心而行，身在红尘，万丈净土。

　　一步生，一步死。

　　客栈之中，厉寒陡然睁开眼睛。

　　身体之上，那一层层枯干死皮，如同蛟蛇褪皮，金蝉脱壳，获得新生。

　　那些紧皱的肤纹，如同涟漪一般一丝丝展开，重新变得光滑，细密，紧致，充满了生机。

　　厉寒全身上下，似乎有了本质而截然的不同，虽然依旧还是过去“那个人”，但又似有了完全的不同。

　　面貌没变，但精，气，神，都似乎有了超凡脱俗的改变，变得不一样了。

　　身上，有一股“大道”的气息，皮肤之下，多出一层光！

　　道气流转，半步仙神！

　　光环自生，天道之门开启。

　　所谓生者，未来之死；所谓死者，过去之生。

　　玄关之道，不过微明，今日之难而已，一旦踏破，毫无意义！

　　纳气第八层，生死玄关，破！

　　厉寒心中一阵激动，仰天长长吐出一口气，脸现虚脱一般的笑意。

　　“纳气八层，终于成功了！”

　　“接下来，便只差最后两步，九层内感，十层外化，最后便能跨入混元成息，道灵一体的道力之境，真正的仙家境界，混元！”

　　“走！宗门小比应该快要开始了，不知还否来得及？”

　　厉寒直接在桌上留下一小锭银锭，根本懒得去费时间结账，身形一动，便即自窗口破窗而去，直接朝着伦音海阁的方向飞驰而去。

　　旷古的荒原之上，顿时多了一个小小的黑影，如同风驰电掣，又似苍鹰横空，每一掠动，都带起一股风声，简短轻灵，随风而行。

　　眨眼，便已消失于远处不见，再一个晃动间，又出现在更远处的山中。

　　一日后，伦音海阁，渐渐在望。

　　宗门小比，正式开始！


第四集 七脉峰比


第61章 擂台下的挑衅

　　一大清早，伦音海阁的外宗广场上，就聚满了弟子。

　　各人按关系亲疏远近的不同，分成大大小小的几十个圈子，围在一起，等待着小比的开始。

　　“抽签！”

　　一名银衣长老，走到一边，手中高举起一个大大的签筒，所有报名的弟子，顿时全部一拥而上，不片刻后，每人就皆拿到一支由竹木制成的长签。

　　签后，是一个个对应不一的数字。

　　稍后，便会按照规矩，由同时抽到一号签的一号对一号，二号签的二号对二号，胜者出，败者淘汰。

　　一直进行完第一轮后，便会再进行抽签，直到决出前百，前五十，前三十，前十为止。

　　前十之后，将进行排名赛。

　　届时，规矩自又与现在不同。

　　人群中，一身灰衣的唐白手，与一身黄衣的陈胖子，手中各拿着一支“一百六十八”，一支“两百三十四”号码的长签，一边焦急的左顾左盼。

　　“厉寒怎么还不来，难道这小子修炼到紧要地步，正在闭关，错过了？”

　　“可是小比马上就要开始了，如果第一轮开始之前，他还不上场，那就算作自动淘汰，再无机会了。”

　　“来了！”

　　猛然间，两人眼睛一亮，潮音广场之外，白影一闪，厉寒那翩然飞掠的身影，如同一只苍鹰，陡然收翅，掠入到广场中心。

　　“是厉寒！”

　　厉寒身上那身幻灭峰的道服实在太显眼，加上动静又如此之大，一时之间，不止是唐白手与陈胖子关注到了，人群中，也有几人同时见到。

　　见到是厉寒那一身刺目的幻灭峰道服，两人对视了一眼，皆看出了对方眼中暗露的喜色。

　　“小子，你终于来了！”

　　陡然之间，金蓝二色光芒一闪，落在厉寒身畔，不正是一脸阴厉的冢龙和陈耀阳是谁。

　　只见陈耀阳凑近厉寒耳边，阴声低笑道：“小子，希望你坚持得久一点，不要太快惨败，遇上我，一定给你一个终生难忘的回忆。”

　　厉寒没有料到刚回宗便遇到二人的挑衅，不过此时的他，信心大增，即使正面相对，也未必会输给同为纳气八层的陈耀阳。

　　所以他不咸不淡地扫视了对方一眼，淡淡地道：“拭目以待。”

　　“好，好，有种。”

　　陈耀阳和冢龙没相对，厉寒居然全无所谓的样子，心中杀机更盛，冷笑一声，相视走过。

　　就在这时，唐白手和陈胖子终于拔开人群，紧赶慢赶地围了上来。

　　看了一眼陈耀阳和冢龙离开的背影，二人心头掠过一丝阴影。

　　陈胖子道：“看来，厉兄在太浮山救我们的事情，终于还是被他们知道了，小比之中，如果遇上此二人，只怕难以善了，厉兄要小心。”

　　唐白手也道：“嗯，之前我们来时，也收到过对方的密耳传音威胁，不过这种事情，没有证据，上报给宗门长老也是无用。”

　　“看来这次外宗小比，并非一帆风顺，厉兄要自己当心，如果实在没有办法，不如直接认输。”

　　厉寒闻言，淡淡一笑：“厉某是来者不拒，兵来将挡，水来土淹而已，此二人也不过外宗十大中排名垫底的存在，又有何可惧？”

　　唐白手奇怪的看了一眼厉寒，不知其身上的自信何来，不过倒也没有多问，只是哈哈一笑道：

　　“也是，厉兄豪气冲天，我等不及，真是愧煞唐某人了。厉兄也是纳气七层，不输给对方多少，如果硬拼，未必一定会输给对方。”

　　厉寒身上的气息，幽微难明，反璞归真，像是纳气六层，又像是纳气七层，又像是纳气八层……

　　这是因为，厉寒突破纳气八层，生死玄关，身上的气息，如同笼罩了一层迷雾。

　　八层生死玄关，不是修为的突破，而是心境的提升。

　　是眼光的看穿，观念的不同，与修为并没有什么直接的联系。

　　此时的厉寒，浑身上下，总有一种与当初不一样的感觉，似虚非虚，似实非实，难怪唐白手与陈川海皆未看穿，仍以为他只是当初的纳气第七境。

　　即使是之前的外宗前十，冢龙与陈耀阳也是一样，所以对他如此轻视。

　　若是知道他短短时日，又突破至纳气第八层，只怕就不会如此轻视了。

　　不过，厉寒并没有刻意去解释的想法，因此只是微微一笑道：“想必，唐兄，陈兄自己，也并不如何害怕吧，不然，如何还有心情，在此调戏于我？”

　　“哈哈，被你看出来了。”

　　唐白手，陈胖子相视一笑。

　　陈胖子淡然道：“我对宗内排名，向来不是十分在意，所以虽然才纳气七层，但遇上打不过，不上场就是。”

　　“而唐贱人，已于数日前，正式成功突破纳气第八层，已经与陈耀阳是同一等级，就算不敌冢龙，对上陈耀阳，至少也有三分胜算。”

　　“原来如此。”

　　厉寒这才知道，原来不止是自己一个人突破，唐白手经历了与寂静和尚一战之后，了悟生死，同样有所收获，反而先自己一步突破，成功晋级纳气第八层，生死玄关。

　　难怪在自己来之前，二人如此云淡风轻，就算在劝说自己的时候，也未见得真有多少忧色。

　　“那就等擂台之上，让他们大吃一惊吧，两位先在此稍待，厉寒去去即回，取个长签便来。”

　　“好，去吧。”

　　唐白手和陈胖子不以为意，摆了摆手，笑道。

　　厉寒随即也不再言语，身形一动，便即分开人群，飘然而去，朝着那手持签铜的银衣长老那涌去。

　　所有挡在他前面的人群，竟然如同被潮水挤压过一般，自动东倒西歪，让出一条路来。

　　而厉寒身影闪过，他们才回复过来，居然都是一头莫名其妙，不知刚才有人通过。

　　见状，唐白手和陈胖子对视一眼，都看到了对方眼中的讶色。

　　“看来，我们这个厉兄弟，可不简单啊，只怕也非普通纳气七层可比。”

　　“你是说？”陈胖子睁大眼睛。

　　唐白手脸现莫测笑意，微微点了点头，却没有说话。

　　过了片刻，厉寒归来，手中已经和他们两人一样，拿了一支竹木长签。

　　“是几号？”

　　唐白手没有提刚才他们两人的议论，问道。

　　厉寒将手中竹签一扬：“四百八十五！”

　　“还好，我们不是一组的。”

　　唐白手和陈胖子相视一笑，各自扬出自己手中的长签，显露出上面的“一百六十八”，“两百三十四”，两行数字。

　　“稍等片刻，小比马上开始了，现在进行分组了。”

　　“嗯。”

　　三人聚在一起，慢慢朝着广场一角走去，在那里静静地等待起来。

　　过了片刻间，分组已经完毕，广场之上，矗立起十座青木高台，俱由巨石垒成。

　　高台旁，俱有淡白护罩升起，挡住里面，既是防止外面人的插手，同时，也防止里面人的攻击，伤到擂台外观战的无辜人员，并破坏擂台。

　　历届这样的事情，可并不是没有发生。

　　“开始了！”

　　三人朝擂台前方挤去，人潮也开始汹涌，各自分流，近千人，一共分成十组，每组前十晋级，获得百强。

　　百强之后，再进行分组战，决出前五十强，前三十强，前十强。

　　十强之后，再进行排名战。

　　到时，就是真刀真枪，抢夺头名，前三，和前五了，那才是最精彩的时刻。

　　“加油！”

　　“加油！”

　　三人对视一眼，互相打气，而后各自分开。

　　厉寒前往第十号擂台，唐白手前往第四号，陈胖子前往第五号。

　　而此时，他们擂台前，也已经各自都是人山人海。

　　擂台之上，人影跳跃，砰砰作响，第一组第子，已经在那里战得火热。

　　旁边，一位蓝衣裁判，目光微闪，炯炯注视，不放过任何一丝细微的动静。

　　过了片刻，“砰”的一声，擂台之上，其中一名银衣弟子，拇指陡然一挑琴弦，怀中一具古琴光华大亮，对手骤不及防，被击下擂台。

　　银衣弟子胜！

　　在蓝衣裁判的宣布声中，银衣弟子一脸得意洋洋的下台，而那名失败的弟子，则灰心丧气，懊恼离去，再无机会。

　　蓝衣裁判没有给众人休息的时间，淡然喊道：“四百五十二号，谷灵山，对四百五十二号，左锐锋，上台！”

　　喊声中，两名同样手持四百五十二号的年轻弟子，相视了一眼，同时跃上擂台。

　　互相仇视的看了一眼之后，两人立即朝对方冲上，再次“乒铃乓啷”地战在一起。

　　厉寒来得晚，距离到他的号码，还有一些时间，所以他也不着急，目光在人群中四下打量起来。

　　猛然间，厉寒眼睛一寒，看到了一人。

　　不是别人，竟然正是外宗十大弟子之中排名第八的，“真丹峰”弟子，“金乌圣手”陈耀阳！

　　对方似乎感受到有人在看他，猛然间转回头来，看到竟然是厉寒也站在这座擂台之下，先是一怔，接着眼睛猛然亮起，露出阴森之色。

　　在所有人注视的目光下，他抬起左掌，面对厉寒，而后屈起大拇指，朝向高空，似乎是在赞扬。

　　但就在所有人疑惑的一瞬间，他左掌猛然一翻，拳面向上，拇指向下，按了按，嘲讽的语气一露无余。

　　“小子，我等着你！”

　　擂台下，所有人面面相觑。

　　“这是，挑战？”

　　“金乌圣手竟向一名从来没有听说过名字的外宗弟子挑战，天大的新闻啊，这名年轻弟子要倒大霉了！”

　　“哈哈，身穿幻灭峰道服，难道是幻灭峰弟子？这峰还有人，居然也敢来参加外宗小比，也不怕笑掉别人大牙！”

　　不用问，“金乌圣手”陈耀阳这一着，立即让厉寒成为十号擂台下，所有人注目的焦点。

　　厉寒脸色更加阴沉了，双眸渐渐变得平淡如水，四周的空气，一时死寂。


第62章 幻术初显威

　　两人之间的空气，如同擦出一阵电火花。

　　“嘲讽我不要紧，嘲讽幻灭峰，陈耀阳，原本还不想与你计较，但三番五次地挑衅于我，如今，就算你想善了也不得了。”

　　厉寒收回目光，闭目凝神，不再观看，耐心地等待自己上场的时候。

　　一个时辰之后，十号擂台这边，已经大多分出胜负，直到蓝衣裁判的声音再一次响起，厉寒陡然睁开眼睛，站起身来。

　　“第四百八十五号，厉寒，对阵第四百八十五号，黄凯！”

　　黄凯是一名伦音峰弟子，一身赤衣，衣袖上绣满了古朴音符。

　　此人不是别人，竟霍然是那天，在潮音广场之上报名时，与同伴一起，刻意嘲笑厉寒与幻灭峰的那名伦音峰赤衣弟子。

　　他看到厉寒，目光在他身上的幻灭峰道服之上梭巡了一遍，原来凝重的神色瞬间舒展，随即脸上露出不屑的笑容。

　　蓝衣裁判手向下一挥：“开始！”。

　　两人跳上擂台，没有多话，很快战在一起。

　　陈耀阳虽说打心底里瞧不起厉寒，但看到是厉寒上台，也不由把目光转了过来。

　　同时，十号擂台下，不少对幻灭峰心存歧视，或者存心看好戏的人，也同样把目光移了过来。

　　就是那位报出厉寒姓名的蓝衣裁判，眼睛中也不由露出一丝好奇。

　　“幻灭峰弟子吗，好多年不曾出现过了！”

　　“三招败你！”

　　那名赤衣伦音峰弟子黄凯，看着厉寒冷冷一笑，随即伸手自袖中摸出一面小的青铜编钟，再自袖中摸出一枚赤铜小锤，在半空中轻轻一敲。

　　“铛！”

　　空气猛然震动，向两边分开，露出一道道如水一样的涟漪。

　　钟声如雷，鸣重似鼓，响彻在厉寒耳边，似乎要把他的耳膜震破。

　　伦音峰弟子黄凯脸上露出得意的笑容。

　　“败吧，第一式，黄钟千律！”

　　厉寒见状，微微一笑，身形陡然动了。

　　“唰！”

　　他身形自空气中消失，下一刻，已经出现在赤衣伦音峰弟子身前，左拳平平一击，毫无花巧地轰出。

　　“砰！”

　　赤衣伦音峰弟子，还没有反应过来是怎么回事，便被轰下擂台，手中的青铜编钟和赤铜小锤，各自掉落两边，发出“砰”的一声轻响。

　　“啊～”

　　台下，顿时响起一阵惊呼，所有人都反应不及，眼睁睁看着赤衣青年被轰下擂台！

　　陈耀阳陡然睁大了眼睛：“又是这一招，那次天道山脉和太浮山中，他都是以这一招离开！”

　　第一次，他心中产生一股警惕，厉寒胜了他毫不意外，但如此轻松便胜出，却绝对不是他应该有的实力。

　　“幻灭峰弟子，厉寒，一胜！”

　　蓝衣裁判虽然一怔，但还是很快反应了过来，直接宣布道。

　　那名名叫“黄凯”的伦音峰弟子，面红耳赤，跑上擂台捡起青铜编钟和赤铜锤，而后一声不吭的飞快离去，只是背影陡然变得凄凉了许多，引起其他一众弟子恶意讥笑。

　　之前他们笑厉寒，厉寒胜出后，他们毫不犹豫把讥嘲对象换成了伦音峰弟子黄凯。

　　见状，厉寒淡淡笑了笑，没有说什么，跳下擂台，重新找了一处地方，默默盘坐起来，继续等待。

　　比试如常进行。

　　很快，一上午时间过去，十座擂台，基本都已经进行完第一轮，第二轮抽签开始。

　　此时各擂台剩下的人，已经不足五十人了。

　　第二轮开始，第二十四场，厉寒再次上台。

　　这一次，他的对手是当初和他同一时间进入宗门的那名葛衣少女，名叫柳飞烟。

　　她被选入的山峰，是六峰之一的百花峰。

　　“厉，厉大哥，请手下留情！”

　　看着厉寒，她脸上一红，结结巴巴地道。

　　“请！”

　　厉寒没有多话，看出她才刚刚进阶纳气七层没多久，勉强拥有上台挑战的实力，居然能胜上一场，已算不易。

　　但遇上自己，算她倒霉。

　　不过厉寒并不准备如上一场一样一招就将她击败，那样让人家女孩子太太难看了，下不来台，毕竟是同一届进入宗门的师妹。

　　因此，交战开始后，他先是用隐遁刻意闪躲了几招，然后在第五招上，后发先至，同样一拳，将其送下擂台。

　　似乎是知道厉寒有意相让，葛衣少女在台下向其施了一礼，脸红红地道：“多谢厉大哥。”

　　说完，低头转身离开，显然，第二轮就失败，让她有些沮丧。

　　不过这也是没有办法的事，像他们这一届同时入宗的弟子，也就蓝玄衣，唐白手，陈胖子，韩道星实力最高。

　　她与另外两人，加入的都是下三峰之一，修习的也不是什么强大的功法，基本都在第一、第二轮被淘汰。

　　只有另外四人成功挺过第一轮，还战胜了对手，获得积胜。

　　厉寒无法相劝，也不可能为了让对方开心，而自动认败，那样不但无助于对方，下一场还是会被淘汰，而且与他初衷不符，所以倒也没有太放在心上。

　　很快，第三轮开始。

　　这时场中已经只剩下二十五人，再进行两轮，本座擂台前十的名次即将决出，也就是说，百强排名将在今天出现。

　　陈耀阳及少数外宗弟子榜排名前列的弟子，均是纷纷轻易战胜对手，而后在一旁休息。

　　厉寒第十二个跃上擂台，这一次，他的对手是一名身穿蓝衣的玄道峰弟子，名叫阎征明，也是厉寒遇上的第一个上三峰弟子。

　　此人颇有些实力，修为为纳气七层巅峰，距离纳气八层不过一步之遥，使用一双铁拳，名为“金沙拳”，威力十分惊人。

　　不过，遇上厉寒，算他倒了八辈子血霉，他每一拳击出，空气隆隆作响，然而眼前皆已不见人影。

　　一拳拳轰出，一拳拳落空，他气得吐血，最后第八拳上，气力已尽，厉寒正想用一个隐遁，再用一招幻技轻松将其击下擂台，不想对方直接朝外一跃，跳下擂台逃跑了，临走时还气愤愤地道：“太欺服人了，不打了！”

　　厉寒张嘴：“……”

　　至此，他已经积三胜，成功进入前十二名，只有最后一轮，便能在此场擂台战中胜出，进入外宗前百。

　　然而，第四轮，他遇上一个绝对没有想到的对手。

　　或者说，想到了，但没有想到这么快。

　　外宗弟子榜前十，排名第八——“金乌圣手”陈耀阳。

　　“轰！”

　　听到台上蓝衣裁判喊出两人的名字，“金乌圣手”陈耀阳哈哈大笑，大喜过望，一步跃上擂台，震得擂台轰隆作响，差点碎裂！

　　厉寒见状，也随之跃上擂台，与“金乌圣手”陈耀阳相对而立。

　　“哈哈哈，没有想到，这么快就遇上你，真是天意，小子，你的末日到了，还不认输，现在还来得及！”

　　“认输，就凭你？”

　　厉寒根本懒得多话，第一次主动出手，“唰”，他身形再一次在空气中消失，十大基础幻技之一“隐遁”发动！

　　“又来这一招，还有没有一点新鲜的了？”

　　陈耀阳冷冷一笑，满是不屑：“区区一个纳气七层弟子，居然也想跟我纳气八层斗，让你看看，什么是天地桥与生死玄关的差距！”

　　“轰！”

　　他一掌拍出，掌心淡金，色作赤红，仿佛一座洪炉，直拍向隐遁中的厉寒身影，竟似可以提前看出厉寒落点。

　　见状，厉寒毫不意外，上一次面对寂静和尚时，他就有过这种觉悟，隐遁并非万能，遇上比自己实力更强的存在，毫无作用，最多只是关健时刻让对方一愕而已。

　　但陈耀阳显然不在此列，无论是天道山脉，还是太浮山，自己在光天化日之下凭空消失，当众救走唐白手与陈胖子两人，陈耀阳都亲眼目睹，对自己这一招绝不陌生，不可能没有防备。

　　“不过，你以为，我就这一招，仅限于此么？”

　　他微微一笑，隐遁中的身形猛然出现，竟是一道残影，而他的真身，却赫然出现在了“金乌圣手”陈耀阳的背后。

　　——人品顶阶身法道技，轻鸢剪掠！

　　这，才是他真正的杀招，而隐遁不过是用作诱饵。

　　“什么？”

　　陈耀阳这是第一次见到厉寒的这种身法，人品顶阶身法道技，根本不是他们这种外门弟子能够想像得到的，他第一时间一愕。

　　下一刻，无数淡蓝色的奇异枫叶，在其身边飘落，化成一个巨大叶球，“轰”的一声，正正地击在了他的背心之上。

　　叶球之上，包裹着巨量的冰霜，寒冷袭人。

　　十大基础幻技之二，鹅光幻影，加万木冰霜！

　　巨大的霜冻之力，一瞬间将擂台都变成了蓝色，陈耀阳不及闪避，背心部位顿时多了一道巨大的裂痕。

　　“该死，你居然伤到了我，原本还不想拿你怎么样，这一下，你想认输都不行了。”

　　陈耀阳跄跄踉踉，跌出数步，差点直接滚下擂台。

　　他脚步一滑，在地面之上刮出一道耀眼的火花，这才止住身子，险险在擂台边缘站稳，转过身来，已经满脸怒火。

　　“金乌圣掌——火焚天下！”

　　一声大喝，他双目之中，似乎陡然有一团赤焰在燃烧了起来，浑身衣袖，陡然发黄。

　　一股赤红的无形气劲，以他为中心，朝着整个擂台蔓延。

　　四周气温陡然升高，如同置身火炉。


第63章 连胜，黑马

　　而后，他一掌拍出。

　　这一掌，如同铺天盖地，掌影笼罩整座擂台，天地似乎陡然暗了起来，方圆十丈，尽是陈耀阳这一掌的身影。

　　赤红的火焰，如同地狱红莲，朝厉寒包裹而来，焚尽天下。

　　然而，厉寒丝毫不惧，眼睛中露出一丝奇怪的神色，轻喝一声道：“来得好。”

　　他身形在半空中徐徐一旋，如同一只陀罗，闪避过这漫天掌影，同时口中不疾不徐地道：“礼尚往来，也接我一招，海上生明月！”

　　四周的空间，陡然响起波涛汹涌的声音，无穷波涛之中，一轮圆圆的明月，自海中缓缓升起，光华普照，披毫万千，越升越高。

　　四周的气温，陡然降下来，陈耀阳身边的红色，越来越淡。

　　而厉寒，身形一荡，整个人已经如同一只苍鹰，简捷轻灵的朝着陈耀阳疾扑而去。

　　手掌微旋，掌心朝空，如同托着那轮明月缓缓而行，朝着对面的陈耀阳砸去。

　　“雕虫小技，故弄玄虚！”

　　陈耀眼见状，脸现不屑，脚下微晃，踩踏着一种奇怪的步伐，猛然闪避过厉寒这一击，随即冷冷一笑道：“来而不往非礼也，看我此招，一招结束你的癫狂。”

　　“金乌现世！”

　　他张口一喝，脑袋后，猛然多出一轮圆圆的光环，仿佛太阳光辉。

　　光辉中，现出一只三足金乌的形象，形若乌鸦，但比乌鸦神俊万倍，浑身仿佛发出无量光。

　　金乌猛然一扇翅，无数羽毛，如同金色利箭，朝着厉寒攒射而至。

　　空气中，猛地发出一阵阵“嗤嗤”作响，羽毛所过之处，虚空尽皆焦裂。

　　这一刻，陈耀阳纳气八层巅峰的修为，尽露无疑，整个擂台，尽在他这一式的容纳之下。

　　对面，厉寒首现凝重，知道对方是动真格的了。

　　“破魔瞳，开！”

　　两道淡绿光华，自厉寒双眼之中一闪即逝，瞬间窥出陈耀阳此招虚实。

　　而后，他身形一动，人品顶阶身法道技，轻鸢剪掠，再一次施展开，整个人在空中，仿佛一道幻影，猛然自无穷金光箭影中穿行而出，浑身上下，竟未见丝毫伤痕。

　　下一刻，他眼神转冷，双眼变蓝，两道极淡的蓝色光华，如同两枚蓝色利刃，一下印入对面陈耀眼的双眼，而后自其双眼倒现，呈映在对方心中。

　　“什么？”

　　陈耀阳从来没有见过如此诡异的攻击，正要反抗，猛然之间，那两道蓝色光刃一斩而下，犹如两道电光闪过一般，刺目至极！

　　陈耀阳心中陡然一痛，双手抱膝，就地打滚起来。

　　如此机会，厉寒怎么可能放过，双目一闪，隐遁已然发出。

　　下一刻，他身形一动，已经从原地消失，再下一刻，已经出现在陈耀阳的面前。

　　左掌抬起，屈起三指，两根手指，并指如剑，直直点出。

　　两道火红光芒，犹似流星坠尾，在他指间一闪而过，拖出一道赤红的火焰，狠狠地击在了陈耀阳的脖颈。

　　“砰！”

　　一声闷响，对方毫无反抗之力，闷哼一声，浑身顿时放松，软绵绵地瘫倒在地，眼中的神彩迅速淡去。

　　“什么？”

　　这出乎意料的一幕，落在场中不少有心人的心头，所有人都是一惊，差点惊落掉下巴，当场从原地站起。

　　外宗排名前十的弟子之一，“金乌圣手”陈耀阳，竟然输给了这样一个名不见经传的外宗弟子。

　　而且还是伦音七峰之一，最不受待见，早已被人遗忘的一峰——幻灭峰！

　　他，居然有如此实力？

　　远处，一身蓝衣，面貌粗豪，眼睛中，却闪烁着丝丝诡异阴冷的玄道峰弟子，“痛心指”冢龙，眼神一直没有离开这边，见状，眼睛一缩，露出一丝意外，随即低啐了一声：“废物！”

　　不知是骂厉寒，还是骂陈耀阳。

　　而唐白手，陈胖子两人，此时战斗正好结束，也有时间，自然都是第一时间紧紧关注着厉寒这边，见到他与陈耀阳上擂台决战时，还略微替他提了一口气，见到他如此轻易取胜，却皆是不由一愣。

　　他们想过厉寒可能会胜利，但也没有想过，会胜得如此轻易，如此简单？

　　这还是那个和他们当初一起，被称之为“废物”收进宗门的幻灭峰弟子，厉寒吗？

　　如果他这也叫废物，那他们这些人，叫什么？

　　而何止是他们，此时整个潮音广场，不知多少人，或明或暗，将目光投注过来，其中不但包括一些外宗弟子榜上排名前列的弟子，甚至包括少许宗门长老，执事。

　　眼见一个幻灭峰弟子战胜了外宗十大中的热门人物“金乌圣手”陈耀阳，所有人都没法淡定了，皆是一幅见了鬼的表情。

　　吃惊，震憾，疑惑，不解。

　　但谁也无法改变这事实。

　　“这小子，有点意思。”

　　一名身穿银衣，衣袖上绣着三花赤弦古琴圣琴峰长老，脸上露出一丝微笑，淡然道。

　　“呵呵，可能也是饶幸，陈耀阳实力还是不错，只不过他轻视对手，太大意了，所以让对方钻了空子，看他下面的战斗吧，如果能连胜，再说不错。”

　　旁边另一名银衣长老，同时抬头道，不过意见却截然相反。

　　“也是。”

　　之前那名银衣长老目光闪缩，却没有反驳，而其他各处，同样呈现出两种不同的声音，有赞扬，有鄙夷，有不屑。

　　但却再无一人轻视。

　　离开了宗门小比数百年之久的幻灭峰，终于再一次露面人前，而第一次引起所有人关注，就是厉寒与陈耀阳的这一场惊天战斗，却以如此诡异的结局收声。

　　“幻灭峰弟子，厉寒，胜！”

　　同样站在台上，怔然良久之后，那名蓝衣裁判才反应过来，急忙走到厉寒身前，举起他的单手，说道。

　　“哗！”

　　台下，顿时响起如同潮水般的哗声，唐白手，陈胖子在各自擂台下掌心拍得通红，然而应者寥寥，显得十分稀疏落魄。

　　两人无奈对视一眼，只得放下，场中一片冷清。

　　无人愿为厉寒喝彩。

　　见状，上首的蓝衣裁判，不但不站出，双手微摆，制止下面骚动，喊道：

　　“好了，今日之战到此结束，前十排名已经出现，如果有不服者，可以拥有一次挑战原来排名的资格。挑战胜利，取代现有排名者。挑战失败，退出本次七脉小比，可有人需要挑战？”

　　“我！”

　　不知何时，陈耀阳已经被救醒，他回过神来，急急忙忙地举手道，而后直接随手点了一名原十号擂台中排名前十的弟子，进行挑战。

　　而那名弟子一看到是陈耀阳，脸色顿时就黑了，最后不过勉强抵挡了三招，就被迫认输，跳下擂台，羞愧而去。

　　陈耀阳拿到前十晋级资格，却也毫无喜色，从另一旁离开。

　　不过离开时，他回过头，看了一眼厉寒，眼睛中全是阴冷的杀意，一片怨毒。

　　显然，今日的失败，将成他一生的羞辱，永生永世都无法抹灭。

　　除非他能再在擂台之上，轻松当众击败厉寒，成功翻转今日的局面。

　　不然，这一败的耻辱，就将伴随他终身。

　　“百强之后，明日将决出前五十强，前三十强，希望大家请早。好了，都散了吧，有伤的回去治伤，没伤的回去休息，今日不过是开胃菜，明天才是正戏，需要大家养精蓄锐，才能不失败！”

　　“也是，走！”

　　所有人都自擂台下各自散开，朝着自己居住的山峰走去。

　　不少人一边走，还一边回头望向厉寒这边一眼，眼睛中满是诧异与不解，低声议论纷纷，指指点点。

　　不过厉寒对这一切，并不关心，与唐白手，陈胖子打了个招呼，随即脱离人群，也独自一人回到了幻灭峰，进行闭关。

　　他知道，今天这一战算不得什么，虽然轻松胜利，但的确有众人所说的那一分饶幸。

　　因为陈耀阳真正的实力，明显还没完全发挥出来，不过是被自己的“封印瞳”，突然打了一个措手不及而已。

　　如果下一次再在擂台上碰上，厉寒虽然依旧能赢，但绝对没有这么简单。

　　而且对方经此一战，对方有了准备，说不定会弄到什么杀招，也会更加难缠。

　　不过经此一战，厉寒信心爆增，自然更加不会畏惧。

　　手下败将而已，即使他这几天，实力增加再强，又能强到哪里去？

　　何况，自己也有底牌未露，一切阻碍，不过兵来将挡，水来土淹而已。

　　夜渐深沉。

　　他盘坐床上，气息如刀，两条龙蛇般的白气，自鼻窍间进进出出，每一滚动，便是壮大一圈，隐隐朝着纳气八层中段进发。

　　第二日凌晨，天光初亮，厉寒睁开眼睛，身上的气息更显厚重了，同时也更加幽深了一些，不过随即又被他施术隐藏。

　　他披上道服，起身挂上令牌，而后转身朝着幻灭峰下而去。

　　不片刻后，再一次来到潮音广场。

　　擂台依旧没变，不过主持的人换了许多，甚至，昨日很多没有出现的内门弟子，今日也有不少人在围观中出现。

　　毫无疑问，他们是想看看，今年有没有什么好苗子，或者威胁到他们的存在。

　　而一些宗门长老，执事，频频出现在此，则是想要挖掘自己想要的苗子，如果有表现得好的，天赋实在突出的，自然会将其收之门下，成为自己的亲传弟子。

　　这也是所有无法靠比赛，进入前十，那些排名稍低的一些弟子，唯一一次鱼跃龙门的机会。

　　……

　　日上三竿，比赛再一次开始。

　　这一次，厉寒抽到的，是五号擂台。

　　他的第一名对手，一身绿衣，怀抱古琴，竟然再一次遇到了当初同为入门弟子的十人中一员，身怀乙木道体的韩道星。

　　他加入的，是六峰之一的圣琴峰，修为并不如何出色，勉强算中上，想不到居然也挺进了前百，而且还在百强进五十的第一场战斗中遇上。

　　只不过，当时的厉寒，被人称之为“废体”，人人弃嫌，现在的厉寒，却成为了外宗之中人人皆知的一匹“黑马”——人送称号“幻影手”。

　　两人在擂台上相对而立，一时场面有些沉寂，竟然皆久久没有说话。

　　最终，还是绿衣弟子韩道星打破沉寂，强压忐忑，一抱双拳，开口道：“厉兄，不用迟疑，尽力而为就好，能进前百，道星已经心满意足，就让我们酣畅一战，结果不论。请！”

　　厉寒闻言，终于也收起了眼中的审视，神色郑重，一抱拳，同样道：“请！”

　　两人身形瞬动，瞬间战在一起。

　　五号擂台之上，“砰砰”之声，不绝于耳，而这一次，因为有过昨天的经验，所以不少人皆是把目光投注向了厉寒这一边。

　　跟昨日初开始时，厉寒台下冷清的场面，判若两处。


第64章 外宗十一暨星华

　　眨眼，已过数十招。

　　绿衣弟子韩道星眼见久战不胜，知道厉寒是在让他，不愿再拖延下去，眼睛之中光芒一闪，随即大喊一声道：“乙木道体！”

　　只见他身躯中，陡然飞出无数绿色光点，这些绿色光点，犹若莹火点点，盘旋在他周身，如同一只只小精灵，浮浮沉沉。

　　韩道星浑身皮肤，似乎也在同一时刻发出光。

　　顿时，他气势一时大盛，十指连抹，怀中古琴顿时光华大作，一道道恐怖琴音，顺着空气，直朝厉寒袭来。

　　空气嘎吱作响，轰轰隆隆，似乎随时欲炸裂。

　　“是乙木道气燃烧的琴音！”

　　见状，厉寒眼睛微微一缩，知道不能再等了，此战已是到了该结束的时候了。

　　当即不再犹豫，脚下微动，整个人就化为一道残影，骤然欺身直进，到了韩道星面前。

　　只见他左掌斜拍，轻叱一声：“韩师弟，看好了，十大幻技之五，梦幻空花！”

　　只见他掌心中，陡然生出一株青藤。

　　青藤飞速疯长，眨眼已有数十丈长，一个急甩，便仿佛一头无头绿蟒一般，缠在了韩道星的腰上。

　　厉寒用力往回一拉。

　　韩道星顿觉身体一沉，琴音顿乱，无声消散，化作白雾。

　　他脸色一苦，正要用力挣脱。

　　就在此时，青藤之畔，又生变化，无数朵娇艳红花，鲜媚欲滴，陡然生出，“砰”的一声，正正击在他背心。

　　“轰！”

　　他一个跄踉，连连倒退，脸上再无血色，后背衣衫，尽数在同一时间仿佛蝴蝶碎裂，露出赤祼的背部。

　　跄踉数步，韩道星跌到擂台边缘，好不容易勉强稳住身形，随即转过头来，面向厉寒，苦笑一声，道：“我输了，厉师兄好厉害的幻术，道星输得心服口服，告辞。”

　　说完，走下擂台，倒也并未如何沮丧。

　　见状，厉寒倒是有些欣赏他的洒脱了，微微一笑，同样纵身下了擂台。

　　……

　　厉寒这边五号擂台之战结束，其他擂台之上，却仍是有一些战斗正烈。

　　四号擂台。

　　除应雪情，周紫鹃，是直接成为内门弟子，不用参加小比外，其他八人，皆参加了外宗小比。

　　不过其中只有厉寒，韩道星，唐白手，陈胖子，蓝玄衣五人，挺进前百强。

　　而其他三人，葛衣少女柳飞烟，赤衣少年傅道古，麻衣青年蓝鳍等，却尽皆失败，止步在三四百名外，无缘前百。

　　这倒不是他们实力不够，而是进入宗门时间实在太短，所学有限，修为也并未如何稳固的原因。

　　如柳飞烟等，更是直接遇上厉寒，不失败也难，倒不冤枉。

　　此时，厉寒把目光投向四号擂台，因为发现此号擂台之上，赫然正是他们五名挺进前百的本届弟子之一，江左蓝家，蓝玄衣。

　　他的对手，是一名百花峰弟子，一身绿衣，所使的功法，为一门人品中阶功法，小极光斩。

　　只见他每一掌斩出，虚空中便出现一条细细的白痕，有如刀形，快要凝成实质。

　　这名绿衣青年，竟然将这门人品中阶的功法，“小极光斩”，修炼到了炉火纯青的地步。

　　然而，在他面前的蓝玄衣，一身蓝衣，潇洒自若，使用一门神乎其神的步法，每每于间不容发之间，闪避过对方的攻击，然后顺利欺近，打出一拳。

　　在他脚步间，仿佛有无穷云气滋生，擂台之上，渐渐的，竟然多了一层云雾，仿佛仙境。

　　而随着他身形不断晃动，对面那百花峰的绿衣青年，越来越是被动，最终，不过三十招，就被蓝玄衣一拳打下擂台。

　　台上裁判随之宣布：“玄道峰弟子，蓝玄衣，五胜！”

　　见状，蓝玄衣站在台上，面带微笑，英俊的面容，一身蓝衣，清俊若仙，引起台下不少围观少女的惊呼。

　　他衣摆下方，那属于玄道峰弟子的特殊标志，缩写的道字，也仿佛活了过来，随之绽放万丈光芒。

　　他成功晋级前五十强，是除了厉寒之外，第二个晋级前五十强的本届入门弟子！

　　一名酒糟鼻子的红脸老者，满脸笑容地站在台下，看着他的战斗，不时点点头，似是品评，对他极为满意。

　　见状，厉寒知道，那，应该就是唐白手口中，那名看中蓝玄衣的玄道峰长老了。

　　如果蓝玄衣能再进一步，哪怕只是下面的战斗稍微发挥出色，便有极大可能，被其收为弟子，直接进入内宗，倒是有了一个不错的前途。

　　厉寒收回目光。

　　忽然远处，传来一阵震天的欢呼，厉寒回过头，就见八号擂台之上，一名紫衣年轻弟子，负剑跃上擂台。

　　他气质平淡，双目内敛，背负的宝剑，色彩斑澜，只露出一个龙首一样的紫色剑柄，容貌出众，清然飘绝，状似在宗门中极有地位。

　　在他对面，是一名身穿黄衣，肩绣丹炉的上三峰弟子，真丹峰。

　　然而，看到对面那名紫衣青年，这名真丹峰弟子面色剧变，犹豫了半晌，忽然一抱拳，竟然头也不回，跳下擂台，转身离去了。

　　竟是不战而退！

　　见状，厉寒微现讶色，不过倒也没有在意，收回目光。

　　从四周众人隐约的呼笑中，他听出紫衣青年的身份，正是外宗十大弟子榜，排名第一，天剑峰“紫剑”边天华！

　　“原来是他！”

　　厉寒暗暗点头，如此一来，那倒也毫不奇怪了。

　　很快，这一轮成功结束，厉寒，边天华，唐白手，陈胖子，蓝玄衣五人，成功晋级前五十强。

　　蓝玄衣成功晋级是厉寒亲眼所见，唐白手，陈胖子居然也能打退对手，成功晋级，倒是让厉寒略微意外。

　　不过想到之前陈胖子所说，唐白手已经成功晋级纳气第八层，生死玄关，而且比厉寒还快了一分。

　　而陈胖子，也不是好惹的，他能在阴盛阳衰的百花峰，短短时间就混成一名执事下手，也算颇有手段。

　　厉寒也就不觉得有多少意外了。

　　接下来的战斗，才是一场比一场激烈，一场比一场艰难，他们还能不能继续进步，那就不是厉寒所能知了。

　　至于那名绿衣弟子韩道星，却再一次挑战失败，无缘前五十强，懊恼离去。

　　第六轮开始。

　　这将是关健性的，决定一战，将决出前五十名到前三十名，是淘汰战。

　　能成功挺过这一关，基本所获得的奖励便不会太差。

　　而如果能再挺过一关，就有机会，角遂前十的排名了。

　　那时，才是整个外宗小比的高潮阶段。

　　下午时分。

　　未时初刻。

　　六号擂台，厉寒身形一松，跳上擂台。

　　在他对面，是一个一脸阴厉，但双手，却呈现出隐隐青气，明显修炼了一门特殊掌功的平脸青年。

　　擂台之下，哗声顿时大起，不少其他暂时没有比赛，或者比赛已经完毕的弟子，见状全部蜂涌而至，群集而来，朝着厉寒这座六号擂台下面涌至。

　　“是‘云绝’暨星华，原外宗排名第十一！”

　　“据说此次其外出游历了三个月，数天之前才回来，已经突破纳气八层巅峰，距离九层内感不过一步之遥。”

　　“是啊是啊，这次他的目标可是外宗前五，不想在前五十进前三十的淘汰赛上，就遇上了本届最大的一匹黑马，打败了‘金乌圣手’陈耀阳的‘幻影手’厉寒，如今，有好戏看了。”

　　“嘿嘿，又是一场龙争虎斗，拭目以待！”


第65章 云绝三式，爆影六步

　　“‘云绝’暨星华吗？”

　　厉寒打量对方，发现对方也在打量着他，互相凝视，谁也没有轻易动手。

　　厉寒听说过这个名字。

　　据说上一届，其原本有机会进入外宗前十之一。

　　后来不知为什么，自愿放弃了，韬光养晦，一直隐忍到如今，为的就是这一届，一朝崛起，让所有人刮目相看。

　　据说其修炼的功法，名为“云绝三式”，是玄道峰一门赫赫有名的攻击道技，位列人品上阶，十分强大。

　　而这，也是他绰号的由来。

　　按理说，外宗弟子应该不可能获得人品上阶以上的功法，除非另有渠道。

　　或者说，他干脆就是和厉寒一样，完成过某一项对普通弟子来说几乎不可能完成的任务，从而得到的奖励。

　　不过不管是哪一项，对这个对手，都绝对不容小觑！

　　厉寒的脸色首次郑重起来，不过倒也并不如何担心。

　　“金乌圣手”陈耀阳的“金乌玄掌”，同样位列人品上阶，不也一样败在了厉寒的手下？

　　或者说，功法并不可怕，可怕的，是修炼这个功法的人。

　　更何况，厉寒也不是没有人品上阶以上的功法。

　　“云绝，云绝，不知到底是怎样的攻击秘法？”

　　他心中正自思忖间，黄衣裁判左掌用力向下一挥，大声喊道：“开始！”

　　随即，纵身跃出，把擂台留给两人。

　　到了这个层次，他已经不愿意再留在擂台之中了，因为他们虽然只是一些外宗弟子，但一旦打出真火，也极有可能误伤到他们。

　　那时，可没地方说理去。

　　阴厉青年看了一眼厉寒，没有给其说话的机会，身形一动，就“唰！”的一声，直接朝他冲来，发动了抢攻。

　　“云绝一式，并开梅兰！”

　　只见他左足抬起，右掌平提，竖于胸前，仿佛风拂杏花，一掌拍出。

　　“哗！”

　　空气中，发出微微的一声波动，一道透明掌劲，直袭厉寒胸前而来。

　　见状，厉寒暗暗吃惊于对方的掌力之速，掌劲之强，不过倒也并不如何畏惧。

　　“十大幻技，画中流水！”

　　在他面前，陡然出现一幅如梦如幻的场景，仿佛一幅泼墨的山水画。

　　画中，山水相宜，流泉声声，清竹微摆，歌声绕梁，令人不由自主沉浸其中。

　　暨星华的掌劲，一下拍中这幅幻境，幻境一阵波动，山水尽皆破碎，然而，过了片刻，却又重新凝实，毫发无伤。

　　“这？”

　　对方眼中错愕了片刻，不过随即，便又化为冷笑：“有点能耐，不过只有如此，那么，这场比赛，便是你的终点了。”

　　“云绝二式，踪迹难留。”

　　一点墨痕，自他掌心出现，仿佛挥出的长刀，一下子斩到了厉寒所化这的幅山水画前。

　　山水画无声破裂，烟消云散，再也不能重聚，暨星华满脸杀机，掌心一吐，已经到了厉寒身前。

　　见状，厉寒脚步微退，脸上微微一笑道：“是么？”

　　他身形一转，整个人陡然化作一只陀罗，飞速三旋之后，原地已经只见一阵狂风，将暨星华整个包裹在内。

　　而他自己，则化身成了里面最致命的杀机，左右双掌，不绝如雨的拍出，直袭“云绝”暨星华的全身。

　　暨星华冷冷一笑：“不过如此！”

　　“呼！”

　　他猛然在地面之上踏出一步，左脚用力一跺。

　　“砰！”

　　一声闷响，整个擂台，晃了三晃，一股烟尘冲天而起，一股环形气浪，猛地爆发，直冲厉寒而来。

　　厉寒身形不稳，一个跄踉，倒退而出，包围“云绝”暨星华的狂风顿时不攻自破。

　　台下，有人惊呼：“爆影六步？”

　　所有人都睁大了眼睛，震惊莫名。

　　爆影六步，传说中的极品步法，一共六步，一步一式，每一步，都拥有莫大的威力。

　　台上，“云绝”暨星华一步一步踏出，每一步，都仿佛地震，令整个擂台摇晃一次。

　　他的双足，虽然渺小，一旦踏下，却犹如巨象踏山，神蛇碾地，所过之处，一圈圈环形气浪连绵不绝，连迭震出。

　　擂台之上，风沙飞起，烟尘如雾，迷漫双眼。

　　他整个人，如同化身了一圈幻影，以一种极具爆发力的姿势，冲向厉寒，姿态强横，左掌微晃，微微一圈，一掌三式，同时发出。

　　“云绝终掌，三分河图！”

　　三道似左，似右，似后的掌劲，同时袭向厉寒全身，在这一刻，狼狈跌窜的厉寒，在众人眼中，成了失败的代名词。

　　然而，谁也没有看到，厉寒跌跄身中，眼睛之中，却依旧一平如湖，毫无波澜。

　　“你的招式应该用完了吧？云绝三式，爆影六步，这应该就是你的极限了吧！”

　　“既然如此，那也该轮到我了。”

　　他双瞳中，流露出一种极淡的绿色光华，顿时，暨星华这充满爆发力的数招，在他面前，却破绽百出。

　　厉寒眼睛一厉，随即不再犹豫，双足瞬动，人品顶阶身法道技，轻鸢剪掠，瞬间发动，一瞬间就掠向了“云绝”暨星华的背后。

　　而后，他左掌微微一台，一股暗劲轻轻拍出。

　　“十大幻技之四，水中分沙！”

　　然而，陡然地，他却觉得一阵不对，眼前所拍之影，竟然只是一道幻影，随即，对面响起一声轻笑：“呵呵，你也终于中招了，以为我就这么点手段？”

　　“哗”的一声，厉寒闷哼一声，暨星华向其击来的三道掌影，竟然在半空中齐齐化为灰影消散。

　　而后背之上，却“噗”的一声，陡然传来一声闷响，被一掌重重击中。

　　“暗劲？”

　　反应过来的厉寒，嘴角陡然一腥，只觉后背一沉，整个人顿时无力，向后倒飞而出，已受重伤。

　　身后，脚步急踏地面的爆炸之声再次响起，整个擂台之上，一瞬间全是暨星华那踏碎地面的声音，向厉寒急迫而来。

　　左拳划圈，如龙舒展，又是一记长拳，直袭厉寒背心。

　　这一刻，台下所有人的心都提到了嗓子眼，有人难以言喻地叹了一口气，喃喃道：“黑马终于要被终结了么，可惜！”

　　“不过，倒也不冤了，对方可是上届便有机会成为外门前十的人之一，这一次，更是至少有前五的实力，他失败在对方手上，也不算成为笑柄。”

　　“正是。”

　　不少弟子作此想。

　　也有些关心厉寒的，不忍地闭上双眼。

　　但就在此时，擂台之上，变化骤起。

　　“呵呵。”

　　一声轻笑，自厉寒口中响起，落入所有人耳中：“我承认的确小看了你，原外宗第十一，的确有外宗第十一的资本。”

　　“不过，同样的，你也小看了我。”

　　“有些不对！”

　　“云绝”暨星华陡然反应了过来，觉得足下有些异样，就要朝一旁跃出。

　　但是，已经迟了。

　　厉寒一路后退，就是算准了地点，设下了埋伏。

　　“啪！”

　　下一刻，一支缠绕满鲜红花朵的巨大绿藤，猛然自地面上犹如巨蟒一般立起，向他肩头疾抽而出。

　　暨星华一个跄踉，肩头衣衫顿时碎裂，化作蝴蝶飞舞。

　　就在此时，原本应该狼狈不堪舍命逃跑的厉寒，却身形一转，竟不退反进，一个反冲，撞入暨星华怀中。

　　“砰！”

　　他以右肘为基点，狠狠的一个后捶，撞在了暨星华的胸口，对方顿时闷哼一声，跄踉后退，胸口传来清脆的骨骼碎裂声，嘴角一口鲜血喷出，面如金纸。

　　几个跄踉，他退到擂台边缘，右手抚胸，脸色苍白，已是无力再战，只能一脸怨毒地盯着厉寒：

　　“小子，我记住你了。”

　　然而，厉寒却根本没管他，淡淡看了对方一眼，随即跃下擂台，纵身离去，却是急于觅地疗伤。

　　而此时，那名黄衣长老才反应了过来，跳上擂台，大声宣布道：“第六轮，幻灭峰弟子，厉寒，胜！”

　　“哗！”

　　台下，所有围观的人员，都没有想到最后还有此变化，均是一个个露出不可置信的神色，满面哗然。


第66章 雷刀方余生

　　不过，这一切，厉寒都看不到了。

　　就算看到，也不会在乎。

　　他已经回到幻灭峰，回到了自己的独室，自怀中掏出一瓶回生丹，打开，掏出其中三粒，一口吞服了下去。

　　随即，默默闭目，盘膝打坐，一圈圈运转武元，疗复伤处。

　　足足一个时辰之后，厉寒头顶蒸腾起一片白气，浑身如同从海水中捞出，已是全身湿透。

　　他终于回过神来，睁开眼睛，不由轻吁出一口气：“还好，总算恢复过来，不影响明天的战斗！”

　　“不过，今日，还真是有些小看此人了！”

　　厉寒双目一睁，回顾起下午的战斗，心中暗暗警惕：“如果不是轻松战胜陈耀阳，自己也不会犯下大意的毛病，居然会中了对方的圈套。”

　　“不过，这也是好事，提醒了自己，外宗前十，没有一个简单的。”

　　“即使是之前就随便输给自己的陈耀阳，也并不是一个草包，而是犯了和自己一样的毛病。”

　　“接下来的战斗，遇上外宗前十的概率大增，更需小心，一个不慎，就是满盘皆输的后果。”

　　“继续修炼，今晚，应该不会再有自己的战斗了。”

　　伦音海阁的外门弟子小比，前五十名进前三十名，是一对一正面对决，胜出的二十五人，拥有固定名额。

　　其余失败的二十五人，则争夺最后的五个名额，他们之间，将又有数场战斗。

　　不过那些，都跟厉寒无关了。

　　至于谁能胜出，“云绝”暨星华是不是能及时疗伤完毕，参加剩下的战斗，重新拿回前三十的名额，厉寒都不关心。

　　他更关心，明天自己的对手，究竟是谁。

　　眨眼，一夜时间过去，天光放曙，第二天黎明，又已到来。

　　厉寒披衣起床，经过了一夜时间的修炼，再加上连续的大战激励，他的修为隐隐向前迈了一小步，达到了纳气八层中段境界。

　　距离纳气八层高段，也不过时间的问题而已。

　　……

　　清晨，阳光明媚，日光普照。

　　伦音海阁，外宗弟子聚居地，潮音广场。

　　十座擂台，高高矗立，经过昨天一夜的比试，前三十强终于完全决出。

　　外宗前十，自然全部进入，而昨天下午，被厉寒一击重伤的“云绝”暨星华，居然也强压伤势，参加了后续的争夺复活战，成功获得了一个名额。

　　今日，就将是前三十，晋级前十的决战。

　　过了这一关，就代表可以一起进入内门，成为伦音海阁的内门弟子，人上人。

　　身份，地位完全不同。

　　就是修炼配给，各种资源发放，也远不是外门弟子能比。

　　厉寒赶到的时候，发现唐白手，陈胖子已经等在那里了。

　　昨天厉寒提前离开，并不知道两人的参赛情况，一问才知道，唐白手遇上的对手，倒是不强，轻松晋级。

　　而陈胖子，运气不怎么好，遇上了原外宗第十五，“雷刀”方余生，几招下来，便被打得丢盔弃甲，溃不成军，最终惨败收场，无缘前三十强。

　　而后面的复活战，他也参加了，但成绩仍是不理想，先后遇上了几个强对手，都力压他一筹。

　　最终，失去比赛资格，排名确定在外宗第三十四名。

　　对此，厉寒和唐白手都安慰了他一下，新入门弟子，在入宗不过数个月后的外宗小比上，就能取得如此成绩，已经算是不错的了。

　　而且好歹还是进了前五十，距前三十也不过一步之遥，至少有一份奖励可以拿。

　　而陈胖子自己，也比较豁达，并不如何悲观。

　　他来伦音海阁的目的，并不是争强斗胜，而是见识更大的场面，世界，所以很快就收拾了心情，反而关心起两人接下来的战斗，为两人加油喝彩。

　　并且，他还豪爽地一拍胸脯打包票道：“如果厉兄弟晋级前十，我就在‘小醉海楼’办一桌，为厉兄弟庆祝。如果唐贱人晋级前十，我也同样。如果你们两人全部同时晋级前十名，那我就在宗门内最大的‘千味居’，为你们摆上一桌，费用全包，你们怎么样？”

　　厉寒和唐白手对视一眼，微笑道：“真的假的，你有这么大方？”

　　“呸。”

　　陈胖子用力一甩头，道：“我是那种吝啬的人吗，如果你们晋级前十，绝对如假包换。就怕你们不给力，这一届外宗前十，可是据说不少高人。”

　　“如果你们争夺得外宗前五，前三，就让我倾家荡产也愿意啊。”

　　“哈哈，那就一定要争一争了！”

　　唐白手伸手一笑：“就算为了打土豪，吃大户，这外宗前十，我也一定要争一争，更何况，还有陈胖子请客。”

　　“好。”

　　厉寒也微笑相应。

　　两人皆知，对方目的不在吃喝，而在安心，果见成功打消陈胖子昨日心头颓丧，皆不由暗暗感到高兴。

　　同时，一边闲聊着这几天比斗之中的所见所闻，哪些弟子实力强劲，哪些弟子另有手段，哪些弟子一定要注意，哪些弟子不堪一击……

　　从两人口中，厉寒还真知道了不少有用的信息，这些都是他这数日没怎么关注的。

　　看来，多聊一下，还是有好处的。

　　时间过得飞快，眨眼，就在三人说话间，抽签时间再次来临，而这一次，形式又有所不同。

　　三十个人，争夺前十个名额，也就是说，三个人中，才能成功胜出一个人，成功进入前十。

　　所以，这一次抽签，将进行三三分组，也就是说，三人一组，一共十组，每一小组的第一名，则成功晋级。

　　如果有不服，也可以拥有一次挑战前十的机会，不过，这样的机会，只有一次，一旦失败，也就无缘前十强。

　　历届，这样的阶段，成功者都十分稀少，因为这样决出的前十，基本已算十分公平的了。

　　就算有成功者，也往往是碰上了那些强对强，所有强者都被分到了一个组的情况。

　　不过，那等情况，十分稀少，伦音海阁的长老们又不是瞎子，前面这么多场战斗，谁实力高，谁连胜次数多，谁实战表现抢眼，都会打散分配。

　　而且，原外宗前十，不会出现同一个组的情况，也就是说，外宗前十，将会被均匀分配到十个组，每个组一人，避免王见王的现象提前出现。

　　这样，除非一个组真有两匹以上的黑马出现，否则基本不会出现加赛的情况发生。

　　厉寒抽到了七号组。

　　唐白手抽到了八号组。

　　七号组，种子选手，原外宗排名第七，“痛心指”冢龙。

　　八号组，种子选手，原外宗排名第八，“金乌圣手”陈耀阳。

　　“竟然是他们？”

　　对视了一眼，两人都看到了对方眼中的凝重。

　　唐白手还好，陈耀阳实力虽强，但也只是纳气八层巅峰，距离纳气九层还有一段距离，并不比他高明多少。

　　而且对方还曾在厉寒手下失败过一次，有过阴影，唐白手想战胜，并不困难。

　　但是厉寒……

　　“痛心指”冢龙，纳气九层巅峰境界，距离十层外化，不过一步之遥，比起厉寒的纳气八层初段，足足高出近两个阶位。

　　这样的对手，要说全无压力，那是骗人的。

　　“看来，还真是天意了，这一下，新仇旧怨，将在此一战之中消解了。”

　　“加油！”

　　“加油！”

　　两人互捶了一拳，各自分别，向着自己的擂台走去。

　　陈胖子犹豫了一下，想到厉寒之前所以得罪冢龙，陈耀阳几人，还是因为自己两人，当即，放弃了前往八号擂台观看，反而来到了七号擂台下，为厉寒加油。

　　厉寒笑着拍了拍他的肩膀，示意他宽心，随即没有犹豫，身形一纵，便即飘身上了七号擂台。

　　他的第一名对手，不是冢龙，而是一个他有些意想不到的对手，原外宗排名第十五，“雷刀”方余生。

　　——那个之前在前五十晋前三十的淘汰战中，击败了陈胖子的外宗弟子，“雷刀”方余生。

　　三三对战，比赛规则是，两名普通弟子先战一轮，只有这两名弟子其中的胜出者，才拥有与种子选手一战的资格，抢夺前十排名。

　　这，就是种子选手的特权，失败者，将直接失去资格。

　　“雷刀”方余生？

　　厉寒回过头，打量对方，发现对方也在打量着自己，眼睛中，一阵阵雷光跳跃，仿佛战火。

　　“好强的战意！”

　　厉寒微微一笑，伸手一招，道：“请！”

　　“雷刀”方余生也微微一笑，同样一伸手，道：“久仰大名，厉兄也请！”


第67章 十分胜算

　　两人对峙片刻，忽然同时动了。

　　“铮！”

　　一声长鸣，“雷刀”方余生缓缓伸手，自背后拔出身一柄红头紫背的大刀。

　　这把刀完全出鞘，整个像是一泓弯月形，刀身淡紫，有若缭绕无数雷光，擂台之上，陡然一亮。

　　“试我雷刀四诀！第一诀，雷之疾！”

　　“轰！”

　　天空之上，仿佛响起一声霹雳，厉寒眼前，只觉一道紫电劈过，根本看不见刀光，也看不见别物，整个擂台之上，只有这一道紫电，直直的朝他当头劈来。

　　雷霆滚滚，浩荡神威，一至于此。

　　然而，厉寒丝毫无惧，微微一笑，伸手一斜，摆出一个“水中分沙”的起势，而后左臂向外微微一扬。

　　一条长河，陡然在他面前出现，横亘于厉寒与方余生面前。

　　雷霆紫电劈到长河中，陡然消融，溅起一池水花。

　　雷光消融，劲力全失，厉寒陡然双手一翻，如捧黄沙，自河水之中一掠而出，带起一股拳劲，直袭方余生胸口。

　　“幻影手，果然名不虚传，来得好！”

　　“雷刀”方余生赞叹一声，不急不躁，以攻代守，雷刀四诀第二式，雷之壮，陡然劈下！

　　“轰隆！”

　　一道比之前更加粗大的紫电，凭空劈下，紫电煌煌，充斥双眼，掠夺心志，直接让人生不起任何抵抗之心。

　　然而厉寒身体一旋，已经不见了踪影，再一看，已经到了“雷刀”方余生身后。

　　正是隐遁，加人品顶阶身法道技轻鸢剪掠，造成的欺骗效果。

　　“早料到你有这一手了，所以我这一招，不过是虚招，骗你玩的而已。”

　　“雷刀”方余生哈哈一笑，不进反退，身形一转，陡然反身，第三刀随之劈出。

　　这一刀又与之前两刀不同，不但变得异常缓慢，而且仿佛拖着一座大山，重若万均，压得人喘不过气来。

　　正是雷刀第三式，雷之重。

　　“好刀！”

　　即使是厉寒，眼睛中也不由掠过一抹赞叹之色，这一门刀法，绝不逊色于“云绝”暨星华的“云绝三式”和“爆影六步”，说不得也是一门人品上阶刀法。

　　果然，看起来，外宗弟子皆是不可小觑，卧虎藏龙，随便一个外宗排名十几位的弟子，就有如此底蕴，十分难得。

　　台下，陈胖子比厉寒自己还要紧张，看得眼睛陡然一缩。

　　他原本应该是过来为厉寒加油的，现在却无比想看到厉寒打败对方的场面，因为就是眼前这个对手，让他昨日生生受辱，失败而回。

　　虽说他开朗，不放在心上，但毕竟不是什么光彩的事。

　　擂台之上，厉寒双臂微微一摆，身形一移，巧妙地躲过刀光，同时，左手十指，仿佛弹线一般连续弹出十数次，一条青藤一朵红花同时生出，缠绕向对方的后背。

　　然而，青藤红花，皆是木属，还没有靠近雷霆，便被劈得灰飞烟灭，见状，对面的“雷刀”方余生面露快意，哈哈大笑：

　　“厉寒，我承认你的确是一个难得一见的好对手，连续战胜了陈耀阳与暨星华，不过，我的雷刀，却正是你的克星，任何幻技，在我这至高至刚的雷霆之下，都无法坚持太久，这一次，我要你败得心服口服！”

　　他双手一动，同时握上紫刀刀柄，又是准备一刀斩出，正是雷刀四诀第四式，也是最后一式，最强一式，雷之灭！

　　然而，就在此时，他身形陡然一僵，厉寒的身影，缓缓出现在他身后，一根手指，已经横在了他的脖子上。

　　“你输了。”

　　厉寒微笑着道。

　　“这，怎么可能？”

　　“雷刀”方余生满脸都是不可置信，握刀的手，不由颤了一下，转回头：“你是怎么潜到我身后去的？”

　　厉寒不答，只是淡然一笑道：“你以为我不知道雷霆克制幻术吗，我当然知道，但我之所以仍然使出，就是因为，雷霆，也不过是幻术的一种。”

　　“当你以为，我被你克制时，心中有了松懈，只要你心中一松懈，我便有了机会，一旦让我有了机会，这便是你的失败之处。”

　　“我……”

　　“雷刀”方余生哑口无言，半晌，恨恨一摇头，收起长刀，纵身跳下擂台，懊恼离去。

　　见状，厉寒微微一笑，同样跃下擂台，一见到他下了擂台，陈胖子一下子跳过来，猛然伸手抱住他，用力往后一勒：

　　“好兄弟，哥哥谢谢你了，今日之事，多亏你了，替哥哥我报仇雪恨，不用多说，晚上小醉海楼我作东，我请你。”

　　“轻点，轻点，快断气了！”

　　厉寒顾不上其他，只有伸手拍着他的手臂，陈胖子反应过来，脸上一红，急忙松开手，故意东张西望，不去看他：

　　“不好意思，哥哥也是太激动了，你这一胜，实在是激荡人心，哈哈，哈哈，不过，下一场你还是要小心，‘痛心指’冢龙可不是这个什么劳什子的‘雷刀’方余生能比。”

　　“我知道。”

　　厉寒虽然知道，陈胖子有故意贬低“雷刀”方余生之意，但同样明白，即使“雷刀”方余生再强，也绝对难与“痛心指”冢龙相比。

　　因为，那可是外宗真正的老牌十大强者之一。

　　两人找了一处干净的石地坐下，静静等待，过了一会儿，唐白手一脸轻松的回来，伸手掏出一幅绢袖，轻轻地擦了擦脸上的汗迹。

　　“怎么样？”

　　两人问道，因为是第一场战斗，不是对付陈耀阳，所以两人倒也并不如何担心。

　　果然。

　　唐白手微微一笑，道：“还能怎么样，自然是战而胜之了。不过，我这一次的对手，你们绝对想不到是谁？”

　　“是谁？”

　　厉寒和陈胖子一对视，俱皆疑惑地道：“难道遇上了什么高手，还是什么美女，不然怎么让你如此卖关子？”

　　“呸，你们把我想成什么人了？”

　　在别人面前，唐白手都是一幅冷面冷脸的表情，但在厉寒，陈胖子面前，却难得的保留童真。

　　他哈哈一笑道：“是蓝玄衣，那名和我们一起，进入外宗的八名弟子之一，想不到，他这次也进入了前三十强，还刚好遇上了我，真是出乎意料之外。”

　　“是他？”

　　厉寒和陈胖子也不由微微一愕，说实话，自从前百进前五十强之后，厉寒就没有怎么关注他。

　　直到如今，当初进外宗的八个人，还能成功挺进前三十的，也就剩下厉寒，唐白手两个人而已，想不到，如今又多了一个蓝玄衣。

　　不过，现在对方也终于失败了，败在了同一时间进入宗门的唐白手手上，不过想必，有此两战，也足够了，足以让他在那名玄道峰长老眼中留下记号，让其破格收为弟子吧。

　　那么，数日之后，外宗小比结束，他未必没有机会，与厉寒等人一起，一同拜入内宗。

　　那时，又是同一批进入内宗的弟子了，也算是缘份。

　　“不说他了，接下来，那一战，你有几分胜算？”

　　厉寒问唐白手。

　　“八分。”

　　唐白手自信一笑，随即转头问厉寒：“你呢？”

　　看着两人同样十分好奇，关注的表情，厉寒淡淡一笑，伸出一根手指。

　　“一分？”

　　陈胖子讶异地张大口：“不至于吧，你会那么没自信？”

　　唐白手眼中露出不可思议之色，看了一眼陈胖子，随即道：“你该不会是说？”

　　厉寒微微一笑，看着两人，点头道：“不错，十分。”

　　“……”

　　陈胖子，唐白手两人同时张大嘴，张了张口，想说什么，最终又止住，只有无奈苦笑。

　　“原本以为我够张狂的了，没想到你比我更张狂，不过这也是好事，说明你够自信。接下来，再接再厉，希望你真能给我们一个惊喜。”

　　“好了，比赛时间快到了，上场吧！”

　　“好。”

　　两人身形一分，同时再次一纵而起，各自朝自己的擂台之上掠去。


第68章 对阵冢龙

　　七号擂台之上。

　　冢龙一身蓝衣，站在那里，面带冷笑，看着厉寒疾扑而来的身影，蓦然脚步一踏，身形一纵，竟然提前站到了厉寒即将落脚的下脚点。

　　“你……”

　　厉寒见状，眼睛一寒，身躯在半空中骤然一个折转，竟然凌空换向，落向另一方，稳稳站定。

　　“呵呵，师兄不过想试试厉师弟的应变能力而已，厉师弟果然厉害，竟然丝毫不乱的就改变了方向，毫发无伤。对了，厉师弟应该不会见怪吧？”

　　冢龙微微一笑地道，笑容十分真诚。

　　“手底下见真章吧！”

　　厉寒懒得多话，此人外表质朴，内心阴贽，比起陈耀阳还更令人不喜。

　　陈耀阳虽然表面嚣张，可至少内心底没他那么多弯弯绕，他不愿意跟对方在唇舌上多浪费时间。

　　“也好，厉师弟既然如此自信，那就出招吧！”

　　冢龙见状，双目之中，阴寒的光芒一闪而过，闪过一抹冷意。

　　不过随即，他便又故作大度，退后一步，潇洒伸手微笑道。

　　“好。”

　　厉寒虽然跟唐白手等人说胜算十分，不过是宽慰他们，对这个对手，他从来不曾轻视。

　　他一步踏出，左手缓缓划出两个圆圈，一环套一环，环环相扣中，一朵一朵红花仿佛雨后春笋般冒出，随即又枯萎，眨眼之间，生灭开谢。

　　而这般简单的动作之间，一种奇特的感觉，却即无声浮上人们的心头，影响人的感官，迟缓人的动作。

　　“又是幻术么？果真不愧是幻灭峰的高足……”

　　冢龙目露不屑，淡淡一笑，丝毫不被影响，道：“如果你只有这点能耐，还是自已退去，免跌面子吧？”

　　“是么？劳冢师兄关心，厉寒自然不能让冢师兄失望。”

　　厉寒微微一笑，声音竟然陡然出现在他身后，道：“那你再看看这是什么？”

　　不知什么时候，冢龙背后，一把虚幻的长刀，陡然生出，遥遥直指他背心，竟然散发出一股凛冽的寒气。

　　“这是，中级幻术？”

　　这一刻，冢龙终于双目微微一凝，显示出一抹郑重，显然，对幻灭峰有过一些了解的他明白，能在半空中无声无息凝聚出如此一把长刀，至少是中级幻术才有的招式。

　　而这些，厉寒在之前的那几场战斗中，可是一场都没见使用过的。

　　“不错，此招名为‘千刀杀’，是我新学的一门中级幻术，冢师兄，你看如何？”

　　厉寒左手微挥，长刀猛然分化，一化十，十化百，百化千……

　　密密麻麻的刀影，高悬半空，虽然知道其是虚幻的，可看着也难免心弦震动。

　　厉寒手一挥，所有长刀便仿佛利箭鱼群一般，直朝冢龙背心部位袭来，冰寒刺骨。

　　……

　　八号擂台之上。

　　唐白手，陈耀阳相对而立，眼睛中，都有着刻骨的恨意。

　　唐白手恨的，是对方两人，当初为了抢夺他们发现的龙鳞阴种花，差点致其与陈胖子死地。

　　而陈耀阳恨的，却是唐白手与厉寒是一伙的，而他之前，正是在擂台之上，一个不慎，失败于厉寒之手。

　　所幸现在，对方遇上了两人中更强的冢师兄，想必结果一定会更好看。

　　他可是明白，冢师兄表面大度，但暗地里，却是极为较真的人，所有得罪他的人，都不会有什么好下场的。

　　更何况，是屡屡破坏了他们好事的厉寒。

　　而现在，他要做的，便是击败面前的这个不知天高地厚的灰衣青年，教他懂一点规矩，顺带，把上次没有拿到的那件龙鳞阴种花拿回来。

　　“动手吧！”

　　“开始！”

　　随着裁判一声开始，唐白手额现竖眼，阴气毕露，陈耀阳身化旋风，掌带乌金，两人瞬间战在一起。

　　……

　　十座擂台，几乎都在同一时间，爆发了惊天的战斗。

　　所有十大弟子皆明白，这是他们悍卫荣誉之战，一旦失败，荣誉尽失，脸面无光，还要从此痛失他们原本应该拥有的成为内门弟子的机会。

　　而所有挑战者同样明白，这是他们最好的机会，擂台之上，堂堂正正，击败一位原十大弟子。

　　一旦成功，不但能名声大震，声名鹊起，而且还会得到一大笔赏赐，更将获得进入内门的资格。

　　这些，无论哪一样，都值得他们全力去拼。

　　不过，一至五号擂台，挑战者虽然也是百战精英出来的，但是实力相差巨大，几乎是一面倒。

　　一号擂台。

　　“紫剑”边天华的对手，是原外宗排名第十二的“君子”白星澜。

　　不过或许也是因为太君子了，即使实力不差，在“紫剑”边天华出了第二剑之后，他便不支倒地，退出比赛。

　　二号擂台。

　　“铁手”戎高远的对手，是原外宗排名第十四的“长生指”夜擎苍。

　　但是，同样只出了一招，对方便跄踉后退，胸口中拳，无力再战。

　　二号擂台，挑战失败。

　　三号擂台，四号擂台，五号擂台……

　　几乎是同样的结果，毫无悬念，不过，直到第六号擂台，渐渐有了一点改变。

　　六号擂台的擂主，是“断肠公子”景玉箫。

　　“断肠公子”景玉箫，是一名容貌十分俊美，气质风流倜傥，以一管绿玉箫作为武器的罗衣公子，腰畔悬挂着一块双鱼翡翠。

　　原本，百花峰的专属道服，颜色为绿，他嫌绿色不好看，裁剪成了一块块，作为点缀，据说当时气晕了百花峰的一位副座。

　　不过他依旧我行我素，最后被关了三个月禁闭之后，不了不了。

　　而他的对手，不是别人，正是之前意外失败于厉寒手下的原外宗排名第十一，“云绝”暨星华。

　　他的“云绝三式”和“爆影六步”在此擂台之上大放光彩，一时竟与景玉箫斗得难分难解。

　　不过明眼人也可以看出，景玉箫明显是在游玩，只是闪避，根本就不曾出手。

　　他手中的那管绿玉箫，明明是武器，却变成了他手中耍帅的工具，气得暨星华哇哇大叫，既感觉受到轻视，却又无可奈何。

　　不过至少能证明一点，景玉箫的身法，绝对是一流，即使暨星华的“爆影六步”位列人品上阶，可能依旧远远不及。

　　这是一场莫名其妙，却又绚美至极的战斗，可惜看久了，任谁也会恹恹欲睡，没有兴趣。

　　因为任何一场再美的风景，如果重复一千遍，也会累的。

　　七号擂台，是变数最大的一场。

　　“幻影手”厉寒，对“痛心指”冢龙。

　　两人修为相差巨大，然而，一个却是曾经连续击败了原外宗排名第十五，“雷刀”方余生，原外宗排名第十一，“云绝”暨星华，原外宗排名第八，“金乌圣手”陈耀阳……

　　等等众多高手的本届比赛第一大黑马，一个来自幻灭峰的新入门弟子……曾被称之为天生废柴。

　　另一个，则是老牌的外宗十大强者之一，玄道峰外峰本届第二顶尖弟子，仅在排名第一“寒拳”农镜白之下，实力惊人。

　　新与旧，弱与强，到底谁胜谁负，谁将晋级谁将淘汰，所有人都在争论。

　　是“幻影手”厉寒能继续保持黑马姿势，一路过关斩将？还是就此折翼，被老牌强者“痛心指”冢龙击败，无缘前十强？

　　一切，就看这一战了。

　　历届黑马，虽然层出不穷，但向来无人能杀进前十强，这一届，不知会不会出现例外。

　　“哼，他怎么可能是我们玄道峰暨师兄的对手，就凭他，一介废体，加一处废峰？”

　　一名在台下观战的玄道峰弟子不屑地道。

　　“痛心指”冢龙，是他玄道峰的顶尖弟子，他的成绩，关乎所有玄道峰弟子日后的资源配给，所以他自然力挺冢龙，鄙视厉寒。

　　然而这一次，没有人回答他，所有人都以看白痴的眼光看向他。

　　以前众人是可以随意讥讽厉寒，但是，自从他连续打败了“雷刀”方余生，“云绝”暨星华，“金乌圣手”陈耀阳后，不管是运气还是实力，都再也没有人敢如此故意的污蔑于他了。

　　这就是实力，赢得的尊敬。

　　外宗前十就是外宗前十，不管是现在排名，还是能战而胜之，都表明你不简单。

　　见到没人附合，这名玄道峰弟子无奈地低下头，却仍以怨毒的目光，盯视着台上的厉寒一眼。

　　可惜，厉寒此时正在大战中，哪有可能发现，他只能傻子点灯，白费蜡了。

　　八号擂台。

　　同样是新与旧的交替，“金乌圣手”陈耀阳与来自龙川唐堡的新入门弟子唐白手打得是难解难分，一时难以看出胜负，不过天平渐渐向那个唐白手倾斜。

　　陈耀阳虽有心补救，但仍是力不从心，看得底下人暗暗心惊，惊呼一片。

　　九，十号擂台，竟然各是一名美丽女子作擂主，这在整个外宗前十中，都是十分少见的。

　　只有五号擂台擂主，是一名美丽少女，“素手纤弦”籍莘莘。

　　九号擂台擂主，名为“翠袖金环”龙初雪，修为纳气八层中段，所属山峰，百花峰。

　　她的对手，是一名身穿紫衣的天剑峰弟子，名叫“乾坤剑”方仲平，修为，也是纳气八层中段左右。

　　十号擂台，“无穷手”解碧落，修为：纳气八层生死玄关初段，所属山峰，圣琴峰。

　　她的对手，则是一名手持一根碧绿孔雀翎，却以此翎，使出一套奇异刀法的年轻弟子，林元思。

　　所属山峰，百花峰。

　　此年轻弟子所使刀法，阴柔难测，诡异玄奇，竟然充斥着一股迷乱的感觉。

　　场面一时诡异难测，互有攻让，却竟是被那诡异年轻弟子林元思，渐渐占得上风。


第69章 恶战

　　七号擂台。

　　风声嗖忽，长刀如箭，渭集而来，密密麻麻，堪称惊人。

　　然而，即使面临如此险境，“痛心指”冢龙竟仍不变色。

　　只见他身躯骤转，整个人仿佛一只陀罗一样转起，人品中阶身法道技，陀罗转。

　　所有向他飞来的长刀，尚未靠近，便被他转出的狂风，吹得支零破碎，不成规模。

　　而后，他轻蔑一笑：“雕虫小技，该我了！”

　　“痛心一指，伤天绝地！”

　　只见他食指伸开，猛然一弹，“呜呜……”一道乌黑指劲，疾如暴风烈火，雷丸铁球，直袭厉寒心脏。

　　“有杀气……”

　　厉寒双瞳一缩，早有所料，并不畏惧，身形一动，整个人如浮冰泡沫，骤然化去。

　　乌黑指劲击中空气，发出“波”的一声轻响，消散无踪，厉寒的身影在另一边出现。

　　“又是隐遁吗？如此规模，看你能遁到哪里去？”

　　“痛心指”冢龙淡然道，随即再次扬手弹指！

　　“嗤、嗤、嗤、嗤、嗤……”一连十余道指劲，在半空中织成罗网，笼罩厉寒全身上下，一切可能退向之地。

　　“冻水成冰。”

　　厉寒一声高喝，猛然间，面前的空气陡然雾化，结出许多细细密密的水珠，再过片刻，又凝成一片冰墙，挡在他面前。

　　下一刻，指劲袭到，冰墙不能阻隔分毫，便被洞穿十几个指孔。

　　然而，指洞之后，空空如也，厉寒的身影又已不见。

　　“还来这一招？”

　　冢龙双目微眯，静静而立，精神思感四周，猛然间，他反身一转，三道乌黑指劲，成三角形状，疾朝一无人空地击去。

　　“找到你了，往哪里躲？”

　　“嗤！”

　　三道指劲，发出同时的一声轻响，“砰”的一声击中在空无一人之处，那里光影浮动，猛然出现一条人影。

　　然而这条人影，被三道指劲一指中，却顿时如冰雪堆成的小人儿一样，陡然崩塌，烟消云散。

　　“这是，假的？”

　　“痛心指”冢龙首次微微面色。

　　他不知道，除了“千刀术”，厉寒自冷幻所授《中级幻诀》之中学来的，还有其他几大中级幻技，冻水成冰，影幻分身，都是其中之一。

　　厉寒所会的，可不只是一个中级幻术，虽然时间有限，那一整本中级幻诀，他所学不到百分之一，但也足够了。

　　“呵呵，现在才发现，晚了！”

　　“砰！”

　　一声闷响，一道人影骤然在“痛心指”冢龙左面出现，一掌印向他的肩头。

　　掌心中，红光缭绕，烈焰升腾。

　　早已知道初级幻术隐遁在实力比他强的人面前，发挥不了多少作用，厉寒又岂会再犯这个错误？

　　他故意使用隐遁，不过就是为了误导冢龙而已。

　　厉寒这一掌，正正地击中在冢龙身上，然而没有他预料中的如中败革，反而，左掌一痛，冢龙身上，陡然升腾起一层密密麻麻，如同黑色小方块一样的浮甲。

　　“哈哈，我冢龙又岂会毫无防备，跟你这样诡计多端，手段防不胜防的人对手，防御道技早已开启！”

　　“人品上阶防御道技，化影浮甲！”

　　厉寒至今没有学到任何一门防御道技，自然知道其珍贵，想不到，这冢龙，除了修炼有人品中阶身法道技陀罗转，还竟另修有一门如此强大的防御道技，化影浮甲，他这一掌，顿时无功而返。

　　冢龙身上那些黑色的小方块，不过晃动了两下，随即便把他掌心火光化去。

　　反倒是冢龙，见到厉寒这一招威力如此之弱，不由吃了一惊，随即便是忍不住哈哈大笑：

　　“这掌法，只怕还不到人品下阶吧？身为我伦音海阁外门弟子，居然还在使用人品下阶攻击道技，你也不怕别人笑掉大牙。幻灭峰就是幻灭峰，果真垃圾！”

　　“看我绝技，痛心追身指！”

　　骤然间，他再次扬起双掌，十指连续点出，十道比之前更快，更强，仿佛利箭飞旋一般的乌光，疾朝厉寒全身上下打来。

　　而且，无论厉寒如何变向，这些指劲，都会中途转弯，跟原来直来直往的痛心指截然不一样。

　　“这是，痛心指的最高境界，痛心追身？可以自动追寻敌人的气息，随意变向，不达目标，誓不罢休！”

　　厉寒心头陡然一寒，知道自己小瞧了此人，“痛心指”可是一门极为强大的人品上阶道技，这样的道技，想将其修炼到炉火纯青，甚至进化成“痛心追身”的境界，明显下了不知多少苦功。

　　这冢龙，明显并不止是一个心思阴沉的人啊，能成为外宗十大弟子，都有他的本钱。

　　“可惜！”

　　厉寒摇头一笑：“我的确没有你们功法多，功法厉害，但是，招式，并不是强就好，适应的招式，灵活的运用，才是最终获胜的契机。”

　　“轻鸢剪掠！”

　　他身形在半空之中，仿佛苍鹰一样不断飞掠，不断改变方向，痛心追身指虽强，但是，轻鸢剪掠可是人品顶阶身法道技，它根本追之不上。

　　冢龙双手抱臂，不住冷笑：“这样的身法道技，的确是强，可是也是极为消耗元气，你这样飞腾下去，我看你能坚持到几时？终归不还是要被我的痛心追身指追上，击落下来！”

　　“是么，那可不一定哦！”

　　厉寒诡异一笑，猛然间，双手连响，十指同扬，又是冻水成冰术。

　　“啪啪啪！”

　　一面面冰晶，在他身前擂台上空形成，挡住了痛心追身指的方向，痛心追身指虽然轻易击破冰晶，但自身速度也由此缓慢了下来。

　　再次扬手打出十几道冰片，让所有痛心追身指全部消散之后，厉寒身形停了下来，看向对方：“怎样，有这一招，你的痛心追心指似乎对我也没有多少效果？”

　　“是么？如此看来，的确是有些小瞧你了！”

　　冢龙陡然阴阴一笑：“不过，玩得有些久了，我也有些累了，跟你这样一个连外宗前十都进不了的低级弟子在这里打这么久，够跌面子的。”

　　“你真以为，我的真正绝招，就是痛心指，那不过是我在外人面前，放出的一个烟雾弹而已！”

　　“该结束了，人品顶阶攻击道技，邪神哭！”

　　“呜呜呜呜……”

　　在他身上，陡然一阵阵阴风席转，擂台之上，陡然黯了下来，一阵阵低低的哭泣之声陡然响起，直钻厉寒耳朵，令他心旌震摇，内心晃动，不能自已。

　　即使隐去身形，也难以抵抗。

　　在他心头，一阵阵烦恶暴躁的感觉不断传来，令他难以自制，一下子自半空中跌出身形，整个人无力地捂住耳朵，跄踉后退。

　　擂台下，同时一片哗然。


第70章 浩然心镜，晋升前十

　　“什么？”

　　“人品顶阶攻击道技？”

　　“这怎么可能？”

　　人品上阶攻击道技，在外门弟子中都十分少见，更不要提人品顶阶，那几乎是从来没有出现过。

　　而且“邪神哭”，这是怎么秘法？怎么听起来，阴气森森，光只名字，就让人不寒而栗？

　　擂台下，陈胖子的表情已经彻底呆住了，满是震惊与担忧。

　　他虽不知道“邪神哭”到底是什么功法，有多强大，但很明显，厉寒已经被控制住了，落败不过是时间问题。

　　而光落败还好说，但看这样的情况，冢龙能不能让他轻易下台，还是两说。

　　毕竟，战斗结束之前，外人可是没法阻止战斗的继续下去的，除非裁判开口。

　　“实在不行就快认输，认输啊！”

　　陈胖子在擂台下，不住呐喊，然而，很可惜，别说外面还有一层防御光幕阻挡，过滤声音，防止外面的喧哗影响里面人的战斗。

　　就算没有，以此时厉寒的情况，也不大可能听得见他的声音。

　　他的耳朵中，只有一声声阴森鬼哭，在扰乱他的心灵，令他心脏不住膨胀，跳动，似欲炸裂。

　　头脑之中，一只只阴森骨爪，朝他袭来，血淋淋的，阴气森森。

　　他感觉自己快要死了，身体快要爆炸，耳边再也听不到什么其他的声音，眼睛中再也看不到其他的物品，他似乎随时欲倒下去。

　　冢龙面露冷笑，似乎笃定自己已经胜利，缓缓朝呆怔在原地的厉寒走来，要收取自己胜利的果实。

　　两者距离越拉越近，十丈，五丈，三丈，一丈……

　　六尺，四尺，两尺，一尺……

　　冢龙低下头去，抬起双掌。

　　就在此时，一直低着头，闭着眼的厉寒，猛然抬起头，露出一个微笑：“你上当了！”

　　“什么？”

　　冢龙感觉到不好，身形急退，然而，已经迟了。

　　厉寒身上，一股浩浩荡荡，磅礴到可怕的罡气，至刚至阳，陡然自他体内生出，而后快速流转过经脉，汇于双掌，直袭志得意满，卸下了所有防备的冢龙而来。

　　“砰！”

　　冢龙仰天飞跌，重重跌于擂台一角，再也忍耐不住，“哇”的一声，仰天一大口鲜血喷出。

　　如此一幕，超出所有人的想像，擂台下，不管是弟子，还是那名正欲阻止战斗继续的裁判，也同时呆住了。

　　……

　　片刻之后，七号擂台之上，响起那个裁判冰冷无情的声音：“幻灭峰弟子，厉寒，胜！”

　　“这怎么可能？”

　　擂台另一边，已经失去战斗力的蓝衣弟子冢龙，双手恨恨一捶地面，满是不甘。

　　他仰头看向厉寒：“输也教我输的明白，为什么你没有受我邪神哭的影响？按理说，除非你是混元境以上修士，不然不可能拥有如此强大的心境。”

　　“呵呵。”

　　厉寒轻轻一笑，看了他一眼，淡淡道：“因为我修炼的是你玄道峰的心法，浩然心镜。”

　　说完，纵身跳下擂台。

　　“什么，浩然心镜？”

　　冢龙猛然呆住了，而后就是一阵更深的沮丧和不甘，似哭似笑，比让他战败更让他难以接受：

　　“怎么可能，你一个刚入门的弟子，竟然能修炼到我玄道峰的至高绝学之一，浩然心镜，我输得冤柱，输得冤柱啊！”

　　如果正常战斗，他不可能输得如此轻易。

　　但是，因为邪神哭太过强大，他太过信任此门功法的效果，所以下意识认为厉寒已经是砧板上的鱼肉，任他宰割。

　　所以就连防御道技都散去了，戒备全失，结果就被厉寒一击而中。

　　“为什么？浩然心镜是门什么功法？”

　　擂台下，也有弟子好奇不解，问道。

　　旁边有人苦笑：“浩然心镜很强大，但是没有这么强大，因为它只是人品上阶功法，说起来，论品阶还不如邪神哭。”

　　“那为什么？”

　　那名弟子还是不明白。

　　被问得有些不耐烦的那名弟子，鄙夷地看了对方一眼，道：“浩然心镜，浩然心镜，这四字你不明白？此功法，专破一切邪魔秘功……”

　　“啊……”

　　身后，那名弟子张大嘴巴，然后看向擂台之上，仿佛一摊烂泥似的失魂落魄的“痛心指”冢龙，也只有无语了。

　　……

　　厉寒一跳下擂台，陈川海就第一个迎了上来，给了他一个熊抱：“哈哈哈，好样的，打败了外宗第八，这下，前十稳稳的了，今晚小醉海楼，不醉不归！”

　　不过，他同样不明白，为什么打得好好的，似乎厉寒毫无反抗之力，但最后关头，却绝地反转，来了一个如此惊天大的逆转。

　　当他问明白之后，也是一脸呆滞，随即忍不住哈哈大笑：“该，活该，哈哈，天理循环，报应不爽，痛快啊，着实痛快！”

　　冢龙，陈耀阳，都曾与他们结仇，现在看到对方被厉寒修理得如此凄惨，即使不是他亲自下的手，自然也与有荣焉。

　　厉寒笑笑没有说话，陈胖子一拉他道：“走，你结束的也算早，除了一二三四五，其他擂台大多还没有结束，我们去看看唐贱人！”

　　“也好。”

　　厉寒被他拉着，两人来到八号擂台之下，才刚到，就看到陈耀阳被唐白手用各种暗器玩弄于股掌之中。

　　过了片刻，“啪”的一声，他的衣衫被一枚青棱镖击破，唐白手身形一晃，整个人连闪带跃，几个眨息间，就化为一团灰影，眨眼到了陈耀阳的面前。

　　陈耀阳满脸惊慌，举掌欲挡，然而掌劲刚提，唐白手的手就已经到了他的面前，横在了他的脖子上。

　　陈耀阳顿时呆住。

　　片刻后，裁判跳上擂台宣布结果。

　　陈耀阳，败，失去前十资格！

　　唐白手，胜，同样晋级前十！

　　陈胖子张大嘴巴，简直不敢相信自己的眼睛，两战皆胜，自己这边，什么时候这么厉害了？

　　在台上裁判宣布完毕之后，唐白手一脸轻松地跳下擂台，笑呵呵地看了一眼厉寒，见他神色不变，便即知道七号擂台的结果，同样为他高兴。

　　他拍了拍陈胖子的肩膀：“别躲，今晚千味居，可不能跑了。啊，颤什么颤，放心，我不点多，一百零八道，凑个整数就行！”

　　闻言，陈川海伸手捂向腰包，很直接地眼皮一翻，直直地朝后倒了下去。

　　厉寒与唐白手见此，哈哈大笑，直接架起了他，三人继续朝其他擂台看了几眼，发现就在这几句的功夫，其他几座擂台，也大多分出了胜负。

　　一二三四五号擂台，自不必说，早早就结束了战斗，无一例外，全部都是原外宗前十胜出，挑战者失败。

　　实力相差悬殊，所以结果也就不意外了。

　　直到六号擂台，才有一丝变化。

　　六号擂台擂主，为百花峰外峰第一弟子，“断肠公子”景玉箫，十层外化中段境界。

　　他的对手，原外宗排名第十一，“云绝”暨星华也不差，“云绝三式”“爆影六步”都是超出普通外宗弟子的绝学。

　　加上景玉箫有心放水，两人足足“大战”了数百个回合，景玉箫才用一式“云峰双判”将其击下擂台，成功胜出。

　　七号擂台就是厉寒对“痛心指”冢龙，本届最大黑马对老牌十大弟子。

　　这也是十大擂台，第一位新人逆袭十大成功。

　　而且，还是本届新加入宗门不过三个多月的普通弟子。

　　加入的，又是七峰之中最不被重视的一峰，幻灭峰，引起轰动。

　　八号擂台，唐白手战“金乌圣手”陈耀阳，出乎意料地，同样获胜，这样，就是两大新人同时逆袭成功，占据了前十的两个名额。

　　九号擂台，“翠袖金环”龙初雪这一战，打得却有些艰难，甚至最后关头，还差点被翻盘。

　　不过最终，她终于凭借着高出一筹的修为，在元气浑厚程度上，胜过对手，坚持了六百余招，耗光对方元气，成功胜出，继续保持着自己外宗第九的名头。

　　十号擂台，也是最后一号擂台，却是本次比赛，第三个让人出乎意料之地。

　　原老牌外宗十大弟子之一，“无穷手”解碧落，竟然输给了一个不过纳气七层初段，之前不显山不露水，从来没有人听说过的百花峰低级弟子，林元思。

　　第三位翻盘新人出现。

　　也就是说，不论之后的挑战赛，光说这第一轮的淘汰赛，外宗前十，居然足足换了三位新人，而且全部是之前没有人看好的新人，这的确跌碎一地的眼球。

　　近乎三分之一的大换血，这在历届外宗小比上，都是十分少见的事情。

　　以前历届，也不是没有出现过外宗前十排名变更，但大多是原排名第十一、十二、十几的强者，在这一年的时间内，脱颖而出，后来居上，超过了原外宗前十，获得胜利。

　　而且排名变更，往往也就一位，两位左右。

　　同时一届，出现三位变更，而且全部是新人，或原来从来不曾显山不露水的弟子，这却几乎是不可能发生的事情。

　　这一届，是特例，也是唯一。

　　厉寒，唐白手，林元思，成为本届比赛，最大的黑马。


第71章 千味居之夜

　　淘汰赛至此结束，前十名单全部决出，不过，这并不算完。

　　因为，最后还有一项挑战赛。

　　所有外宗前三十，失败者，皆有一次挑战前十的机会。

　　不过机会只有一次，一旦失败，本届就再与外宗前十无缘。

　　所以挑选目标，必须慎重。

　　前六自不必说，根本没有一个人傻到去挑战他们。

　　机会就一次，浪费在根本没有希望之上，不是勇气，而是愚蠢。

　　除了这六人之外，厉寒也没有被人点名挑战。

　　因为连续战胜方余生，暨星华，陈耀阳，冢龙等人，厉寒一时名气无俩。

　　毕竟，战胜一次是意外，两次是幸运，三次、四次，对手实力还一个比一个强，那就不是意外、幸运二字，能说得通的了。

　　所以，虽是新人，竟也无人敢将目标对准于他。

　　不过，唐白手就没有那么幸运了。

　　他毕竟是初露锋角，之前又名声不显，这次战胜陈耀阳，虽然显得轻松，但明显没有压倒性的优势。

　　最终，他连续被原外宗排名第十二的“君子”白星澜，原外宗排名第十四的“长生指”夜擎苍挑战。

　　不过最终，靠着坚韧不拔的毅力，战胜陈耀阳的信心，以及本身就不俗的实力，唐白手最终还是两战险胜，保住了自己前十的名头。

　　最后，前十中，除了唐白手之外，还有两人，也被点到名字接受出战。

　　这两人，一人便是，原外宗第九，“翠袖金环”龙初雪。

　　另一人，自然则是现在排名第十，“孔雀蝶翎刀”林元思。

　　龙初雪一向名声不显，排名前十也算勉强，最终，被原外宗排名第十，“无穷手”解碧落，以及原排名第七，“痛心指”冢龙连续挑战。

　　“无穷手”解碧落原本就比她低上一级，这次挑战，败给一个新人弟子，已是信心全无，最终战败。

　　不过，“痛心指”冢龙却挑战成功，成功复活。

　　他虽然败给厉寒，但并不代表他的实力就是如此，第七和第九之间，差距毕竟还是巨大的。

　　最终，“翠袖金环”龙初雪失去前十名额，“痛心指”冢龙重回前十强。

　　不过，要说三人之中，被挑战次数最多的，却是三人中，实力最低，即使战胜解碧落，也没有人看得起的那名百花峰低级弟子，“孔雀蝶翎刀”林元思。

　　挑战他的，一共多达三四人。

　　原外宗排名第十七，“乾坤剑”方仲平，原外宗排名第十五，“雷刀”方余生，原外宗排名第十一，“云绝”暨星华，以及最强的一个，原外宗排名第八，“金乌圣手”陈耀阳。

　　所有人都以为，面临如此众多外宗强者的轮番挑战，林元思想不败也难。

　　然而，谁也没有预料到的竟是，他仍旧凭着他手中的那一柄诡异莫测的孔雀蝶翎刀，成功将其一一战胜，结果成为和厉寒一样，甚至更胜一筹的最大黑马。

　　无论是方仲平、方余生、暨星华，还是陈耀阳，最终都一一败在了他的手下，而且败得是莫名其妙，和原外宗第十，“无穷手”解碧落一模一样。

　　最终，他虽排名第十，却反而将现阶段排名第八的唐白手给比了下去。

　　至此，伦音海阁本一年一度的外宗小比，淘汰赛阶段全部结束。

　　前十名单，也随之正式确定。

　　第一，依旧是原外宗排名第一名，“紫剑”边天华，所属山峰，天剑峰，修为，半步混元。

　　第二名，同样没变，依旧是原外宗排名第二，“铁手”戎高远，所属山峰，真丹峰，修为，半步混元。

　　排名第三，同样如此，“寒拳”农镜白，所属山峰，玄道峰，修为，半步混元。

　　……

　　排名第四、排名第五、排名第六，三个名次，皆未变化，分别是，“惊风指”李青易，“素手纤弦”籍莘莘，“断肠公子”景玉箫。

　　三人所属山峰分别为，伦音，圣琴，百花，修为则分别为，纳气十层巅峰，纳气十层高段，和纳气十层中段。

　　前六名无变化，后四名，却几乎大变了一个样，全换了个个。

　　排名第七，“幻影手”厉寒，所属山峰，幻灭峰，修为，纳气八层中段，本届新入门弟子。

　　排名第八，“玄苍毒瞳”唐白手，所属山峰，真丹峰，修为，纳气八层初段，本届新入门弟子。

　　排名第九，“痛心指”冢龙，所属山峰，玄道峰，修为，纳气九层巅峰，原外宗排名第七，被厉寒击败，现居第九。

　　排名第十，“孔雀蝶翎刀”林元思，所属山峰，百花峰，修为，纳气七层初段！百花峰一介低级弟子，几乎从来无人听过他的名声。

　　至此，今天的战斗也到此结束，明天才正式开始安排排名赛的程序，所有人一一解散。

　　不过不少人却看到，战斗结束之后，一名身穿刑堂执事服饰的蓝衣中年，却面色冷峻的将其中排名第九的“痛心指”冢龙带走。

　　有消息灵通的，已经隐隐感觉到，此事或许与他在擂台上迎战厉寒时，所使用的那门人品顶阶攻击道技——“邪神哭”有关了。

　　莫非，明天这场排名赛，还有什么变故，风波，即将发生？

　　……

　　夜。

　　伦音海阁宗门坊市中心，最大最豪华的一间酒楼，“千味居”门口，厉寒，唐白手拖着一脸不情不愿的陈胖子，走进了酒楼的大门。

　　刚入门，便有一名身穿绿衣的娇美少女迎上，恭恭敬敬地道：“请问三位，是要楼下还是楼上，包厢还是大堂？”

　　“楼上大堂吧！”

　　厉寒随便开口道，虽然嘴上说是来宰陈胖子一顿，但他们也不可能真让陈胖子大出血，这千味居在整个伦音海阁可是出名的，在这吃一顿，普通人非破产不可。

　　就连陈胖子，只怕也要心疼死半天。

　　“好的，三位请随我来！”

　　绿衣少女将三人迎到二楼，临近长街的一处窗边桌子坐好，随即，唐白手开始点菜。

　　他当然并没有真点一百零八道菜，别说三人根本吃不完，就算吃得完，也不可能在这里吃。

　　最终，他随便点了七八道酒楼的特菜色，再要了一些酒，都不是什么名贵色菜，然后就静静等待。

　　陈胖子也只是装模作样，见状哈哈一笑，又挥手唤过来少女，再次伸指点了四五道本楼有名的菜肴。

　　随后，三人就一边等待，一边天南海北地聊了起来。

　　高级酒楼自然有高级酒楼的服务，酒菜上得很快，很快，三人一边吃一边聊天，也聊得十分开怀。

　　当然，聊得最多的，自然还是厉寒与唐白手成功晋入前十，以及明天排名赛的事情。

　　不过，今晚千味居，明显不止他们一桌人在此，也有其他人来此庆功，或者说，来此消愁。

　　三人突然静了下来，因为听到有人在谈论他们。

　　“那个‘幻影手’厉寒还真是厉害，明明只是一个幻灭峰的低级弟子，却在第一届就闯进了外宗前十，这下进内宗是稳妥的了，羡慕啊！”

　　“是啊，这一届，因为他，说不定幻灭峰排名都会向前推进，下三峰，最后垫底的又不知是谁？一切，就等明天的排名赛揭晓了。”

　　“不错，不过这一届也真是奇怪，外宗前十，换了三人，另外七人，也有一个换了名次，这还是排名赛还没开始的时候，最后不知要变多大样？”

　　“是啊，另外，要说厉寒，唐白手胜了也罢了，那个林元思，据说已进了宗门四五年，之前从来都没有显露过自己的实力，这次居然一跃而起，成为外宗前十，晋升最大黑马，却实在是太奇怪了。”

　　“不错，要说他以前故意隐藏实力，也没必要一直隐藏这么多年吧？要说他大器晚成，可看样子又不像。他现在也才纳气七层的实力，但战力却这么惊人，连续打败了‘乾坤剑’方仲平，‘雷刀’方余生，‘云绝’暨星华，‘无穷手’解碧落，‘金乌圣手’陈耀阳等人，实在令人看不懂。”

　　“是啊，这个林元思，在宗门内这么多年，一直没有什么名气，今日一朝崛起，实在是太奇怪了。”

　　不少人议论纷纷，又提到了他的那门刀法，明明是刀法，却竟以一根孔雀翎作为武器，从来没有人见过，更是奇怪。

　　这明显不是伦音海阁的武技，或许是有所奇遇？

　　“对了，说到道技，七号擂台之上，之前冢龙冢师兄使用的那门‘邪神哭’，才更诡异阴森，当时我在擂台下，只光听到一点余音，都快吓哭，也不知他这门功法是哪来的？我看到他最后被刑堂一名执事带走，可能就是盘问此事，也不知道明天排名赛，他会不会无法出席？”

　　“应该不会吧，宗门并不禁止奇遇中获得武功，最多不能使用其他宗门独特的标志性武功，不过那邪神哭，明显不是正常武功，多半属于邪功之列，难怪宗门要开始调查了。”

　　“算了，此事不关我们之事，明天再看吧，反正结局到明天就揭晓了。”

　　“也是。”

　　几人议论纷纷，并没有发现厉寒等人，就坐在他们身后。

　　而听到他们的议论声，厉寒，唐白手也不禁对视了一眼，看出了对方眼中的疑惑。

　　的确，如他们所论，如果一个人，隐忍这么多年，突然一朝崛起，就算他们，想不怀疑也难。

　　那个林元思，到底有什么秘密？

　　还有，之前冢龙在擂台上使用的“邪神哭”，到底是哪里来的？这绝不是伦音海阁原有的道技，只怕来历并不简单。

　　明天的排名赛，看来并不简单啊，只怕会有什么事情发生。

　　不过还好，他们俱已进入前十，就算最后排名赛再怎么变化，他们进入内宗的事，也是稳妥的，不会再有什么变化了。

　　而且，能达到如此名次，已是不易，他们毕竟是新人，若说再进一步，也是非常困难的事，能维持住现有名次，就已不错。

　　厉寒，唐白手，都比较容易满足。

　　随后，两人便没有再听，继续吃起自己的菜来，不一会儿，酒足饭饱，三人一起结账转身离去。

　　这时，大堂中一些正在吃饭的外宗弟子，才发现坐在窗边聊天的，竟是厉寒等人，顿时一个个惊的满堂寂静，个个向他们投射过来诧异与羡慕的目光。

　　毕竟，两个本届都算黑马的新人同时在这里吃饭，不得不说是个大消息。

　　厉寒三人没有在乎，很快下楼离去，这时，楼上之人这才回过神来，一个个挤到窗前，指指点点。

　　直到厉寒等人的身影远去，这些人这才回到桌前，顿时话题又是一转，变成了厉寒与唐白手到底有什么修炼秘笈，为什么能修炼得如此快速的问题上。

　　不过这一切，都与厉寒等人没有什么关系了。

　　三人在宗门坊市门口分别，各自回到自己的山峰，养精蓄锐，准备参加明天的外宗小比前十排名赛。


第72章 变调的排名战

　　第二日，天光晴好，万里无云。

　　厉寒自修炼中醒来，睁开眼睛，浑身疲惫已经一扫而空，精神熠熠。

　　他穿戴好道服，佩上令牌，朝着山下走来。

　　这一次，所经之处，所有看见他的弟子，虽然依旧是如往常那样指指点点，但意义明显不同了。

　　是尊敬，是畏惧，是佩服，是讨好……

　　以前那些鄙视，嫌弃，厌恶，不屑的目光，全部消失不见，就连他那一身夸张而醒目的道服，这一次也不再是耻笑，而变成了他身份独特的标志。

　　有不少人畏畏怯怯，似乎想上前找他攀谈，但又不敢。

　　厉寒淡然走过，没有理会他们心中的想法，径直往潮音广场而去，所有经过的人群，全部自行给他让出一条通道来。

　　这一刻，他明白，不管别人目光如何，是以前还是现在，自走我道，就是大道。

　　很快，厉寒来到潮音广场，此处依然是人山人海，不过诡异的，场中心那十座擂台，却一夜拆空，不知去向。

　　所有人此时都有些骚动，议论纷纷，但没有人出来向他们解释。

　　唐白手，陈胖子已经在人群中了，见到他来，纷纷迎了上来。

　　三人到达一个角落，见厉寒疑惑发问，唐白手，陈胖子也只有摇头苦笑，摊手表示不知。

　　厉寒目光四下打量，发现所有人都是一样，心中不由升起昨日那些人心中的预感：“难道，这场排名战，真有变故？”

　　“没有擂台，还如何分胜负？”

　　“算了，不想那么多，等时辰一到，自然有宗门里的高层出来解释，无须急躁，静等就是。”

　　三人走到一边，没有再说话，默默等待起来。

　　过了片刻，日上三竿，原定的十大外宗弟子排名战时间已至。

　　一名银衣长须长老，终于姗姗来迟，跳到一处比较高的地面，向大家一挥手道：“外宗前十，依次上前。”

　　厉寒，唐白手对视了一眼，没有犹豫，分开人群，走了上去。

　　陈胖子没有跟去，在人群后用力朝两人挥了一下手，表示鼓励。

　　两人笑笑，同时回过头，用力挥了一下手，这才走到人群中间。

　　不一会儿，外宗前十，便全部到齐，所有人站在人群之前，面向那位银衣长老。

　　银衣长老看着十人，笑笑，没有太多客套，直接进入正题：“我知道，你们很疑惑，外宗小比排名战，为什么把擂台给拆了？没有擂台，如何进行战斗？”

　　“这只因为，昨天发生了一件事情，我相信，你们都有所耳闻，有些耳目灵敏的，已经猜测到发生何事。”

　　“不错！”

　　他没有卖关子，直接看向外宗十大弟子，淡淡开口：“昨日有人在擂台之上，使用出了不属于我伦音海阁的外门邪功，来历不明，十分可怖。”

　　“本宗兼容并蓄，并不禁止外来武功，但是，邪功则属于例外，任何修炼有邪功的弟子，为防止奸细或邪魔混入，都必须严查。”

　　“这人，想必你们都很熟悉，他就是原来外宗第七，现外宗排名第九，‘痛心指’冢龙！”

　　所有人都一齐转头，朝人群中间的“痛心指”冢龙看去，却发现他面色平静，一如往常，似乎并没有听到此消息而任何惊慌失措的表情，只是略微低下头，昨夜也并未受到监禁。

　　所有人便知道，这件事情应该不算严重，或者，是他有了补救的措施。

　　果然。

　　那名银衣长老，继续道：“经查，‘痛心指’冢龙所学武功，并非他人传授，亦不是邪魔附体，而是得自一处上古遗迹，邪神秘窟。”

　　“他当初无意间进入此地，得到此门人品顶阶攻击道技，据他所交待，里面并不止一层，而是有好多层，但他实力不够，当时只进入了第一层。”

　　“为了将功赎罪，同时也力证自己清白，他愿意带领大家，前往邪神秘窟的地址，一探那处遗迹之迷。”

　　“此事有风险，需谨慎，同样，也是一个沙海砾金的机会。”

　　“经宗门上层决定，为了更好的培养你们，为了让你们将来能成为我伦音海阁的真正栋梁，上层决定，本次外宗前十排名战，略微更改一下内容，战斗地点，不在擂台，而在邪神秘窟。”

　　“战斗内容，也不再是战胜对手，而是更好的在里面存活下去，并带回足够价值的情报。”

　　“也就是说，实力，并不再是决定胜负的唯一标准，适应力，竞争力，生存能力，才是你们活下来的唯一保障。”

　　“当然，你们可以决定去与不去，不过，决定不去的，将退出此次外宗小比，同时取消进入内门资格。决定去的，必须签下生死状，一旦在里面死亡，宗门概不负责。”

　　“现在，开始！”

　　说完，他手一招，掌心中，猛然多了十张血红状纸，手一挥，上面已经写满了密密麻麻的字体，飞到所有人的面前。

　　“生死状”三个血红大字，在上面赫然醒目。

　　所有拿到这张生死状的人，都感到浑身一冷，目光在上面的条例上快速浏览起来，过了片刻，所有人都沉默下来。

　　继而，人群中，引起一阵骚动。

　　谁也没有想到，一场普普通通的排名战，最终竟演变成了生死战，一旦退出，还将直接丧失进入内宗的机会。

　　“不想去的，可以退出，一旦进去，可就没有回头路了！”

　　上首，那名银衣长老，似是看出他们的想法，冷漠地一挥手道。

　　忽然，上首排名第一“紫剑”边天华，毫不犹豫地伸嘴咬破自己的一根手指，随后用力地朝手中的生死状上按去，然后将其掷回银衣长老手中，冷声道：“我去。”

　　“我也去！”

　　排名第二的戎高远，哈哈一笑，从人群中走出，同样咬破手指，将血印在了生死状上，掷回给银衣长老。

　　“边兄和戎兄都这样说了，我农某又岂能置身事外，落于人后。”

　　第三人走出，此人相貌清瞿，两鬃微斑，明明年纪轻轻，却有一张老人一样的面容，状似一老农。

　　但是，没人敢小觑他，因为此人就是上一届外宗前三弟子，“寒拳”农镜白。

　　“连生死状都看不破，还谈何成就大道，在座哪一个不是突破了生死玄关的人，这一点小事，何足为惧？”

　　第四、第五、第六等人，相继走出，历寒，唐白手对视了一眼，也同时点了点头。

　　两人都不是惧事之人，更不会害怕一场小小的试练。

　　“我去！”

　　两人同时咬破手指，签上血契，而后将手中生死状扔回给银衣长老。

　　最终，虽然犹豫，但十个人，全部签上了生死状，无一人退出。

　　“好，很好！”

　　银衣长老爽快一笑：“你们没有让老头子失望，不过也请放心，危险越大，代表你们这次的收获自然越大，为了奖励你们这次的勇敢，宗门高层决定，外宗前十，奖励翻倍。”

　　“外宗第一，奖小血精丹三颗，人品顶阶道技，小飞仙剑诀一本。”

　　“外宗第二，第三，各奖小血精丹一颗，人品上阶心法道技，如意洞明诀一本。当然，如果有重合的，可以上呈宗门，要求兑换其他同品阶道气心法。”

　　“第四、第五，第六，各奖增元丹三瓶，紫府回气丹一枚。进入宗门宗武阁任意挑选一本人品中阶道技的机会。”

　　“第七至第十，各奖宗门贡献点五千，道钱一万，人品中阶攻击道技一本。”

　　“接下来，你们有三天准备时间，三天准备时间过后，辰时一到，在这里准时出发！”

　　“解散！”

　　说完，银衣长老一挥手，没有停留，整个人双臂一挥，一股大风涌起，他就不见了人影。

　　其他十人，面面相觑，见状，犹豫了半晌，也三三两两结伴，各自离去。


第73章 神秘灰影

　　离开潮音广场之后，厉寒，唐白手，陈胖子并没有立即分开，而是再一次来到了宗门坊市，小醉海楼。

　　三人要了一个包厢，随即便沉吟起来：

　　“这次试练，只怕并不简单，邪神秘窟，光听这四个字，便感觉一阵阴气森森。更何况，能在第一层就发现人品顶阶攻击道技，这地方只怕不是善地。”

　　“当然，不过宗门也不可能做出让我们外宗十大弟子前去送死的事情来，应该是有人连夜去探过，危险不大，虽有挑战，但肯定能完成。”

　　“一旦有危险，宗门肯定会比我们更快下决心阻止的，不过当然，也不能大意就是了。”

　　“对了，厉寒你的浩然心镜，正好克制邪功魔法，在里面或许如鱼得水。不过，除此之外，我想，宗门长老给我们三天时间，也是让我们做些准备，譬如辟毒丹、解瘴丹、回生丹、补元丹等，都要准备一些，以防万一。毕竟是一处不知多少年前遗留的上古遗迹，不容小觑。”

　　“好，那这三天，我们便各作准备，三天后，潮音广场再会。”

　　“好，三天后再会！”

　　三人计议已毕，随后便各自前去宗门坊市中的灵药坊，奇珍坊等，按自身的情况，分批购买了一些驱魔瓶，解瘴丹，补元丹等……

　　其中，厉寒在奇珍坊中，意外购得一颗伪灵珠，此珠有辟邪示警之效，正好适用在邪神秘境中，要价五千道钱，厉寒毫不犹豫地将其买了下来，以作不时之需。

　　唐白手也在灵药坊中，花重价买了三粒“辟阴破邪丹”，此丹拥有抑止一些魔气邪氛的效果，可以很好的抗衡魔气入侵，作用不菲。

　　随后，他们再各自购买了一些其他驱除魔氛，抵抗魔气的物品，查验了一下必备丹药不曾缺少之后，便即在宗门坊市之前，再次各自分开，回到自己山峰，准备修炼。

　　……

　　夜晚。

　　幻灭峰。

　　厉寒盘坐静室，默默修炼。

　　同时，一边修炼，也一边沉思。

　　目前我所学，攻击方面有阴火旋，十大幻技，中级幻诀；防御方面无；心法为人品上阶，浩然心镜；身法为人品顶阶，轻鸢剪掠。

　　要想在邪神秘窟中有所收获，仅仅三天时间，用来补短板已经来不及了，但用来修炼自己最高的长处，却可能收获不菲。

　　一力降十会，如果自己将长处发挥到极至，也许，在里面能起到不可思议的作用。

　　譬如……

　　猛然间，他伸手一张，双膝之上，多了一张简略地图。

　　这份地图，就是他当初刚进宗时，在幻灭峰底下购买到的那份伦音海阁大致路观图，以及其简略介绍，其中就有伦音海阁大部份基础设施的介绍。

　　厉寒目光在其中游走起来。

　　内宗弟子有“试练塔”，“幻心洞”，“古兽山”等修炼地点，但外门弟子，虽然略少，也有两处修炼地点。

　　一处是“蓝星湖”，一处是“惊云峰”。

　　蓝星湖一平如镜，四周地势空旷开阔，据说最为适合身法的修炼，而惊云峰地处一处地脉之上，灵气惊人，却是最为适合道气心法的修炼。

　　“明天先去蓝星湖，修炼身法，后天再去惊云峰，修炼心法。”

　　第二日一大清早，厉寒来到蓝星湖。

　　此处，虽名为湖，其实也是一处巨大的海底凹坑，伦音海阁将阁中其他地方大部份水面抽干，唯留此处，却遗下一面湖泊，为日常所用，也为观赏之用。

　　蓝星湖波平如镜，清风徐来，湖畔迎风摇曳的小草，腰肢柔软，不时有一两位弟子，踏水迎风，在其上修炼步法，身法。

　　也有人在旁边的草地之上，脚步疾转，一道道风痕出现，压得小草不住低头，贴伏地面，每一个人，身法速度竟皆快得惊人。

　　厉寒没有管他们，自顾自找了一处偏僻角落，修炼起“轻鸢剪掠。”

　　他的“轻鸢剪掠”，名列人品顶阶，自然不是这些普通弟子能比，一开始还没有人发现，很快就有人眼尖看到，忍不住惊呼起来：“看，那不是外宗前十，‘幻影手’厉寒吗？”

　　“想不到他的步法也如此之快？”

　　不少人失神。

　　厉寒的身法，初看似乎十分简单，但细看，便会发现他身形缥缈，姿态优美，身法灵动，脚步变幻莫测，不时身后还会带出道道重影，仿佛幻像。

　　如此步法，见所未见，闻所未闻，只怕只有内宗弟子身上才有可能出现。

　　不过这里平常可没有内宗弟子出现，所以这些外宗弟子，都是一个个看傻了眼。

　　厉寒在这里，修炼了两个时辰。

　　慢慢地，他进入一片空灵之境，似乎融入这一片湖水，这一片山色，整个人与四周环境融为一体，步法速度明显更快，身法更显飘忽了，转动灵敏，看似和原来的轻鸢剪掠一样，却又似乎有了某一丝不同。

　　两个时辰之后，厉寒武元耗尽，转身离开，回到幻灭峰，打坐休息。

　　第二日清晨，他转身朝着伦音海阁之西，一座僻处偏远，高高矗立，淡紫色的山峰疾驰而去。

　　片刻之后，他来到一座十分高大的紫色山峰前。

　　此山峰高插入云，犹如立柱，紫色云气，不断在其四面环绕，还只是刚刚靠近，便感觉一阵浓郁灵气，扑面而来。

　　果然不愧是外宗修行圣地，不过这里，也不是任何一个弟子都能上去的，越往上，气压越强，大部份弟子，只能止于四分之一的位置。

　　少数比较强的弟子，能达到山腰部份，外宗前十，前三十，才能上升到四分之三的位置，但也不可能上得山顶。

　　或许，只有外宗第一，第二，第三那三位半步混元的弟子，能有机会上得峰顶吧。

　　据说那里的灵气，是山下的六倍，但气压，也是山下的六倍，只有混元境弟子，能在其上立足，普通弟子，直接被压爆。

　　厉寒一路上行，越过无数弟子，最终，到达四分之三的位置，果然再也无法前进，只能在这里找了一个偏僻的避风之地，默默坐下，运转起浩然心法，吸收起四周的天地灵气。

　　慢慢地，他进入一种奇妙之境，四周的一切，似乎都映照入他心中，这就是浩然心镜的“镜”字，鉴照万物，遥听天籁。

　　一股股至刚至纯的气息，在他的身体之中流转，虽然他的吸收速度远不及他人，但是，服用一枚枚“小增元丹”，厉寒的修炼速度，还是比在幻灭峰时快上近一倍。

　　傍晚时分，此处会有罡风环绕，不适合修炼，大部份弟子已经提前离开，眼看天色将晚，厉寒心中一动，睁开眼睛，也准备起身离去，明日再来。

　　就在此时，他陡然神色一动，朝头顶看去，便看到一位灰衣年轻人，脚不点地，仿佛被风托着一般，慢慢朝上升起，最终，不过一盏茶时分，就上了惊云峰的峰顶。

　　年轻人的身影，似乎有些落寞，站在无尽罡风环绕的山顶，背负双手，眺望远处的茫茫云海，衣袍猎猎吹舞，似在沉思，似在缅怀。

　　在他的身上，厉寒感觉不到丝毫道气流转的痕迹，然而，他竟然就那样站在那里，无惧罡风流火，背负双手，他的肩膀很宽，从背面望去，就像是一座山，扛起无穷天地。

　　“呜呜……”

　　四周的罡风越来越烈了，厉寒被吹得头发散乱，额头也一阵阵发寒，知道自己再也坚持不住了，只有下山。

　　不过下山途中，他猛一回头，却发现，那个灰衣年轻人，似是毫无感应，似乎静静站在山顶，遥看天边晚霞，如同一座石像。

　　等他到达山脚时，再一回头，却猛然一惊，刚才还在的那名灰衣年轻人，却陡然不见了，如同无声无息，突然消失一般。

　　厉寒回到幻灭峰，这一天晚上，却翻来覆去怎么也睡不着，脑中眼中，尽是那位灰衣年轻人的身影。

　　第二日他再去惊云峰，却再未发现那位灰衣年轻人的身影，山顶空空如也，只有罡风流转，肆意流散。

　　厉寒在此修炼了一天，直到傍晚，罡风再次吹起，所有弟子俱已离去，他仍是没有发现那位灰衣年轻人的身影。

　　于是，他不得不离开，因为明天上午，便是外宗小比，最后一道程序，邪神秘窟试练了。

　　决定外宗小比前十排名，便是以此为凭借。


第74章 邪神石窟

　　第二日，清晨，伦音海阁外宗，潮音广场。

　　厉寒等十人，并肩而立，站在银衣长老面前，银衣长老见状，目光在十人身上从左往右打量了一圈，随即满意一笑：“很好，全部到齐，无一人退缩。”

　　“想必，这三天，你们准备工作已经做得差不多了，休息也休息够了，是时候，结束这场外宗小比了。”

　　“出发！”

　　“是。”所有弟子大声答应一声，厉寒，唐白手对视一眼，随即也走在人群中。

　　十人在那名银衣长老的带领下，朝伦音海阁的后山飞掠而去。

　　足足五个时辰之后，十一人这才进入一片苍莽浩瀚，黑漆漆的古怪森林，左折右转，如入迷宫。

　　最终，十一人来到一片悬崖下，被荆棘藤蔓掩映得严严实实，密不可察的诡异石洞前。

　　石洞之前，两名身穿伦音海阁刑堂战队服饰的黑衣佩剑侍卫，站在那里，一左一右，立如标枪，动也不动，就如两具石像。

　　见到银衣长老前来，这两名黑衣侍卫才齐齐恭身行了一礼：“见过灵长老！”

　　“放行！”

　　银衣长老淡然地一挥手道。

　　“是。”

　　两名黑衣侍卫没有多问，各自身形一侧，让出中央的山洞。

　　银衣长老将十人带到洞穴前，看了几人一眼，淡淡地道：“此处，便是邪神秘窟了，现在想退出，还来得及，一旦进入，任何后果，都要自己承担。”

　　十人目光朝里打量进去，却见陡然一阵阴风吹来，飘来一股诡异的气息，阴森弥漫，十人心头，都不由莫名的一寒。

　　不过，都到了这里，怎么可能退出？别说他们不是普通外门弟子，就算是，架上梁山，也不可能在这里半途而废了。

　　十人眼神坚毅，都以无声回答他，见状，银衣长老满意一笑：“很好，那进去吧，时限为三天，三天后，不管结果如何，都必须出来，在此集合。”

　　“走！”

　　十人鱼贯而入，以“紫剑”边天华为首，“痛心指”冢龙也走在最前面，毕竟他来过，对这里最熟。

　　十人小心翼翼进入其中，四周渐渐黑暗，一股阴森，邪异的感觉，陡然自众人心头冒起，让他们不由得渐渐靠拢了一起。

　　每一个人，皆是浑身武元饱提，心提到了嗓子眼。

　　即使再自大，他们也知道，这处不知传承自多么久远的上古秘境，肯定藏有莫大的凶险，没有那么好探索的。

　　不过，事已至此，也没有人会想着退缩。

　　洞穴之中，伸手不见五指，也并不宽阔，不过众人皆不是凡人，暗运武元，聚于双眼，亦能隐隐看见周身一二丈之内的景象。

　　四周的石壁上，不时出现一座座雕刻奇怪的人面魔身怪相，或五彩或朱赤，鲜血淋漓，气息阴森，令人心神不安。

　　众人强抑心跳，继续向下而行，然而，走了足足大半个时辰，石洞依旧深不见底，幽深不知其广。

　　一股阴晦，却又强大无比的力量，自山洞之中，隐隐传出，能量诡异，让众人心头微冒寒气。

　　一个时辰之后，十人面前出现五条岔道口。

　　众人正疑惑间，“痛心指”冢龙毫不犹豫挑了最左边那一条，朝下走去，并朝他们挥手道：“这边！”

　　众人略一犹豫，想到他来过此地，也就并不奇怪，跟了上去。

　　人群之后的厉寒与唐白手，冷眼对视了一眼，心中皆是略有奇怪，“痛心指”冢龙一进入此地，竟然给人一种兴奋的感觉，眼睛在黑暗中闪闪发光。

　　不过两人也没有点破，决定暂时静观其变，随即，在冢龙的带领下，众人拐入一条偏僻的甬道。

　　过了片刻，十人眼前一亮，终于穿越过这处狭窄的甬道，到达一处宽阔的地下广场。

　　广场呈圆形，成千上百块黑色的岩石，垒成一座祭台的形状，祭台中央，卧蹲着一只形状奇怪，牛首人身的石像。

　　石像足有寻常人五个大小，高达数丈，散发着阴森可怖的气息，眼睛下面，滴着三滴血痕。

　　“这里，好冷！”

　　人群中，唯一的女性，原外宗排名第五，“素手纤弦”籍莘莘，怀抱古琴的手莫名的紧了紧，朝众人靠近了一些，有些哆嗦地道。

　　不止是她，其他所有人也都感觉到了。

　　此地气温，似乎迥异地面，异常阴森寒冷，而且不是普通的冷，而是直钻入人骨髓的那种邪冷，诡异难防，让人不由自主打了一个寒噤。

　　厉寒只觉体内浩然正气蠢蠢欲动，也有一丝不安的感觉。

　　他强压躁动，打量四周，却见广场中心，那些堆成祭台的石块，一块块皆呈幽深的颜色，不似普通岩石，在夜光下，散发着幽幽的寒芒，竟如同一只只眼睛。

　　那股隐晦，而庞大到可怖的力量，似乎正是从祭台下面传来。

　　这是厉寒浩然心镜“心鉴万物”带来的天然感应，除了他，场中只有少数几人也有同样的感觉。

　　“好邪异！”

　　外宗十大中，排名第三的“寒拳”农镜白喃喃地道，神色中，也略带一丝不安，神色戒备。

　　显然，即使如他，在这种环境中，也感到一阵不适。

　　“呵呵，不邪异，怎么可能发现人品顶阶道技？当初，我的那门邪神哭道技，就是在中央祭台上发现的，不过除了这本道技，整个祭台之上，再无其他物品，似乎被人提前取走了。”

　　“我感觉到，地下还有空间，但是，却没找到进入的道路，最终只有无奈放弃。”

　　“痛心指”冢龙淡淡说道。

　　“也是。”

　　其余八人不由点头，“铁手”戎高远淡淡地看了众人一眼，冷漠道：“害怕的还是不要下去了，就留在这里警戒吧，不然去了也白去，其余的人，分开搜寻，看看有没有什么发现。”

　　“好。”

　　十人分成五队，各朝一个方向搜寻，“紫剑”边天华和“痛心指”冢龙留在中央石台，一边查看，一边也准备随时接应。

　　厉寒和唐白手一道，朝西边方向而去，一边走，两人发现，地下多碎石，也不知是何物遗留。

　　另外，还有许多藤蔓，碧绿油油的，在四周疯长，让得此处洞穴显得有一些阴森湿冷，似乎地下有水泉。

　　找了一圈，两人并无任何发现，突然，东面山壁下，传来一声惊喜的欢呼：“找到了，是这里！”

　　厉寒，唐白手应声看去，便见十人中，一人用力一拉，一根直通壁顶，粗壮的藤蔓，随之不断滑动，“咯咯”声音中，地板之下，无声滑出一个石洞。

　　“进入！”

　　十人没有犹豫，同时第一时间跳入其中，毕竟第一层早就被冢龙搜索过，如果有其他物品也早被他拿走。

　　所以，没人发现的第二层，才是最有可能藏有宝物的地点。


第75章 消失的林元思

　　跃入石洞，耳边风声呼啸，四处一片黑暗，什么也看不清。

　　厉寒等人只能凭感觉，估算着落脚之地，皆是心提到了嗓子眼。

　　就在此时，陡然一团绿光亮起，却是十人中，有一人自怀中掏出一颗拳头大小的夜明珠。

　　夜明珠在黑暗中散发着幽幽的绿光，照亮了这方圆数丈之地，众人这才终于看清旁边的景象，以及落脚地点。

　　“唰、唰、唰……”

　　十人一一落地，溅起微尘，厉寒和唐白手靠近一些，对视了一眼，各自看到了对方眼中的凝重。

　　因为就在刚才那一瞬间，他们看清了，旁边的石壁上，尽是一些十分古老的壁画，或叉眼穿耳，或挖舌掏心，邪异恐怖。

　　“小心。”

　　“你也是。”

　　陡然间，一阵“轰隆”之声传来，甬道尽头，滚出无数丈高巨石，这些巨石，一个个雕成人像形状，形同战俑，每一个，身上气息都十分惊人。

　　“半步混元境战俑！不好！”

　　所有人第一眼皆是大惊失色，纷纷掠开，拉开一段距离。

　　然而，对视了一眼之后，又都看出了对方眼中的无奈。

　　出口只有头顶一个洞穴，而且离地面不知多远，除非另找其他通道，不然难以遁出。

　　另外，他们这次前来，是为了试练，不是为了逃命，如果就这样不战而退，直接逃走了，他们也没颜面回宗门去交差了。

　　“拼了！”

　　所有人对视一眼，都看出了对方眼中的毅然之色，随即，十个人不退反进，一冲而上。

　　每一个人，都挑中一头石俑，战在一起。

　　“砰、砰、砰……”

　　这一下，高下立判，十个人，实力各不相同，或用掌或用剑，或用腿或用指，每一个都十分惊人。

　　不过，在面对同为半步混元境战俑时，参照物一样，这些人的实力却仿佛映照镜前，纤毫毕现，一个个显露出来。

　　“天象剑法！”

　　“嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　其中，最为显眼的，有三人，分别是，外宗排名第一，“紫剑”边天华；外宗排名第二，“铁手”戎高远；以及外宗排名第三，“寒拳”农镜白。

　　边天华连剑都没有抽出，以指代剑，使出一门十分神奇的剑法。

　　这剑法仿佛奔雷咆哮，又似大象狂奔，每一道剑光冲出，石俑身上便多了四五道剑痕。

　　三四剑下去，一头半步混元境的战俑，立即四分五裂，原地只留下一堆碎石，以及一枚小小的拇指大透明圆珠。

　　而外宗排名第二，第三，同样不凡。

　　“铁手”戎高远使用的功法，名为“狂雷手”，手法幻如虚影，却发出一道道天雷闷击的声音，拍在哪具石俑身上，哪具石俑就是猛地一颤。

　　如此四五次后，同样“啪”的一声，他面对的那具半步混元境石俑，同样四分五裂，猛的四散，原地留下一枚小小的透明圆珠。

　　两人将其捡起，瞬间又各自冲向下一具石俑，同等境界的石俑，在他们面前，竟然如纸糊的没有什么分别。

　　“寒冰阴拳！”

　　“呼呼呼……”一道道仿佛醋钵似的拳头，弥漫如山，拳影重叠，一连罩向四五头石俑。

　　这些石俑身体剧烈一颤，体表竟然泛起一层淡蓝色的冰霜，过了片刻后，速度越来越慢。

　　再过片刻，这些石俑完全僵硬在原地，动弹不得，被“寒拳”农镜白一拳一个，全部击碎，击杀速度竟然比之“紫剑”边天华和“铁手”戎高远更快一分。

　　所有人不但在攻击石俑，同时也在四处打量，观察其他对手的实力，见状皆是不由心中暗惊。

　　外宗前三，果然名不虚传。

　　其余七人，虽然也十分强大，但却总要差上一筹。

　　排名第四的“惊风指”李青易，所使的就是他的成名功法，“惊风指”。

　　他每一指点出，虚空中都多出一道细痕，指劲直接击中在一具石俑颈部，它便行动一缓。

　　五六指后，一具石俑就被完全洞穿，身体之上，多出四五个透明洞孔，失去效用，碎裂为一堆岩石。

　　第五人“素手纤弦”籍莘莘，怀抱古琴，左手一拂，一连串“叮叮咚咚……”仿佛流水飞爆似的悦耳琴音，就飞扬而来，包围在一具石俑周围。

　　过了不片刻，这具石俑的中心驱动就被琴音直接诡异的碎为齑粉，而它外表之上，却无一丝伤痕。

　　琴音攻击，如斯可怕。

　　第六人，“断肠公子”景玉箫，一管绿玉箫，千变万化。

　　他没有以箫音作武器，反而以箫代剑，使出一套可怕的剑法，每一箫点下去，一具石俑就仿佛被可怕的利器刺中，身体一个跄踉。

　　十招过后，石俑“砰”然一声坠地，灰飞烟灭。

　　第七人，厉寒，他被人称之为幻影手，这次，自然也不例外。

　　只见他手掌幻化，如花如蝶，看似美丽动人，然而其中却暗藏着致命的杀机。

　　每一具靠近他的石俑，皆是先被浑身冰蓝色青霜冻住，而后又被一枚枚叶刃包围，最后，被一根火红手指点杀。

　　第八人，“玄苍毒瞳”唐白手，他没有使用暗器，因为暗器在这等地方明显效果不大。

　　他也没有用毒，因为毒对石俑明显没有什么攻击力，只要不影响到它的核心，外表再腐烂破败，也阻挡不了它实力的发挥。

　　所以，他直接开启了“玄苍毒瞳”，一片绿光照下，那头石俑就无声一颤，如被控制。

　　片刻后，一具石俑彻底被毁灭，内里驱动已经莫名粉碎，却没有受到任何外力攻击的痕迹，十分诡异。

　　第九，第十。

　　第九人就是原外宗第七，“痛心指”冢龙，这一次，他没有再用他的成名绝技“痛心指”，而是直接用了人品顶阶攻击道技，“邪神哭”。

　　反正已经露面人前，而且也已受到了惩罚，明明有更加强大的攻击，为什么不用，反而浪费体力？

　　只见他张口一呼，一道黑色的气流便包裹住一具石俑，过了片刻，那具石俑便无声软倒，仿佛自然倒塌，而其他人，丝毫感觉不到声音的痕迹。

　　他竟然已经修炼到将声音凝聚为一线，只攻击主要目标，不外泄他人的地步了。

　　看到这一幕，所有人都暗暗吃惊，不过想到他的人品顶阶攻击道技就是在这石窟中获得，也就不意外了。

　　第十……

　　“咦！”

　　猛然间，所有人都怔住了。

　　因为战况突来，情况一时纷乱，刚才所有人都没有注意到，但此时一一观察过来，却发现，十人中，竟然只有九人在此战斗。

　　那第十个人，那个神秘诡异的百花峰低级弟子林元思，竟然莫名消失不见了。

　　他是根本就没有下来？还是下来了，却突然莫名地消失了？

　　这里一片黑暗，只有这么一处通道，他为何能无声无息消失？

　　难道这邪神石窟中，真有什么禁忌，魔鬼，已经无声无息，将他们十人中其中一人抓去吗？

　　所有人心头，都不由陡地一寒，莫名泛起一股森森的寒意，面面相觑，不寒而噤。


第76章 再失踪一人

　　惊疑震憾之余，众人手底下也没闲着。

　　大约半个时辰之后，众人终于将所有涌来的石俑全部解决，原地落下近百颗一样大小的透明圆珠，被众人按击杀数量对等分配。

　　石俑大概是一百具左右，九人击杀数量不一。

　　边天华，戎高远，农镜白三人，自然最多，各击杀了二十具左右，三人一共就是六十多具，占据了一半还多。

　　另外六人，则只占一小半，每人击杀了六，七具左右，有多有少，但大体数量不差。

　　厉寒在其中，表现得中规中矩，一共击杀了七头，不多，也不会少，在众人中，并不显眼。

　　至于地上掉下的那七颗透明圆珠，他虽不知作何用处，但一看到其他八人都一一捡起，也就没有放下，将其收起来放进储物道戒之中。

　　“要不要继续前进？”

　　九人对视了一眼，良久，其中一人苦笑道：“后退无门，虽然诡异，但也只有硬着头皮，往前了。”

　　“也是。”

　　九人一齐点头，略作休息一阵，待恢复过元气之后，便即再次小心翼翼，朝前行去。

　　而且这一次，每个人的神色，无疑都显得疑重了许多，不再抱着旅游观光的心态，谁都比之前认真了许多。

　　谁也不知道下一场危机出现在什么时候，谁也不知道，等下还会不会有人再诡异的消失……

　　漫长的甬道中，只有九个人轻轻的脚步声响，陡然间，厉寒感觉身边人影一动，有一阵香气袭近。

　　他转过头一看，便见正是那名一身黄衣，怀抱古琴的圣琴峰弟子，本次外宗前五，也是十人中唯一的一名女弟子，“素手纤弦”籍莘莘。

　　只见她靠近厉寒，似笑非笑地道：“想不到你也在这次外宗前十的人群中，还真是意外，不过莘莘答应你的，莘莘欠你一个人情哦，如果需要，可以随时找我来提。”

　　说完，嫣然一笑，朝旁退开。

　　厉寒微微一愣，随即便没有在意，继续闷头朝前走去。

　　旁边，唐白手一直在身侧，见到这一幕，哈哈一笑：“咦，不应该啊，你长得也不英俊，谈吐也不风趣，怎么莘莘美女专找你聊天，却不找我？”

　　厉寒抬头面无表情地看了对方一眼，淡淡道：“可能是人品问题吧。”

　　唐白手一时错愕，低下头，上上下下左左右右打量了自己一圈，随即愕然道：“难道真是人品问题，我人品值有那么低么？”

　　抬头一看，厉寒等人已经走远，他顿时一急，喊道：“喂，等等我，等等我啊……”

　　没人理他，反而走得更快了，其中一人，淡淡开口，不屑地啐了一口：“白痴！”

　　一滴冷汗，自唐白手额头落下，再不敢多话，发足狂奔追去。

　　……

　　人群中，“铁手”戎高远忽然靠近排名第三的农镜白，斜眼看了眼身后面的厉寒和籍莘莘一眼，道：“农兄，你的那位，似乎……跟那个新人走得很近啊？”

　　农镜白目不斜视，淡淡道：“你情我愿，再说也不过说了一句话而已，有何可议。”

　　“呵呵，我就略微提醒一句，怎么办自然还是农兄的事情……”

　　“铁手”戎高远意味深长地笑了一句，没有说话，快步朝前走远了。

　　农镜白回头看了一眼，随即，又打量了前面的“铁手”戎高远离去的背影一眼，眼睛微眯，但仍是没有说话。

　　他表情平淡，依旧一脸谦和，但眯起的双眼中，却闪过一抹冷然。

　　……

　　寂静的甬道之中，不知其长，淡绿色的夜明珠，仅能照亮方圆数丈之地，前方后方，都是一片黑暗。

　　一种令人难以言喻的紧张和压力，伴随着这种寂静，压迫而来。

　　“还不到头，再看不到尽头，我都不想走了！”

　　“我也是啊，如果出点事还好，这样一直走下去，我都不知道我们在这到底走了多久，什么时候是个尽头，这种心慌，才是最可怕的。”

　　所有人都沉默下来，谁也没有再说话。

　　陡然，厉寒怀中，那枚伪灵珠急剧跳动起来，他预感到不对，一声惊喝：“不好，大家快退！”

　　话声方落，“嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　无数绿色藤蔓，从他们脚底，头顶，石壁左右，前后，飞速朝他们蔓延而来，仿佛一条条绿色毒蛇。

　　这些绿色藤蔓，一条条坚硬如铁，刀剑难伤，而且藤蔓之上，布满尖刺，简直就是一根根活动的狼牙棒，可怕至极。

　　异变突起，所有人都没有反应过来，除了厉寒有伪灵珠示警，事先有所防备，其余八人，都被打了一个措手不及。

　　“啪，啪，啪！”

　　当即，就有四五人被缠得结结实实，但幸好，人群中，总算不乏有高手。

　　“天象至高剑式，四象虚无！”

　　边天华终于抽剑，一道紫色流光，仿佛从黑暗中突然亮起，照亮了所有藤蔓，一瞬间，不但包围他的所有藤蔓全部同一时间四分五裂，缠住其他人的也无声崩裂大片。

　　“铁手”戎高远同样一声高喝：“疾电烈风！”

　　只见在他周身，陡然环绕一层雷电火光，雷电火光成环，陡然将所有缠住他的油绿藤蔓往外一推。

　　而后，火光大盛，雷电炽烈，所有油绿藤蔓同一时间一阵麻痹，而后陡然被电得焦黑，最后冒出一阵阵烤松脂的味道，灰飞烟灭。

　　“寒冰结界！”

　　至于“寒拳”农镜白，则是自身周围，陡然多出了一层透明护罩，将那些绿色藤蔓拒挡在外。

　　透明护罩不断龟裂，抗衡不了油绿藤蔓的侵袭，但与此同时，“寒拳”农镜白也已经出拳。

　　漫天拳影，弥漫甬道，响起可怕的风暴声，正是寒冰阴拳中的至高绝式之一：“冰川风暴”。

　　所有靠近他周围的藤蔓，全部在第一时间僵硬，而后冻裂，迟纯，最后四分五裂，烟消云散！

　　而其他人的人，虽然一时措手不及，但也终于及时反应过来，纷纷出手，各使手段，将自己面前的藤蔓消灭。

　　然而，绿藤却似无穷无尽，越消灭越多，“紫剑”边天华眼见压力越来越大，即使是他全力出手，也难以抗衡这似乎无穷无尽的绿蔓。

　　目光一转，他陡然一声高喝：“全力开路，朝前突进，脱离这藤蔓范围！”

　　“不错。”

　　其他人也知道，暂时只有这一个办法，不然如果继续待在这，迟早有力竭气衰，身体疲乏的一刻，到时，就只有等死，被缠绕成一团模糊血肉的结果了。

　　“走！”

　　所有人绝招全开，剑光，拳光，腿光，指光……五颜六色的攻击，与绿色藤蔓交接在一起。

　　除了为首三人，其余六人，多多少少都有些受伤，或被绿藤捆到，衣衫残破，或不慎被其中一道刺到，身体之上冒出鲜血，甚至一阵麻痒。

　　不过，片刻之后，众人终于合力冲出了甬道，出现在他们面前的，是和之前一模一样的空旷广场，广场中心，仍旧有一处祭坛。

　　不过在祭坛中央，却不再是石像，而是一具黑铁般冰冷，仿佛傲视苍生，众生睥睨一般的森然魔像。

　　这魔像五头六臂，手持刀枪剑戟，六种不一样的兵器，四周散落着十几枚不知是什么兽骨的雪白骨片。

　　骨片之上，一个个古老而玄奥的字符，散发着一股股虚无，邪异的感觉，谁也看不懂是什么东西。

　　除此之外，还有十二片排成一排的泛黄兽皮，上面画着奇怪的图纹，似乎不是真龙仙州的文字，而是化外魔文，厉寒等人根本识不得。

　　他们对视了一眼，都略有些失望，好不容易，冒着层层危险来得这里，难道就只能得到这些骨片，残损的兽皮？

　　别说还根本不知道它们是什么东西，就算知道，又有何用？

　　不过，失望归失望，暂时还不是计较这些的时候，九人没有立即靠近，而是就地盘坐，调息起来。

　　刚才一战，凶险异常，稍有不慎，就有倾覆之危，所以众人都是绝招频出。

　　绝招运用，消耗自大，等下不知还有何等凶险，众人自然不愿在身体还未恢复正常状态下，就靠近铁像，所以一个个迫不及待，掏出除毒丹，祛邪丹等物，一一服下，然后盘膝打坐起来。

　　过了片刻之后，除了神色略显狼狈一点，身上还有一点血痕，九人倒也恢复正常，正要走过去瓜分物品。

　　陡然间，其中一人偶然回头，猛然睁大了眼睛：“‘痛心指’冢龙呢？”

　　其他七人也不由骇然回头，果然，就见到人群中，原本应该有的九道身影，现在只剩八道。

　　而原本应该是在最前，跃入石洞后却慢慢移到最后的“痛心指”冢龙，却也赫然如原来的“孔雀蝶翎刀”林元思一样，消失不见了……


第77章 嗜血蝠群

　　“又，又消失一人……”

　　洞穴中，如同陡然吹过阴风，原本兴奋的八人，面面相觑，都感觉自己心中，寒意又更深重了一些。

　　这一次，即使是众人之中一向最为镇定，平静的“紫剑”边天华，“铁手”戎高远，“寒拳”农镜白三人，竟也不由得面色微微一变了。

　　如果说，之前第一人，还是他们没有防备，这次，却是随时皆有关注，这一次，冢龙又是怎么消失的呢？

　　“第二人了，而我们竟然一无所知，虽有所关注，但消失得却是无影无踪。”

　　“是啊，是什么人，能在这种情况下将他们带走，而不惊动我们一分一毫？”

　　“下面，大家要更为小心，尽量聚抱成团。这样，一人监视一人，随时保证对方不脱离自己的视线，这样，大家互相监督，互相观察，一有问题，随时通告，有没有问题？”

　　当此之时，“紫剑”边天华很快从恐慌中回过神来，一脸冷静，朝另外七人道。

　　厉寒等七人略一沉吟，都觉得这是最好的办法，当即纷纷点头：“不错，就这样办。”

　　一人监视全场，都因为有其他同伴在，所以觉得自己放过的，对方未必会，所以都有了松懈之心。

　　然而，这样责任一下，所有人都明白，自己只要紧紧盯住一人，不让这一人脱离自己的视线，那么，这样你监视我，我监视你，很容易知道出错在哪里。

　　“接下来，不宜多留，先把东西分了，然后寻找下一层的入口。”

　　“既然到了这里，不管结果如何，总要继续寻找下去的。再说，不管如何，只要我们能在这洞穴中坚持三天，三天后，如果我们没有如期返回，宗门肯定会派遣强者前来接应我们的。到时候，不管出现什么问题，都有宗门强者抗着，我们的任务，就是坚持超过这三天的时间。”

　　“好，不错。”

　　八人小心翼翼，都没有放松戒备，缓缓朝前走去。

　　魔像越来越近，众人的心跳也越来越快，既含兴奋，又含紧张，然而，一路走来，众人预料中的危险却并没有如期发生，反而一平如镜，什么事也没有。

　　最终，八人平稳地来到那具魔像下面。

　　捡起地上那些雪白骨片和泛黄兽皮，众人确定了一下，没有找到其他物品，当即开始思索起，如何分配。

　　最终数了一下，骨片一共有十五片，而兽皮只有十二张。

　　一共二十七样，不过兽皮明显比骨片更珍贵一些，因为上面记载的，虽然也是段落，但好歹比骨片完整一些。

　　最终，八人先平分，各获得一张兽皮，一片骨片，剩余四张兽皮，和七片骨片。

　　一共还剩下十一样。

　　“这样，其中三枚骨片，先给众人中贡献度最大的‘紫剑’边天华，‘铁手’戎高远，‘寒拳’农镜白等人，毕竟，如果没有他们，我们只怕没那么轻易来到此地。另外，正好还剩八样，如果从头到尾分配，大家表面不说，心中肯定不服，不如我们来抓阄，前四号，得兽皮，后四号，就只能怪运气不好，拿骨片了。这样，悉由天定，落子无悔，如何？”

　　“好，就如此分配！”

　　后面四人，全部同意，毕竟，如果按实力分，他们肯定得不到，而现在，若按抓阄来，他们可未必会输给另外四人。

　　“紫剑”边天华、“铁手”戎高远、“寒拳”农镜白三人对视了一眼，最终倒也没有反对，点了点头道：“好，就如此办。”

　　这样做，他们虽然损失了一部份收获，不过这骨片兽皮本来就不知是何物，就算拿到手中，回到宗门，亦也未必能鉴定得出来，不必为了这个现在就起争端。

　　更何况，众人先前已各补偿了他们一片骨片，再说，兽皮也不是就没有机会，全凭运气而已。

　　最终，八人弄了八个同样的小纸条，然后在纸条上标上不同的号码，由一号“紫剑”边天华先抽，运气由天，事情结定，不可怨天尤人。

　　一号，二号，三号，四号，五号……很快，就到了厉寒，唐白手等人，他们也没有在意，各自伸手，抽中了一个号码，打开。

　　结果出来。

　　一号农镜白，二号边天华，三号唐白手，四号厉寒。

　　五号李青易，六号籍莘莘，七号景玉箫，八号戎高远。

　　“晦气！”

　　其余七人，或高兴或失落，但都接受了这个事实，唯有八号戎高远略有点不忿，不过，看在其他七人都接受了的结果上，他倒也没有当面出来反驳。

　　最终，结果论定，厉寒，唐白手都各得两张兽皮，一枚骨片，倒是意外之喜，而另外七人，收获不一，但也至少有一张兽皮，两枚骨片。

　　“继续寻找，看看下一层的入口通道在哪里，这一次大家一定要小心，自一号往下，轮流监视，八号则监视一号，大家都明白的吧？”

　　“明白。”

　　话声方落，众人已经各自四散，寻找下一处通道的入口。

　　忽然，“寒拳”农镜白走近向西方寻找的籍莘莘，开口道：“莘莘，这东西我也没什么用，不如送你吧。”

　　说完，手一张，手中竟然是两张泛黄兽皮，递给籍莘莘。

　　“农大哥？”

　　籍莘莘皱了皱眉：“这是农大哥应得之物，莘莘无功不受禄，如何能收？此事不要再提。”

　　说完，走到一边，继续寻找起来。

　　农镜白站在原地，手拿两张兽皮，目光闪烁了一下，最终还是叹了一口气，将其收起，背影落寞的朝另一边走去。

　　“找到了，找到了！”

　　陡然间，一阵欢呼声响起，随着欢呼，“嘎吱嘎吱……”的机关滑动声音中，又一个漆黑入口，出现在厉寒等人面前。

　　这一次，洞口之中，隐隐冒出森森的红光，还有一股血腥的气息。

　　“是新鲜的血气！”

　　八人面色同时一寒，急躯急闪，朝那洞口之中跳去，片刻后，再次来到一条漫长的甬道。

　　那血腥的气息，就是由此前方传来。

　　“走！”

　　八人对视了一眼，都看到了对方眼中的不安，然而仍是没有一人退缩，身形急掠，朝前方奔去。

　　陡然间，“紫剑”边天华似有所感，一声大叫：“不好，大家快退！”

　　与此同时，厉寒的浩然心镜，如水的心湖之中，也泛起一阵危机感，他同样出声提醒，身形急退。

　　就在其他六人疑惑不解的瞬间，“哗啦啦……”一大群颜色血红，双眼在黑暗中闪闪发光的狐翼蝙蝠，自甬道尽头冲出，每一个，嘴边都长着雪白两只獠牙，白骨森森。

　　这些蝙蝠扇动着翅膀，汇聚如潮，仿佛一团滚动的血球，朝厉寒等人疾速涌来，每一个身上，都冒出一股嗜血，暴虐的气息。

　　“不好，是嗜血蝠群！”

　　……


第78章 红尘笛现，画地为牢

　　八人同一时间，面色大变。

　　他们皆听过嗜血蝠群的大名。

　　嗜血蝙蝠，又名狐蝠，长了一张丑陋狐脸，又生有獠牙，整个一个四不像。

　　然而它们每一头，都至少有半步混元境修为。

　　而，这么一大群加起来，何止半步混元境，只怕普通混元境强者进去，都只能落得一个尸骨无存的下场。

　　“退，快退！”

　　八人一齐慌了，朝后急退，然而，人的速度，怎么可能快得过拥有双翼的狐蝠？

　　不一会儿，跑在最后面的三四人就被咬伤，抓伤，伤口处，流露出黑色的鲜血，已是中毒。

　　厉寒拥有“轻鸢剪掠”这等人品顶阶身法道技，加上原本就在最后面，所以虽然实力较低，但却跑在最前面，所以没有受伤。

　　但是……即使是他，也明白，再这样下去，纵使众人全军覆没，也不可能跑得过这群狐蝠的速度。

　　“不行，拼了！”

　　他转回身，脸现毅然，双掌骤然翻飞如蝶，不断拍出，一枚枚奇异的枫叶，在他身周翩翩飞落，如幻如梦，朝着那些滚成一团的血蝠冲去。

　　“吱，吱……”

　　狐蝠的冲击顿时一止，其中不少如撞云里雾中，刹时变得晕头转向，四处乱飞起来，带动整个蝠群一阵大乱。

　　“好机会！”

　　其余人看到此景，顿时也明白，如果再这样跑下去，众人必死无疑，而这些狐蝠，决不会有半点损伤。

　　还不如试着拼上一拼，说不定还有逃生的机会。

　　“紫罗天华！”

　　一声大喝，“紫剑”边天华率先出剑，剑尖之上，冒出一道寸许长的紫芒，紫芒所过之处，所有靠近他的狐蝠全部被一分两半，死于非命。

　　是剑道六境第一境，剑芒！

　　同为半步混元境，这些狐蝠毕竟是血肉之躯，只要一被他的剑芒沾到，非死即伤，根本不是之前那些拥有坚硬外壳的石俑能比。

　　“雷电暴旋！”

　　又是一声大喝，“铁手”戎高远同样双掌骤扬，掌心中，一团蓝紫交加的雷光，汇聚成球，而后轰隆一声，朝着对面的狐蝠群打去。

　　“砰！”

　　一声闷响，至少近百只狐蝠被这一击击得浑身焦黑，不断乱飞，头冒青烟，也有至少超过十头蝙蝠，死于非命，仿佛雨点一样掉落。

　　“滚石拳！”

　　“寒拳”农镜白这一次不再使用寒冰拳法，反而使用出一套从所未见的滚石拳。

　　此拳一旦使用，恍如滚石雷霆，石浪如雨，冲击下去，同样让一大群蝙蝠跄踉后退，遏止住了它们的攻势。

　　唐白手退后半步，双脚立定，一声大喝：“玄苍毒瞳！”

　　陡着他的话声，他的额头，顿时再次开裂，露出一只绿色竖眼，竖眼中，无数绿光，仿佛丝网一般，向那些朝他冲击过来的狐蝠罩去。

　　所有狐蝠顿时一呆，僵硬在原地，然后仿佛脑死亡一般，纷纷化为雨点掉落。

　　“阴火旋之最上式，星火点点！”

　　等用幻技让那些狐蝠止住攻势，产生混乱，而后，厉寒目光一转，眼现厉色，猛然伸直双臂，双手一扬，十指连点。

　　“噗！”

　　仿佛清风爆破，烈火焚钢的可怕音爆声响起，厉寒双手十指，各激射出一道寸许长的红芒，摇摇曳曳，有如火星。

　　这些红芒，在漆黑的甬道之中，绽放出奇异的光辉，橘红绚丽，四周所有的狐蝠，一时如置血月之下，纷纷被隔空点中识海，浑身一僵，而后成片成片的掉落。

　　“弱水三千！”

　　“素手纤弦”籍莘莘，第一次完全暴露自己的琴道绝学，只见她双手一扬，一道道琴音仿佛流水一样滚荡而去，所过之处，所有狐蝠摇摇晃晃，纷纷坠地，死得不明不白。

　　而其余的人，也不甘落后。

　　“惊风指”李青易，“断肠公子”景玉箫，同样毫不犹豫，发动了自己的最强绝式。

　　“惊风指”李青易的指法异常强大，而且无声无息，一只只被厉寒等人攻击得产生混乱的狐蝠，在他的指下瞬间死亡，渐渐产生连锁反应。

　　到最后，一大群狐蝠感应到危机，朝他冲来，他的指法再变，这一刻，指尖电芒连闪，划破虚空，空气中遍布指芒，如星如雨，嗤嗤的声音不绝。

　　“扑通，扑通……”

　　一只只狐蝠脑袋上出现一个个小小的血洞，死于非命，纷纷掉落在地。

　　“断肠公子”景玉箫竖箫在唇，一曲幽幽的怪音吹出，似在附合“素手纤弦”籍莘莘的琴曲，这是他第一次真正拿箫演奏，而不是作为装饰或剑器。

　　无数绿色的音波，仿佛绿色排浪，席卷而开，那些受到七人攻击，已经身形不稳，或已经重伤的狐蝠，纷纷摇摇晃晃，不过坚持了几息时间，便已如雨坠落。

　　即使死后，它们身上也不断冒出青烟，显得诡异可怖。

　　景玉箫的箫曲之音，首现端倪，果然可怖。

　　八人连手之下，这群狐蝠虽然数量众多，但如何能是众人的对手？片刻时间，一大半已经凋零怠尽。

　　然而，留下来的，却身躯异常粗大，似乎个个不是普通狐蝠。

　　陡然，狐蝠“哇，哇……”一阵怪叫，陡然分开来，露出里面一头十分巨大，足有正常狐蝠四五个大小的巨型狐蝠。

　　它倒悬在洞壁上空，一双十分冰冷的眼睛，正冷冷地俯视着下面的八人。

　　猛然间，它张开口，露出其中一对十分尖锐修长的獠牙，吐出一团光芒刺目的红球。

　　这团光芒刺目的红球，在半空中不住旋转，竟然吸纳起那些已经死亡的狐蝠血气。

　　不片刻间，这只倒挂在洞壁上空的巨型狐蝠，它的身躯就急剧膨涨起来，如同十月怀胎，身上的气息，越来越是可怖。

　　“不好，这是一头狐蝠王，至少有混元境中期的实力。看它这样子，是想借机突破，进阶混元境后期，到时，即使我们八人联手，也不可能是它的对手。”

　　“不再要藏着掖着了，我知道你们都还有绝招未出，再不使用，我们都要死于这里。”

　　“紫剑”边天华脸现急色，毫不犹豫，手中紫剑仿佛漫天星光，挥洒如雨，一道道恐怖的剑气，直接冲穿了石道之顶，朝着那头巨型狐蝠疾冲而去。

　　“剑气！”

　　所有人面面相觑，皆是看出了对方眼中的惊讶，谁也没有料到，作为外宗第一人的“紫剑”边天华，竟然已经强到了这等地步。

　　剑术六境，剑芒，剑气，剑心，剑骨，剑眼，天道，都是只有掌握了剑意的顶尖剑术天才才能学会。

　　而掌握了剑意的天才，本就百不择一，之前看边天华使用出剑芒，众人还不如何吃惊。

　　直到此时，看到他直接突破了剑芒的瓶颈，剑气外放，众人才终于感觉到，外宗第一，是如何名不虚传，只怕就是普通内宗弟子，都难以是他的敌手。

　　其余七人，顿时也被激起了好胜之心，同时明白，生死倾刻，的确不容刻缓。

　　当即，“铁手”戎高远，“寒拳”农镜白等，纷纷使出自己绝招。

　　厉寒略一沉吟之后，也不再犹豫，一伸手，就将之前自己准备在外宗小比前十排名战中，才使用出来的秘密武器，“烟幻红尘笛”拿了出来。

　　“烟幻红尘笛”一入手，厉寒手中，顿时如同流转着一团紫红水光，波光粼粼，映照得他须眉皆紫。

　　他横笛在口，按照“中级幻诀”中一个古老的秘术，缓缓吹奉出七个古朴的音符。

　　“画地为牢！”

　　一个淡淡的金色光圈，慢慢在那头巨型的狐蝠身下出现，将它围在里面，并不断缩紧。


第79章 天魔铜首

　　听到笛声，所有人都大为吃惊。

　　全场人中，只有籍莘莘，景玉箫，是音道弟子，然而，此时这传出的第三道笛声，却从何而来？

　　籍莘莘一直最为关注厉寒，唐白手一直站在厉寒身边，所以两人都是第一时间看见，也是第一个面露惊讶的。

　　“好强大的玉笛，音波增幅接近完美，而且……这幻境……”

　　他们看向狐蝠王身下的那个金色光圈，有点目瞪口呆，不能自已：“这是，非常少见的幻器？”

　　他们终于认出了，烟幻红尘笛是为何物。

　　不提那紫晶烂灿，尊贵非凡，不提那烟雾横陈，如山似水，光只这笛音，就足以惊呆他们一群人。

　　籍莘莘看向厉寒的目光，更感兴趣了，而其他人，也大多露以惊讶，诧异，震憾，等种种目光。

　　然而，人群中，“紫剑”边天华却是第一个眼睛一亮，面露喜色。

　　“好机会！”

　　他一声大喝，手中“紫虚剑”微扬，所有剑气如同听到指令，在他上空聚拢成圈，朝着被圈禁在中央，活动空间越来越小的狐蝠王腹部疾冲而去。

　　“噗、噗、噗……”

　　连续数十声剧响，血雨横飞。

　　半空中，那头狐蝠王虽然极力想要冲破光圈，却几次力有未怠，而此时，边天华的剑气已到。

　　在它腹部，顿时多了几条又细又窄的剑痕，绒毛纷飞，洒落一地，鲜血淋漓。

　　它的眼睛，瞬间红了起来，盯视着底下的厉寒等人，目露凶光。

　　“呼！”

　　它张口吐出了那团腥红刺目的圆球。

　　“不好！”

　　底下所有人一时大惊，都感觉到一股强大到令人窒息的血腥气息，直朝他们压来，所有人一时几乎都不能行动。

　　“分红十字刀！”

　　戎高远身体一晃，瞳孔微缩，全身上下，发出噼里啪啦的声音，一股淡红的血气，将他包围。

　　他的双手陡然变得赤红如玉，如同两道刀光一样交错剪去，目标正是半空中那头狐蝠王吐出的赤红圆球。

　　分红十字刀，一刀见红，所以名为分红，是一部人品上阶攻击刀技。

　　谁也没有预料到，“铁手”戎高远除了修炼有掌法，居然还修炼有如此一门高阶刀法，而且将此刀法融入到了一对肉掌之中。

　　以掌化刀，使出如此一门强绝恐怖的刀法。

　　狐蝠王眼中露出不屑的笑容。

　　“嗤，嗤……”

　　两道向他飞来的赤红刀光，还未靠近，便即烟消云散，仿佛自然消融，赤红圆球带着更为恐怖的速度，朝他疾砸而下。

　　“玄黄盾！”

　　“铁手”戎高远终于不由眼露惧色，身形剧退，想避过这一击，同时身体之上，迅速浮起一层土黄色盾层，凝结成一方巨大晶盾，抵挡在他头顶上空。

　　然而，下一刻，“砰！”的一声闷响。

　　赤红圆球狠狠地砸在他周身凝结出的玄黄盾之上，玄黄盾第一时间四分五裂，“铁手”戎高远仰天吐出一口鲜血，身形急退，脸色已是变得苍白如雪。

　　狐蝠王得理不饶人，圆球变向，再次砸下，带起“呼呼”风声，直朝他心口而去。

　　“快阻止它！”

　　所有人瞧得一时大惊，无数攻击纷至沓来。

　　谁也没有预料到，这头已经被厉寒围困，被边天华重创的狐蝠王，一旦发动攻击，竟然强大到了如此地步。

　　不但戎高远发出的人品上阶攻击道技毫无效用，而且就连他布出的防御道技玄黄盾，也未能阻止它半分。

　　“烈火飞雪！”

　　籍莘莘琴音再变，无数飞雪，如同羽片，从她琴弦之上飞出，聚拢成旋，直朝那赤红圆球挡去。

　　“流风剑舞！”

　　边天华来不及继续扩大胜利果实，左手紫虚剑急扬，一道道绵密的剑幕，化为一片白光，阻挡在赤红圆球面前。

　　其他几人的攻击也随之到了。

　　然而……

　　让所有人心惊，甚至骇然，心头直发凉的一幕诞生了。

　　所有人的攻击，如同泥塑纸糊一般，在这强大得可怖的赤红圆球面前，不费吹灰之力便被击破。

　　一层层防御被攻破，戎高远脸现绝望，最后关头，只来得及身体微微一晃，让开半身，同时努力举起左臂，朝红球挡去。

　　“噗！”

　　一团血花崩溅，一条断臂高高飞起，而后又砰然落下，戎高远脸色苍白，远远跌飞开去，再无余力。

　　一击，八人中实力最高的三人之一，“铁手”戎高远，已断去一臂，失去战力！

　　“该死！”

　　之前一直顺风顺水，虽然也有两波难关，但靠着众人同心协力，还是很快扛过，除了消失那两人，众人都没有享受到致命损伤。

　　但没想到，刚一到这第三层，就出现如此大的变故。

　　“寒拳”农镜白头发无风自乱，他的眉毛如剑一般扬起，不但不退，反而踏前两步，左臂衣袖高高鼓起，“砰”的一声，连续三拳击出。

　　这三拳，让他的左臂瞬间变成了紫色，如同有一层冰晶笼罩在他的拳头之上，所过之处，虚空尽皆开裂。

　　他没有砸向那赤红圆球，却砸向头顶吐出圆球之后，身躯却略显得有些萎靡不振的狐蝠王身上。

　　“砰，砰，砰！”

　　三声闷响，拳光如雪，闷意如雷，直直地击中在那狐蝠王的受伤的腹部，鲜血顿时崩溅。

　　受此外力，原本包围在狐蝠王周身的淡金圆圈猛然四分五裂，已是到了极限，厉寒受此反击，“哇”的一声，仰天吐出一口鲜血，身形急退。

　　“它受伤了！”

　　“惊风指”李青易与“断肠公子”景玉箫对视了一眼，都看到了对方眼中的惊喜与决然。

　　“惊风指”李青易伸手自怀中掏出一个赤红丹瓶，伸手打开，将里面一枚赤红怪丹倒出，直接纳入口中。

　　而后他将仅剩的另一枚远远一抛，送到了“断肠公子”景玉箫面前。

　　两人吞服下丹药之后，浑身气息暴涨，足足十五道漆黑指劲，以及三道幽绿箫芒，同一时间狠狠洞穿半空中那头狐蝠王左右双翼。

　　“有机会！”

　　厉寒和唐白手也陡然反应了过来，对方吐出的赤红圆球，应该是它的内丹，内丹虽强，它本体却弱，而且受此重伤，再没有那种直接压迫一切的能力。

　　“杀！”

　　唐白手率先发难，“玄苍毒瞳”锁定，一道绿光如箭，直接射出，正中半空中那头狐蝠王的左眼。

　　厉寒眼睛一亮，强抑伤势，运掌挥指，一道淡金的指劲，汇在手中烟幻红尘笛笛端，如同一道惊天金箭，直接刺中狐蝠王另一只右眼。

　　狐蝠王的身躯顿时在半空中急剧乱飞起来，它双翼受伤，浑身气息已是不稳，金圈虽解，它却显得反而更加慌乱。

　　就在这时，“素手纤弦”籍莘莘一直蕴酿的杀招终于到来。

　　“七虹经天！”

　　在她指尖，七道黄光不断闪烁，没入怀中古琴之上，而后每一道琴弦，同时剧颤，反射回一道长虹般的黄光。

　　黄光如电，疾速的没入到了半空中，那头狐蝠王的心口。

　　狐蝠王妖丹离身，浑身已是十分虚弱，再加上连番受创，再难支撑，它嗫唇急啸，发出音波，欲让其小弟上前，替它抵挡攻击。

　　然而，如此机会，千载难逢，众人如何肯让它避过？

　　片刻之后，“紫剑”边天华找准机会，一道紫色剑气发出，“啪咔！”一声，这头狐蝠王顿时被一切两半，鲜血淋漓，倒飞而下。

　　惨叫声戛然而止。

　　这头修为接近混元境后期的巅峰狐蝠王，终于死在了众人的围攻下。

　　它的血红妖丹，失去了主人的支撑，光芒渐渐黯淡，最后变为一颗有些暗黑色的圆球，掉落于地面，弹了几弹，便即安静下来。

　　狐蝠王既死，其他妖蝠顿时大惊，四散而逃，被众人捷尾追杀了一部份，见距离实在拉远，放心不下，又担心另外误入陷阱，所以众人回到原先击杀狐蝠王的地点。

　　原地，只留下一地雨点般的狐蝠尸体，以及到处蔓延的鲜血，昭示着这一战的惨烈。

　　几人面面相觑，终于感觉到，这诡异神秘的邪神秘窟，不是那么好闯的了。

　　这还只是第三层，如果更下面，是不是会直接出现混元境的妖兽？甚至更恐怖的东西？

　　所有人都是沉默不语。

　　简单的休息了一下，包扎过后，众人走到那头狐蝠王分成两半的尸体前。

　　只见此时的它，浑身模样十分凄惨，绒毛焦黑，还有些冰霜的痕迹，蝠翼折断，是被李青易和景玉箫所伤，双眼也已经被唐白手和厉寒射瞎，流露出腥红的液体。

　　黄阶妖兽，一身是宝，虽然大多已经残缺不全，但那也是无可耐何的事情。

　　众人怀着泄愤的心情，将其浑身珍宝肢解大半，各自分配，只有那枚赤红妖丹，明显是最为珍贵之物。

　　众人无法自主，最后，被其中出力最大，也是最后击杀狐蝠王的“紫剑”边天华买走。

　　而另外出力的七人，则由他处各自分得两千贡献点。

　　妖丹虽然珍贵，但黄阶六七品的妖丹，最多也不过价值一万多贡献点而已，他并不赚，当然也不会吃亏就是了。

　　众人都无异议，最后，其中两人，扶起了受到重伤，已是断去一臂的“铁手”戎高远，继续朝前走去。

　　这一次，众人再也不敢大意，如果按第二层的经过，这第三层，肯定没有这么简单，至少还有一波攻击。

　　果然，又走过不久，众人刚进入一条石道，猛然间，无数箭雨，密密麻麻朝他们射来。

　　所幸众人早有准备，又皆身法不凡，最终，除了少数几人一个不慎，被几支利箭刺中之外，其余大部份人，却皆是毫发无伤，走过石道。

　　最后，众人终于来到一处和第一层第二层一样摆设的空旷广场，只是这处广场，明显比上两层，更加庞大一些，也精美一些。

　　与此同时，摆放在众人面前的祭坛中央，也不再是石像，铁像，而是变成了一具黄铜为底，只有四五十人合抱的巨大铜牛魔首。

　　——它明明是一件死物，但眼睛却是睁着的，正冷冷地看着厉寒等人，那两根高高扬起的犄角，螺旋弯曲向上，如直刺高天。

　　其中一根犄角之上，赫然挂着一具血淋淋，八人都熟悉无比的蓝衣尸首，外宗十大弟子之一，玄道峰弟子，本届排名第九——“痛心指”冢龙。


第80章 小比落幕（上）

　　看着那熟悉的蓝色衣衫，八人瞳孔同一时间急剧收缩。

　　忽然，又有另一人惊呼起来：“快看，那里也有一片衣角，似乎是，似乎是……林元思的……”

　　闻言，众人急奔过去，果然，转到另一边，一具静静躺着，浑身是伤，已经快断了呼息的年轻弟子身影，赫然躺倒在冰冷的地面之上。

　　“真的是他？”

　　“他们是怎么来到这里的？为什么会死在这里？”

　　“为什么，他们通过通道却没事，那些狐蝠，没有攻击他们，只攻击我们等人，反而到了这里，却一死一伤？”

　　众人都是一阵沉默，看着冢龙高高挂在铜首犄角之上的尸体，以上林元思昏迷不醒的身影，所有人既有震惊，又有寒冷，大家大脑都是一片空白。

　　每个人心头，皆冒出一堆的疑问，但谁也不知道要去问谁。

　　“不管那么多，先把冢龙的尸体解下来，到时上交宗门，不然没法交待。”

　　还是十大弟子排名第一的“紫剑”边天华率先反应过来，吩咐道。

　　“也是，外宗十大弟子之一阵亡，这件事，一旦传回宗门，只怕要引起一阵骚动。”

　　另一名弟子也接口道。

　　“另外，也要赶紧想办法救醒林元思，他是第一个失踪的，或许知道一些内情，明白冢龙是怎么死的。”

　　又有另一人想到一点，开口道。

　　“好！”

　　所有人纷纷答应，知道这是现在最好的处理办法，谁也不敢怠慢。

　　随后，几人分批，厉寒，唐白手，籍莘莘，景玉箫四人，飞纵上前，将冢龙的尸首解下，平放于地。

　　为了探明死因，几人在他的身体伤势之上看了一下，然而，伤处漆黑，仿佛魔气渲染，几人都不明白所以，只得放下。

　　景玉箫开口道：“找找他身上有什么东西，或许有线索。”

　　“嗯。”

　　另外三人对视了一眼，皆点了点头，没有反对。

　　虽然摸死人尸体有点不敬，但此时，谁也顾不得这么多了。

　　此处洞窟异常森冷，邪异非常，要比上两层可怖得多，谁也不想在这里平白惨死。

　　所以，为了查明死因，几人都不会拒绝。

　　片刻后，四人在他的尸首上搜索了一阵，只找出一本漆黑秘笈，一枚淡黑铁质令牌。

　　漆黑秘笈不是别物，正是他自外宗小比之上使用的人品顶阶攻击道技，“邪神哭”。

　　而他身上的那枚淡黑三角令牌，却阴森邪异，正面画了一张红色的人脸，令牌背面，则雕刻着两个森寒欲滴的“邪神”二字。

　　看来，这应该就是他当初在第一层时，找到的除秘笈外，另一件隐藏的物品了。

　　只是，莫非他就是仗着这枚邪神令，才能无声无息，来到这里，只是为什么来到这里之后，却又莫名死亡？

　　众人心头皆是不解，泛起许多猜测，但最终又被自己推翻，所有人心头都泛起一阵寒意。

　　冢龙到底是谁所杀，是人是鬼？

　　林元思又为什么会晕迷地底，至今不醒？

　　四人相视摇头，皆没有答案，只得带着冢龙的尸体，赶去和边天华那一组汇合。

　　另一边，去拯救林元思的边天华那一组人，也折腾了半天。

　　然而，无论他们怎么折腾，都难以将林无思唤醒。

　　他整个人，如同陷入了十分可怕的梦境，浑身不住颤栗，睡梦之中，身体还在不断哆嗦，脸色苍白，似乎梦见了什么十分不好的事情。

　　他的气息，细若游丝，随时可能断气，众人无奈，他们都非医道高手，面对这种情况，皆是束手无策。

　　最终，边天华忍痛，自怀中拿出一枚鸽子蛋大小的白色丹药，将其捏碎，强行灌入林元思的口中。

　　丹粉一入嘴中，立即化为津液，自动流入喉下，林元思虽然依旧没有醒来，但脸色倒是红润了许多，气息也匀称了许多。

　　看来，即使暂时不能苏醒，至少这条命，是保住了。

　　众人都不由得松了一口气，对视了一眼。

　　“紫剑”边天华道：“此为救生解元丹，是比回生丹高级百倍不止的丹药，专用来吊命，治疗生死之伤所用，我也只有一枚，好不容易才从宗门坊市买到，也是作为保命之用。但如今，事在危急，也只能先拿给他用了，吊一吊气，等宗门派遣强者过来，再作处理。同门弟子，如果放任不管，总是不好的，再说，既然遇见了，总要救他一救，不然连死两人，我们回去也不好交待，脸上也更加难看。”

　　众人都点了点头，最终七人决定，各补偿边天华五百贡献点。

　　毕竟，一枚救生解元丹，价值难以估量，有的时候，就是一条生命。

　　在宗门坊市中，这种丹药，也十分少见，光有贡献点还不行，还要看机缘。

　　五百贡献点虽然不多，八人平分，也是四千，勉强足以补偿他这枚“救生解元丹”的损失了。

　　然而边天华却十分坚定的拒绝，毕竟这不是众人的意志，是他自愿拿出。

　　最终众人无奈，只得决定，等下有发现什么好东西，让边天华先选。

　　另外，价值稍高的，先给他一部份，以作补偿，这一次边天华倒是没有拒绝。

　　几人开始派遣两名弟子看守冢龙和林元思，一有变故，立即通知，另外六人，则四散分开来，两两一组，四处搜寻宝物。

　　两人一组，既有遇到危险，可以立时联手抗衡，增加安全性；也有互相监视，防备私吞，监守自盗之意。

　　然而，过了片刻之后，几人却只有失望而归。

　　因为，搜寻许久，所有人都发现此地，根本没有其他宝物，只在一些墙角，发现几块血红晶体，有若实质。

　　冢龙所说的第一层拥有的秘笈，珍宝什么的，这里根本就没有看见。

　　几人大感晦气，回来之后，聚在一起，把掌心中的血红晶体集在一起，仔细数了一数，发现这些血红晶体，有大有小，有的浑浊有的通透，但总体来说，一共有五十多枚。

　　大部份人都不认识此物，但是，“紫剑”边天华沉吟良久，却道：“我在一本古书上见过，一些魔门秘地，或许会生产一种名叫血姆元晶的晶石。这种晶石，吞噬天地元气，魔灵精血而成，对于修炼有魔功的人，拥有奇效，不过对于我们，却是无用。当然，虽说无用，但也可以拿去兑换给宗门贡献殿，好歹也可以换取一些贡献点。当然，你也可以拿去到一些大的地下黑市贩卖，价格更高，不过略有风险。”

　　……


第81章 小比落幕（下）

　　众人闻言，都点了点头，明白这个道理。

　　兑换给宗门，本来就需要折价，而平常东西折价还好，最多一半，但这种东西，价值能卖到十分之一就是不错。

　　毕竟魔门血晶，对于宗门，也没有多大作用。

　　不过，地下黑市那就不同了，有时是等价，有时甚至因为多人需要，可能哄台出更高的价格。

　　然而，价格高是高了，但也有危险，因为这种魔门之物一旦出现，必定会引起别人的觊觎，甚至魔门人物的争夺，十分危险。

　　但是，如何做，怎么做，便全看各人自己的意志，以及胆量了。

　　“好了，现在分配，至于处置之法，你们就自己看着办吧。”

　　说完，边天华将东西分发下去。

　　厉寒他们找到的血姆元晶，一共五十八颗。

　　经过平分，八人各分得七颗，至于多余的两颗，按照约定，送给了边天华。

　　一是因为补偿他“救生解元丹”的损失，二也是因为这几战之中，他作用最强，出力最大。

　　所以多分两颗，也是理所应当，谁也没有多说话。

　　这一次，边天华欣然接受了，因为这种东西，多多益善，就算自己不能用，兑换给宗门，也是一笔不小的财富。

　　分配完毕之后，众人开始探讨接下来的方针。

　　“是继续往下寻找，开启第四层，还是在此等待，坚守三日，等待宗门派遣强者过来接应？”

　　“大家举手表诀吧！”

　　边天华看了一眼众人，淡淡道，低垂眉目，没有率先发表意见。

　　其余的人，面面相觑，也是一脸难色。

　　显然，这个决定，将影响他们接下来三天的行程，甚至生死。

　　忽然，人群中，“铁手”戎高远嘶哑着声音道：“抱歉，我退出，不去了。”

　　所有人看了他那缠满绑带，但依旧鲜血横流的断臂一眼，皆是一阵默然，都知道他为何会下这个决定。

　　忽然，另一人也开口道：“我也不去了，第二第三层就如此，第四层还不知有什么样的危险，只怕绝不是我们能抗衡得了的。修行之路的确要不惧生死，但是，不是明知送死还要往前去，第三层好歹只损失一人，这第四层下去，我只怕……只怕……”

　　他看了众人一眼，淡淡道：“只怕我们之中，能有一半的人活着回来，已经不错了。”

　　其他人闻言，皆是沉默。

　　忽然，又有另一人点头道：“不错，宗门的要求只是要我们量力而行，并没有让我们一定要去送死。我们只需按照既定要求，探索这邪神秘窟，发现这三具邪神石像，也就足够交差了。至于接下来的事情，要么交给宗门，要么你们去，我再也不去了。”

　　“支持！”

　　“赞同！”

　　七人无一反对，全都对寻找通往第四层的入口打了票否决。

　　所有人都明白，这第三层就如此危险，第四层，只怕至少是气穴境以上的危机，根本不是他们所能解决得了的。

　　所以众人说什么也不愿意再走了。

　　见到众人的决定皆是如此，边天华也没有反对，点头赞同道：“那好，那我们就在这里等待三天，三天后，等宗门派遣强者过来接应。”

　　随着边天华此声方落，陡然间，一个老者的声音响起：“不用了！”

　　“哗啦！”

　　几人头顶，石壁顶部猛然破开一个大洞，一位白发飘飘的银衣长老，带着另外一位长老，仿佛两头翩然银鹤，自众人头顶洞穴破穴而入。

　　两人直接落到厉寒等人身边，四处看了一眼，已是了然，一并沉默。

　　右边的银衣长老道：“想不到，宗门也低估了这处秘境的可怕，竟导致一人陨落，一人伤残，一人重伤，宗门之过也，小比提前结束，你们的表现都不错，可以回去了，这里，交给宗门来探索。”

　　“你，一直跟着我们？”

　　众人先是一惊，陡然，有一人反应过来，冷声道，不善地盯着那名发话的银衣长老。

　　银衣长老一怔，随即看着那名弟子满是愤懑，不甘的表情，顿时明白过来，他一声冷笑：“你是以为，我们是放任冢龙与林元思失踪不管，所以才酿成如此大祸？一人死亡，一人昏迷？”

　　那人沉默，但仇视的目光，已说明一切。

　　银衣长老见状，更是冷笑：“首先，我要跟你们说明两点。

　　一，宗门不会眼睁睁看着门下弟子惨死，所以，我没有一直跟着你们，而是在你们打开第三层洞穴入口时，才感应到危机，破穴而来。

　　二，就算如你所说，我一直跟着你们，但早在事先进入秘窟之时，我便告诉过你们，此行有性命之忧。

　　你们都签了生死契，难道不知道这生死契是拿来干什么的吗？

　　试练试练，就得有这种觉悟，你们十人，现在还存活八人，另一人也只是重伤，有可能救活，这种伤亡率，算得了什么？

　　如果你们现在就退缩，将来，宗门还指望你们能干什么？

　　仙州的一些大型秘境，伤亡率比这惨重十倍，百倍，十人中，能存活一两人，就是不错，就算全军覆没，也是常有的事。

　　如果连这点小小伤亡都接受不了，将来你们还想进阶更高的境界，探索更加强大的秘境？呵呵，只怕这是笑话吧！”

　　闻言，所有弟子一齐沉默，就是那名发话的弟子，也不由羞愧地低下头。

　　是啊，生死契生死契，既然自己之前下来的时候已经签下这种东西，那岂没有真正面临死亡的觉悟。

　　只是为什么真当面临生死时，还有这种愤怒的感觉呢？

　　可能，也不是愤怒生死，而是愤怒宗门对自己生死的无视吧？

　　不过现在众人终于明白，宗门并不是看着他们死亡不管，而是，的确事先不知情。

　　银衣长老向众人解释道：“你们境界还浅，灵觉不强，可能感觉不到，但就在你们打开第三层洞窟入口时，一股强烈而可怕的气息，突然冲霄而上，虽然只是泄露一丝，但令宗门内所有气穴境以上的强者，都曾感到过一丝不安，心旌动摇。

　　而我们靠得近的，更有一种面临末日劫世般的可怕感觉。

　　正是这丝不安，这种感觉，让我察觉到危机，这才不惜耗费元功，直接破开三层洞穴，进入这里，将你们带出。

　　此处，将被封印，由宗门派遣强者镇守，至于你们的小比，已经算顺利完成，请你们回去，静静等待结果，以及发放奖励的那一日。

　　待日后，你们修炼有成，突破到混元境巅峰，或者气穴境时，或许，有重临此地，继续探寻此地秘密的机会。

　　好了，鹤长老，你先带他们回去吧，我先在这里守着，一有情况，立时通报。”

　　“是。”

　　闻言，另外一边，另一名长老大声答应一声，而后挥出一条绳子，一把串住厉寒八人，再胁挟冢龙尸体，另一手提着另一名昏迷过去的绿衣弟子林元思，身形一纵，就直接从破开的大洞旁跃出了洞穴。

　　虽然仅仅不过一日时间，但刚出洞穴，看到那面那夕阳的余辉，以及远处天边的景色，八人竟皆有一种恍如隔世的感觉。

　　那名“鹤长老”似乎也知道他们的感觉，将他们带到宗门之内后，便即将八人放下，让他们先行回去，休息三天，三天后，再来这里领取奖励。

　　随即，他挟起冢龙尸体和昏迷过去的林元思，匆匆而去，很明显，是要回去向宗门报告，以及商量怎么救治林元思了。

　　至于后面的结果，已经不是他们能参与得了的了。

　　八人对视一眼，皆点了点头，随即互相告别，各自离去，回到自己山峰，一为疗伤，二，也为稍微平复一下自己的心。

　　虽然仅仅不过一日，但众人都有如经历了一年岁月那般漫长。

　　所有人都明白，虽然刚才那名银衣长老没有明说，但邪神秘窟中，一定发生了某种重大的变故。

　　至于这场变故是什么，没有人知道。

　　或许，因为这场变故，整个宗门，也将有不少改变。

　　……

　　转眼，三日后。

　　众人来一次回到外宗广场。

　　这一次，因为有过邪神秘窟的通力合作，共经历过生死，所以八人之间，倒再没有那么生分，各自凑在一起，互相交谈起来。

　　不过，向众人打听林元思的恢复过程，以及邪神秘窟之后发生的事情时，却发现，即使是消息最为灵通的边天华，戎高远等人，也所知不详。

　　但三人仍是听说了一点，据说，宗门好像花费了不少力气，灵药，终于将林元思救活。

　　只是被救活的他，却一问三不知，整个一个白痴，什么也不知道。

　　宗门无奈，只得放弃这条线路，全力探查那邪神秘窟。

　　但是，令所有人都没有想到的事情发生了，在探到第五、第六层时，连死了四五位气穴境的长老，宗门终于震动，下令暂时将那处邪神秘窟封印，随时有气穴境以上长老在那门口镇守，谁也不能靠近。

　　最终，此事渐渐不了了之，慢慢的，也只成为了一个名词，在人们的口中口头流传。


第五集 潜龙在渊


第82章 引流归元和破穴钢手

　　冬去春来，转眼已是一个月后，但是厉寒感觉距离外宗小比已经过去很久了。

　　伦音海阁一处偏僻谷地。

　　此处虽然地处海底，但仍是感受到了外界气流的变化，四处鲜花怒放，姹紫嫣红，一派生机盎然。

　　“砰，砰，砰！”

　　厉寒正在一株花树下练拳。

　　但见他每一拳击出，四周的空气气流便仿佛龙卷一般，绕着他的身躯盘旋一周。

　　随着他的不断修炼，这绕体龙卷越来越强，越来越明显，最终，呈现出一条实质形的虚龙形象，昂首怒啸，扑爪腾躯。

　　“唰唰唰……”

　　猛然间，从西北角，飞来无数铁莲子，铁菩提，铁飞刀，铁飞剑，直打向他下腰。

　　说时迟那时快，猛然间，气流飞转，虚龙仿佛早有所料，直接迎上，“啪，啪，啪……”

　　所有暗器尽皆撞击在虚龙之上，未曾伤害到厉寒分毫，便即掉落于地，发出一连串“叮叮当当”的声响。

　　远处，唐白手，陈胖子迎面走来，鼓掌大笑：“厉寒，你这人品中阶防御道技——‘引流归元’，修炼得越发纯青了。”

　　“现在，除了攻击力能直接破去你的防御，否则，恐怕再没人能伤你分毫。”

　　厉寒也不由收手微笑，看向两人：“你们也不错。”

　　唐白手，陈胖子对视了一眼，也不由面露得色。

　　这一个月中，他们努力修炼，同样进展不菲。

　　一个月前，宗门小比结束。

　　因为此次试练，外宗十大之一“痛心指”冢龙意外死亡，“孔雀蝶翎刀”林元思昏迷不醒，救醒之后也如同一个白痴。

　　因此此次外宗十大弟子中两人除名，排名略有了一点小小的变化。

　　原外宗排名第一依旧没变，依旧是“紫剑”边天华。

　　他的地位无人可以撼动，而且此次在邪神秘境中，他的实力，作用，心性，都得到了众人一致的认可，无人能及，所以没人有异议。

　　在拿到宗门奖励《小飞仙剑诀》以及三颗小血精丹之后，他已经于半月前，在“惊云峰顶”成功突破，晋级混元境，成为名副其实的内宗弟子。

　　而第二，却有了一些变化。

　　原外宗排名第二，“铁手”戎高远，因为意外受伤，断去一臂，战力大减。

　　最终，他的排名一路下滑，虽然依旧立足前十，但却不但跌出了前三，还跌出了前五，最后名列第七。

　　第二名，是和边天华一样，虽然没那么显眼，但实力同样超人一等的“寒镜”农镜白，原外宗排名第三。

　　排名第三，却不再是原外宗排名第四的“惊风指”李青易，而变成了“素手纤弦”籍莘莘。

　　她在这一战之中崭露头角，实力之高，作用之强，让人惊叹。

　　因为她修练的是圣琴峰的琴道，所以惯于群战，略点了一点小便宜，至于第四，第五，则是“惊风指”李青易，“断肠公子”景玉箫顺延。

　　第六名，“幻影手”厉寒。

　　作为一介新人，他这次的表现出乎所有人的意料之外。

　　不但数次都是由他最先提出预警，而且，他的实力，同样获得了在场所有人认同。

　　在几次战斗中，他的作用，不逊色于边天华，甚至略有过之。

　　如果不是修为境界太低，而且实在刚入门不太久，不然，他的排名还能略升一升，但最终能名列第六，他已经十分满意了。

　　第二第三，奖励分别是“小血精丹”一颗，人品上阶心法道技“如意洞明诀”一本。

　　农镜白没有修改，籍莘莘因为修炼的是琴道，不适合此种心法，上禀宗门，换了一种“千流水诀”，同样位列人品上阶，只是比如意洞明诀稍逊一筹，但却更为适合修炼琴道的她。

　　相信在她手中发挥的功用，也远超如意洞明诀，是赚是亏，还真是难说。

　　另外，据说农镜白得到那颗小血精丹之后，最近也在准备闭关，准备突破混元境初期了。

　　至于“素手纤弦”籍莘莘，原本只有纳气十层高段，离冲击混元境倒是还有一段不短的距离。

　　但相信，只要等她突破到纳气十层巅峰，半步混元，有了“小血精丹”帮助，她突破的几率至少是平常人的一到三倍。

　　第四，第五，第六，李青易，景玉箫，厉寒。

　　三人的奖励，分别是：增元丹三瓶，紫府回气丹一枚，以及前往宗门宗武阁，任意挑选一部人品中阶道技的机会。

　　增元丹，是提升修炼时，吸纳元气速度的丹药，十分珍贵，虽然不比小血精丹，但也要上百贡献点一颗，而且有价无市。

　　平常厉寒都舍不得用，只能用“小增元丹”辅助，功效逊色十倍不止。

　　不过，现在有了这三瓶“增元丹”，相信足以他辅助修炼到纳气九层，内感，以及纳气第十层，外化境界了。

　　等到他突破混元，就能重新再服用天道九叶兰，那时实力的增长，还会更快。

　　这一个月过去，他已经陆续服用了一瓶“增元丹”左右，实力慢慢接近到纳气九层，就差一个瓶颈。

　　而“紫府回气丹”更为珍贵，是一种一次性可以回复一名混元境武者全部武元的丹药。

　　这样的丹药，在整个伦音海阁都没有多少，平常根本没有得卖的，这次作为宗门小比奖励拿出来，也只有三颗，一人一颗。

　　可见宗门在这场小比上，的确是下了血本。

　　这是作为保命丹药来使用的，所以厉寒根本没动，将其珍而重之的藏好，而后收入储物道戒之中。

　　至于最后一物，便是前往宗武阁任意挑选一门人品中阶道技。

　　厉寒毫不犹豫，选择了防御道技。

　　也就是他现在修炼的“引流归元”。

　　这是目前厉寒最大的短板，也是最为缺失之处，所以，有了这次机会，他自然不会放过。

　　而现在，有了“引流归元”，他至少已经不是全身光秃秃，任人拍打的份了。

　　遇到攻击，至少也能挡上一挡。

　　不过除此之外，他趁这次机会，还在宗武阁中，挑选了一门人品上阶攻击道技。

　　以前不买道技，是因为入门弟子只有资格竞换人品下阶，人品中阶左右的秘笈，换不了更好的。

　　而厉寒千辛万苦赚来的贡献点，可不想放在这些上面，但现在，他晋升内宗弟子，则有权限，在宗门宗武阁中，兑换人品上阶道技。

　　除了防御，他的攻击同样也是自己目前的最大短板之一。

　　人品下阶道技“阴火旋”，等同没有，只看那日攻击“痛心指”冢龙时，对方那轻蔑的笑容，以及在防御道技化影浮甲上，连一点痕迹都没有留下，厉寒那时便深觉，一门强大的攻击道技，有多重要。

　　所以，这一次，他将自己这数月以来任务所获得的所有贡献点，全部用出，在宗门宗武阁中，兑换到一本人品上阶攻击道技，“破穴钢手”。

　　那是比“引流归元”更为重视，更加重要的一部秘笈。

　　第七，第八，分别是原外宗第二，“铁手”戎高远，以及外宗第八，“玄苍毒瞳”唐白手。

　　戎高远虽然断去一臂，实力大减，但仍不是普通弟子能比得过的，外宗前十的名次，依旧牢牢霸占，只是名次不如昔日显眼。

　　而唐白手，虽然是新晋弟子，但这次外宗试练，同样表现不凡，实力抢眼。

　　他排名第八，虽是最后一名，但同样实至名归。

　　而多余的两个名额，由本届外宗第十一，第十二依次递补，分别是“金乌圣手”陈耀阳，“云绝”暨星华。

　　他们的奖励就不算什么了，分别是道钱一万，宗门贡献点五千，以及人品中阶攻击道技一本。

　　即使是唐白手，也没有太放在心中，随便选了一门“万毒掌”，修炼了一阵，便即没有太多放在心上。

　　这一个多月之中，他们再未外出，在宗门之中默默修炼，潜心苦修，就是因为他们都感觉到了，自己与别人的差距。

　　以及，进入内门后，发现的天壤之别。


第83章 试练塔，九宫飞星

　　伦音海阁之中，弟子共分三级。

　　外宗，内宗，顶峰。

　　其中，外宗又分二阶。

　　普通外宗弟子，精英外宗弟子。

　　普通外宗弟子，也就是入门弟子，一般修为在纳气四至八层，地位较低，身份普通。

　　精英外宗弟子，亦即外宗十大弟子榜中的人物，修为一般在八至十层巅峰，半步混元，地位较高，身份尊贵。

　　而内宗，也有两种晋升方式。

　　一，是在外宗修炼，突破到混元境，自然晋升。

　　二，是在外宗小比之中，一鸣惊人，成为外宗前十，依次晋升。

　　也就是说，内宗弟子中，每一个，或许不都是混元境修为，但绝对都有混元境以上的战力。

　　不过，内宗弟子中，也分高低，阶层。

　　内宗弟子，一共分普通内宗弟子，以及内宗弟子榜上两大层次。

　　内宗弟子榜上的人物，都有数大划分，更不用说，内宗弟子榜和普通弟子之间的区别了。

　　仅仅这两个境界，在整个内宗中地位是截然不同的。

　　混元境初期至混元境中期，为普通内宗弟子。

　　混元境中期至混元境巅峰，半步气穴境，为内宗弟子榜上前五十强的人物。

　　像“紫剑”边天华，在整个外宗之中几乎是无敌的存在。

　　但到了内宗，他直接泯然于众人矣，名声丝毫不显，而且还处处受人打压，凌辱，所以他才如此勤奋，迫不及待，连续服用小血精丹，突破到混元境。

　　因为混元境是一个界限，没有突破依靠外宗弟子榜进来的内宗弟子，在整个内宗中是最被人看不起，最受到打压的。

　　只有当你成功突破到混元境，才能融入他们之中，获得他们的承认。

　　而想在内宗稍微有一点名气，获得一点地位，至少也要修炼到混元中期，甚至后期以上才行。

　　厉寒，唐白手等人，虽然成功晋升内宗，但走到哪里，都被人指指点点，瞧不起，什么特权，福利，都拿不到。

　　这，就是他们的现况。

　　因为，在别人眼中，依靠外宗弟子榜进来的，都是懦夫，宁可自己修炼突破，也不要通过外宗弟子榜进入。

　　即使，你有着不输于混元境修为弟子的战力，那也不行，境界，就是一道鸿沟，将他们与真正的内宗弟子区分开来。

　　内宗弟子有种种福利。

　　其中，表现最明显的，有两种。

　　其一，是宗门修炼秘地的使用权。

　　其二，是宗门强者不定时的指点，教导。

　　第二点，厉寒等人还没有遇到，暂时不提。

　　但就第一点，就让他们怒火上升。

　　外宗弟子，有两大修炼之处，一是“蓝星湖”，一是“惊云峰”。

　　内宗弟子更多，修炼之处更好，其中最出名的，有三处。

　　分别是“幻心洞”、“古兽山”，和“试练塔”。

　　其中，幻心洞，只有内宗弟子榜上的人物才能够进入，古兽山更离谱，只有混元境后期以上的强者，能够进入。

　　唯有“试练塔”，号称对所有弟子开放，但真去了，其实完全不是那么一回事。

　　试练塔的规矩，的确是对所有内宗弟子开放，但是，一天，却只有五十个名额。

　　内宗弟子那么多，抢都抢不过来，一般混元境以上弟子，只有轮流。

　　而混元境以下……

　　哪凉快哪呆着去，排队都没份，直接被挤出来，敢怒不敢言。

　　因为这，是伦音海阁千百年约定俗成的规矩。

　　厉寒等人去过两次，都是如此结果，知道打也打不过，无奈之下，几人只有郁郁而返。

　　……

　　而后，三人便约定，每日都相伴，来此喂招，修炼，互相促进。

　　唐白手，陈胖子，为厉寒喂招，厉寒也为两人喂招。

　　而使用暗器试验厉寒所修炼的法门“引流归元”，便是唐白手的日常任务之一。

　　眼见厉寒终于将这门功法渐渐修炼到炉火纯青之境，唐白手，陈胖子对视一眼，相视一笑，也就没有再阻碍厉寒，继续去旁边，修炼自己的功法。

　　唐白手修炼的，名为“九宫飞星”，是一门他花费了自己所有的贡献点，在宗门宗武阁兑换来的暗器发射手法。

　　这门暗器发挥手法十分强大，讲求九宫换步，动若飞星，一旦使出，绝难躲避，名列人品上阶。

　　如果不是上次那个赤级任务，两万多贡献点全给了唐白手，再加上他积攒了数月的总和，不然根本兑换不出来。

　　因此宗门奖励的那一门人品中阶攻击道技才如此不被他放在眼中，他这一个月的时间，全部心神，都放在了这门《九宫飞星》的暗器修炼手法之上，进步神速。

　　“唰唰唰……”

　　只见他一抖袖，无数暗器，仿佛暴雨倾盘般洒出，而这些暗器，却有前有后，有左有右，有快有慢，有紧有密，中间仿佛自然形成一个阵势。

　　仿若九宫！

　　片刻后，对面一株老梅树，便被插得千疮百孔，不成模样。

　　旁边，厉寒和陈胖子看得俱是不由打了一个寒噤，心想这些暗器如果打在自己身上，是什么效果。

　　还好在试验厉寒的“引流归元”防御时，唐白手没使用“九宫飞星”，不然厉寒相信，即使他能抵抗得住，也抵挡不了。

　　防御再强也没用，因为唐白手的攻击，太刁钻了，而且布满了设计，布局，防不胜防。

　　他专破的，就是防御道技。

　　对这一点，厉寒也无可奈何，除非，他再去兑换一门防御全身的道技。

　　不过那种道技，品阶太高，对贡献点的要求同样明显。

　　而且，对武元的消耗也不是普通防御道技能比，别说厉寒现在没有贡献点，兑换不了，就算能，他也不会花那么多贡献点去兑换。

　　因为不值得。

　　以他现在的武元，维持引流归元还好，能坚持半个多时辰，如果维持全身防御，只怕一刻钟都坚持不住。

　　那时不用别人打，他就能直接认输。

　　在旁边看了一阵之后，厉寒也不羡慕，各人有各人的特色，各人有各人的强大。

　　比如，唐白手擅长暗器，但自己，也擅长幻术啊。

　　如果自己根本让他瞄不准自己，那么，他的暗器，又有什么作用呢？

　　以已之长，攻敌之短，这才是他应该做的，而不是羡慕唐白手的暗器手法，一心两意，又去转学暗器。

　　他没有犹豫，再转到另一边，又打起一套拳法。

　　只见他双手迅速变得银白如玉，坚如钢铁，而后，一拳一拳，猛烈的挥舞了起来。

　　这门拳法，其势刚猛，但也有柔的时候，猛然一插，旁边的一块青石板就无声分为两半。

　　气流牵动，四周落花如雨，一片缤纷，煞是美丽，而后就被他的气劲剿散。

　　这就是“破穴钢手”，钢手，意指练指如钢，掌如钢铁，可以当作武器使用，无坚不催。

　　而其实，这门功法的强大，还不在“钢手”二字上，而在“破穴”。

　　“破！”

　　猛然间，厉寒一跃而起，面向一株老槐树，掌心间，一道银气一吐而过。

　　“啪！”

　　整株树木，如同被从中爆破，整个猛然炸裂，落叶纷飞，一时成旋。

　　唐白手，陈胖子也被动静惊醒，停下修炼，走向厉寒，不禁苦笑：“你每次都弄这么大动静，还让不让人好好修炼了？”

　　“哈哈，该走了，天又黑了！”

　　厉寒看了两人一眼，道。

　　两人抬头看了一眼天色，道：“也是，那就各自分开吧，明日再来，要不要再去小醉海楼喝一杯？”

　　“不用。”

　　厉寒摇了摇头，忽然道：“明日你们先来吧，我想，再去一次试练塔！”

　　“再去试练塔？”

　　听到此词，唐白手，陈胖子猛然间，一齐抬头，紧盯住他，眼睛中如同看一个疯子。

　　厉寒确定地点了点头，道：“不错，你们没有听错，我还想再去一次试练塔。”

　　“这一次，我绝不会再让他们把我踢出来！”

　　他语声铿然，话声中，带着不能置疑的自信。

　　“纳气九层，也该要突破了，而战斗，就是最好的激素。”

　　“便让他们，成为我突破的动力吧，而不是阻力！”

　　在他心中，喃喃地道。

　　唐白手沉吟了一下，毅然道：“好，我陪你一块去。”转头向陈胖子：“陈胖，明日你就自己先来，试练塔在内宗，你暂时去不了，等你晋入内宗，再来找我们，到时候不管你是什么身份进去的，那里一定有你一个位置。”

　　“好。”

　　陈胖子毫不犹豫点头答应，斗志昂然。

　　厉寒张了张口，想要说什么，却又止住，最终点头：“好，那就让我们兄弟俩，明日再去闯它一闯！”

　　两人四目相对，都看出了对方眼中火热的战意。


第84章 土豪左神京

　　第二日，清晨。

　　温暖的阳光，照耀着伦音海阁这一处神奇之地。

　　此处地势高旷，俯瞰群山，一座古塔，高高耸立，其顶直上云端，不见其头。

　　古塔之下，是一片巨大的圆形广场，由许多汉白玉石组成。

　　广场之上，此时正有许多人在活动着，眼睛紧紧地盯着塔身之下的那扇大门，一瞬不瞬。

　　不时有人抬头，看一眼头顶的石晶显示牌，上面一排滚动的数字，显示着里面的人数。

　　“五十！”

　　基本上大部份时候，这个数字都是满的，鲜红血亮，陡然间，字数一黯，变成了四十九。

　　一名身穿蓝衣的少年，背负轻剑，走了出来，满脸疲惫，但神色之间，却极为兴奋。

　　“怎么样？”

　　有三四人迎上前去，问道。

　　“收获还不错，获得一枚半地品秘笈碎片，再凑齐十九枚，我们便能去换取第一式半地品招式了。”

　　“好，好。”

　　三四人俱是大喜，携着蓝衣少年，朝远处走去，皆是满面喜色，仿佛与有荣焉。

　　与此同时，还不待蓝衣少年走远，整个白玉广场便陡然沸腾起来，所有人仿佛潮水一样向古塔涌去，熙熙攘攘。

　　“我，我……”

　　“该我了……”

　　“呸，我都在这等了六天了，这次这个名额一定要归我！”

　　“呵！”

　　猛然间，一名膀大腰圆的黄衣弟子走了出来，三闪两闪，挤到最前面。

　　谁知他却没有急着进入，反而往大门口那里一站，堵住门口，大声道：“出售一个名额，两千道钱一日，欲购从速，只有一个名额，过时不侯！”

　　“什么？”

　　所有人顿时安静起来，继而有人不忿地道：“凭什么由你卖，这名额是大家排队争抢，哪是你说了算便算的？”

　　“呵呵，要比划比划吗？”

　　黄衣弟子捏了捏手指，“嘎嘣”作响，一层黄光，自他的指间露出，登时，在他对面，那几名抗议的弟子，皆不由面色大变，“蹬蹬蹬……”连退了四五步。

　　“我要了！”

　　忽然，一名身穿紫衣的天剑峰弟子走出，随手一甩，一袋道钱便落到了黄衣弟子手上。

　　而后，他穿越人群而过，径直进入古塔。

　　古塔大门顿时再次关闭，其上的石晶屏幕之上，数字再次变成满数五十，血红之色。

　　其他人一阵骚动，皆皆不满，但也只有无可奈何。

　　最后，所有人只能退后，重新排队，让出一条道来。

　　那名黄衣弟子则拿着那一袋道钱，喜气洋洋而去，身后，尽是一片仇视的目光，但所有人皆是敢怒不敢言。

　　这样的事情，在此处似是时有发生，所有人都遵循着一条原则，实力便是一切。

　　陡然间，光芒连闪，石晶屏幕之上，光芒一闪，又是陡地一黯，随即，三名银衣弟子，并肩走出，联袂来到广场之上。

　　他们四处打量了一眼，而后其中一名银衣弟子，陡然从衣袖中拿出一红两黄，似是树皮似是铁片的奇怪物品，朝着众人扬了一扬，运气于肺，大声道：

　　“出售半地品秘笈残片，追风惊魂剑碎片一枚，起拍价，五千宗门贡献点，要的出价！”

　　“出售半地品秘笈残片，三象龙形功碎片两枚，起拍价，一万宗门贡献点，要的出价！”

　　“啊！”

　　所有人大惊，随即俱是一个个眼神火热地盯着广场中央的那三名银衣弟子，如果眼神拥有力量，只怕此时三人早已飞灰烟灭，手中那三枚不同颜色的铁片也被抢走。

　　旁边角落中，有人叹息，又惊又羡：“圣琴峰的段师兄，卓师兄，王师兄又在卖秘笈碎片了，这是这个月的第三次吧？他们霸占试练塔的三个名额，每隔一段时间，便出来售卖一两次碎片，不说这霸道行为，光这运气，就好得令人眼红。”

　　“那也是人家有实力。哎，不过如果是我，在试练塔中获得一枚秘笈碎片，别说拿出来卖，藏都藏不及，他们就是有如此财大气粗。”

　　“哦，那倒不是！”

　　旁边有人接口道：“据我所知，宗门中拥有的适合圣琴峰的半地品秘笈十分稀少，我猜他们是为卖掉不适合自己的，然后拿去购买其他人手中适合圣琴峰的那两部功法，‘七彩虹琴式’以及‘大圣遗音！’”

　　“也是。”

　　旁边的人略一沉吟，然后点头：“不过大部份人都面临所获功法碎片不适合自己的情况，多半是凑够足够碎片后，再找其他人交换。像这种直接售卖的行为，还是比较少的，毕竟有时候，就算拥有贡献点，也不见得有人想卖，想集齐一套，还真是难上加难啊。”

　　“不说一套，分开来兑换也不错啊，半地品秘笈招式，一式在十到二十枚碎片之间，光只第一式，就可以作为杀手锏来使用，远比人品顶阶道技威力还高，据闻不少内宗弟子榜上的师兄，已经凑齐了好几式了。”

　　“嗯，是啊，人比人气死人，至今我们想进入一次试练塔都是难如登天，更不要说集齐数十枚碎片，不知道这一次，又是被谁人买走？”

　　“估计又是那个土豪左师兄吧……不过人家不差钱，据说他手中，光各式秘笈碎片就有上百枚了，如果不是凑不齐，他早就能兑换出一整套的半地品功法了。”

　　“左师兄……”

　　其他人顿时全部沉默下来，仿佛面对一个完全提不了兴致的对手。

　　因为人家，实在太强大了。

　　果然，整个广场，听到这个声音，直接仿佛哑火一样的死寂。

　　当初这样的场面初出现，不知多少人抢破头，但是自从广场之上出了一个奇葩左师兄之后，所有人就皆再也无机会。

　　因为这个人，什么也不干，他来这广场也不是为了进去试练，而是就在门外，盘膝打坐，向所有进出试练塔的内宗弟子购买他们打出的碎片……

　　而别人，还欣然乐意。

　　所有人寂静下来，缓缓转头朝一边望去。

　　果然，一名年轻蓝衣弟子，应声走出，淡淡一挥出：“五万，我全包了！”

　　果然，没有人竞价，那三名银衣弟子哈哈一笑，随即将手中三枚铁片递给蓝衣弟子，接过他的身份令牌，稍一接触便即递回：“哈哈，还是左师兄爽快，痛快，合作愉快，告辞！”

　　蓝衣青年神色淡淡，仿佛随手花出的不是五万贡献点，而是五块石头，随口道：“以后再打到，可以继续兑换给我，依旧是这个价，如果是我专门要收的那两种碎片，价格还可以再增加一万。”

　　“好。”

　　银衣弟子三人俱是眼睛一亮，随即纷纷点头，转身大踏步离去。

　　显然，连续的苦修，即使是他们，在试练塔中，也需要休息，不可能常待在里面，只有过一段时间再来。

　　蓝衣青年随手将三枚碎片放入左手一枚乌黑泛金的储物戒指之中，随即再次朝围观的众人扬声道：“还有没有人有卖的？一万五一枚，数量多的酌情加价。”

　　很快，又有三名弟子走出，各拿出一枚，成功交易完成，显然，没有人能抵抗得了土豪的攻势，即使是再珍贵的秘笈碎片也是一样。

　　转眼间，又是四五万贡献点拿出，然而蓝衣青年仍是眉头也没皱一下。

　　转身望了望，见再没有人与他上前交易，知道的确是再没有了，这才皱了一皱眉，转身道：“有了再联系我。”

　　说完，又径直走到广场一角，闭目打坐，不问世事。

　　所有人只能眼热的看着他，谁也不敢轻易靠近。

　　……


第85章 冲突

　　广场之上，一阵骚动，随即就安静起来。

　　“啧啧！”

　　另一边，广场一角，几名身穿紫衣，天剑峰的弟子，看了那边的左神京一眼：“近十万贡献点拿出来，眼睛都不眨一下，这就是土豪京的气质吗？”

　　“呵呵，别说十万，百万对他也不过是眨眨眼的事情，早有预料，何必感慨？”

　　“也是，只是可惜了那枚‘追风惊魂剑’碎片……这可是最适合我天剑峰的半地品剑法秘笈之一，平常十分难见！”

　　“不怕，到时候如果有了‘玄道峰’的不传绝学‘清虚四重影’，拿去跟他交换就是，想必他一定会非常乐意。”

　　“也是。”

　　几人沉默下来，目光闪烁，再未说话。

　　……

　　试练塔前，因为圣琴峰三名弟子的离开，又多出三个空缺名额。

　　众弟子一阵争抢，很快，被三名实力异常强大，早有准备的弟子抢走。

　　试练塔内的名额再次恢复满额。

　　众弟子虽然失望，但也只有再次开始等待。

　　就在此时，从白玉广场之外，遥遥走来两道身影。

　　一灰，一白。

　　正是唐白手，厉寒二人。

　　他们走到试练塔外站定，看着其上那显目的“五十”红色数字，略显无奈，也只有站在原地等待。

　　旁边，传来众内宗弟子鄙夷，以及不屑的声音：

　　“咦，又是他们，居然还敢来，没有被打怕吗？”

　　“呵呵，可能皮厚，不怕打吧，只是这里……又岂是他们这些靠外宗弟子榜进来的纳气小辈能进？”

　　“呵呵，据说两人都不过纳气七八层修为，这点实力，也敢前来试练塔，真是活的不耐烦了！”

　　厉寒两人都没有接腔，腰身挺直，站在试练塔门前，动也不动，眼睛微闭，如同未闻。

　　陡然间，旁边传来两声阴阳怪气的声音：

　　“要说这一届的新入门弟子，还真是两极分化，一部份天之骄子，如应雪情，周紫鹃；一部份，却是顽固不化，自以为是，就像面前这两头菜鸟。刚入内宗，连混元境都没到，还敢来此抢试练塔的名额，不怕吞不下撑死吗？”

　　“呵呵，是啊是啊……”

　　旁边有人接腔：“和他们同一届进入的应师妹，周师妹，多么强大，应师妹修炼‘太虚逸剑诀’，已达大成境界，短短数月时间，已提升至内宗弟子榜前三十。至于周师妹，虽稍逊一筹，但修炼的‘紫光剑诀’，同样是我天道峰不可多得的上品剑术之一，在三天前同样杀入内宗弟子榜前五十。两人一个前三十，一个前五十，再看看这两人，居然还在纳气七八层徘徊，还敢出来现眼，也不怕丢人！”

　　人群中，一名赤衣弟子百无聊懒，眼睛一转，忽然身形一撞，自厉寒与唐白手两之中疾冲而过，故意朝他们身上撞去。

　　同时口中不断道：“失误，失误，不好意思，不好意思了！”

　　厉寒，唐白手两人，骤不及防，差点身形一个跄踉。

　　不过两人都不是易与之辈，又来到这强敌环伺的试练塔前，也不可能一点准备都没有。

　　所以两人都只是稍稍移开半步，就避让了此弟子的撞击，让得其身形一个跄踉，跌出去四五步，面色赤红。

　　他回过头来，眼见到被撞的两人面无表情，云淡风轻，反而是自己，像是耍猴的一样，被涮了，顿时怒自心头起，火自胆边生。

　　“大意了，该死的小辈！”

　　他目光一转，忽然脚下又是一晃，歪歪撞撞的朝两人所站之处撞来，口中惊慌失措道：“咦，怎么又没站稳，谁推我一把的，不好，要撞上了，要撞上了……快让让，让让……”

　　另外一边，厉寒与唐白手对视了一眼，都是不由“呵呵”一笑，明白此人是来故意找茬的。

　　他们各自再退数步，不由分开，赤衣弟子从他们之中一冲而过，又在另一边站稳，目光笑嘻嘻地望着他们，明显是故意如此。

　　两人举目一望，见四周都是一片看好戏的神情，嘻嘻哈哈，根本没有人在意，或想管一下的想法，当即对视了一眼。

　　“你来还是我来？”

　　唐白手问道。

　　“我先来吧。”

　　厉寒微微一笑，开口道，随即走前一步，猛然拦在了那名赤衣弟子面前。

　　“这位伦音峰的朋友，这么撞到了我们，也不道一声歉，就想走吗？”

　　“呵呵，道歉？”

　　赤衣弟子转过头，以不可思议的目光看着他，然后面向身后，朝所有人一摊手：“这位师弟让我给他们道歉，大家说，应不应该呢？”

　　“应该啊，怎么不应该呢，撞到了人就向人家道一声歉嘛，是不是，雷师兄。”

　　所有人一阵哈哈大笑，无不感到有趣，乐不可支。

　　在这里等待本就无聊至极，好不容易有点乐子，岂能不支持？

　　“好。”

　　赤衣弟子微微一笑，再次朝厉寒走来，迈着八字步，故意身形一摇一晃，来到厉寒面前，微微一躬身，似要合十揖掌，就在此时，他身形一个不稳，再次朝前冲来。

　　心中暗叫：“小子，敢让大爷道歉，我看你活的不耐烦了！”

　　眼中厉色一闪而过，不过因为低着头，没有人发觉。

　　厉寒淡淡看着，脚步不退，对方肩头顶起，如同牛的犄角，猛然朝自己胸前撞来，这一次可不是开玩笑，直接用了武元，力可摧山。

　　赤衣弟子正得意间，猛然头顶一沉，一只手掌，按在了他的脑门之上，然后用力一旋。

　　“砰！”

　　赤衣弟子一个过猛，直接跄踉了一下，收不住脚，斜斜跌出去七八步，这才站稳身形，一张脸孔，已经是憋的通红。

　　他看着淡然收掌的厉寒，一张脸已经变成了猪肝色：“小子，你居然敢使阴？”

　　“使阴，怎么会，你哪只眼睛看见了？我只不过是‘婉拒’你的歉意而已，随手一托，没想到你那么不经用，直接就如同一只陀罗一样，后退出那么远了，这么客气，怎么值当呢？”

　　“你……”

　　赤衣弟子气急。

　　继而，满面羞红，又是愤怒冲云霄。

　　“斩金断玉手！”

　　他猛然间，双手微扬，如同刀切，一只手掌变作金色，一只手掌化作玉色。

　　伦音峰弟子，不但要懂音律，手上功夫，同样惊人。

　　然而，厉寒只是微微摇了摇头，身形往后微退三步，而后十指连旋，一道淡金光圈在那名赤衣弟子脚下绽放，将其困住。

　　“画地为牢！”

　　“啊！”

　　那名赤衣弟子猛然间感觉如下陷泥沼，浑身压力陡增，动弹不得，他脸现惊容，青气自面上一闪而过。

　　“破！”

　　终究是混元境的修为，那道淡金光圈坚持了不过片刻，终于砰然一声炸散，但就在此时，厉寒的身形骤然虚化，出现在他面前。

　　“砰！”

　　一拳击出，这名伦音峰赤衣弟子，还没有反应过来，整个人就仰天倒飞而出，远远地摔在人群中，眼冒金星，鼻孔流血，七晕八素。

　　厉寒目光不变，声音却变得冰冷，看向四周众人，淡淡地道：“我知道你们都看不起我，但这一次，你们绝无法再将我们踢出去！”

　　“还有不满的，尽管上来！”

　　“好！”

　　人群中，先是一阵惊容，随即便是一阵冷笑：“小小两名纳气弟子，也敢在此试练塔前嚣张，就先让我孙元武来会你一会！”

　　随着话声，一名身穿绿色衣袍，背负一柄大刀的粗眉弟子，走了出来。

　　他猛然一解身后大刀，朝前一握，一脸傲气地朝着厉寒与唐白手两人一扬眉，道：“你们一起上吧！”

　　“无需，我一人足矣！”

　　厉寒再次走到他面前，淡淡站定，两人之间的气势，一触即发。


第86章 我要进，你们拦不住

　　“好，倒是有点胆气。”

　　那名绿衣弟子扬了扬眉：“小子，孙爷手下不斩无名之辈，报上名来！”

　　“厉寒！”

　　“好，既如此，一招解决你！”

　　绿衣弟子踏前一步，双手握刀，猛然向下一劈。

　　“嘘！”

　　一道淡金色的刀气，顺着他手中的长刀，猛然延伸出数丈长虚影，在地面上斩出一道厉风，朝厉寒当头罩来。

　　刀光未至，已映眉生疼。

　　“武王霸刀！”

　　对面，厉寒眼神略有意外，刀气，剑气，想不到，整个外宗，只有“紫剑”边天华一人领悟气之阶段，而这内宗随便出来一位弟子，就有达到“气”的能力。

　　不过，那又如何……

　　如果没点把握，他也不可能来此了。

　　厉寒淡然一笑，不闪不避，有心试验引流归元的强度，身体周围，陡然一圈龙形虚影“昂”然一声，跃出体外，朝着奔来刀光挡去。

　　“砰！”

　　一声闷响，刀光尽散，而厉寒周围的龙形虚影，也不由陡地一黯，随即烟消云散。

　　厉寒一声轻叹，果然，人品中阶的引流归元，强大是强大了，但是，毕竟比不过对方的人品上阶攻击。

　　尤其是，已经领悟了“气”的人品上阶攻击。

　　当然，这也是因为他不过纳气八层巅峰，距离混元境，还有一道巨大的鸿沟的问题。

　　不然，纵使不敌，也不可能如此轻易被击破。

　　不过……

　　厉寒眼睛瞬间眯起。

　　试出引流归元所能防御的最大强度，他已有心底有数，足步一迈，身形陡然幻化，朝一旁纵出。

　　绿衣弟子眼前一花，已经看不到厉寒人影，他毫不在意，冷冷一笑：“看你能躲哪里去，接孙爷第二刀！”

　　“唰！”

　　又是一刀斩下。

　　这一刀，疾如烈风，沉如雷霆，四周空间地面，隐隐被压得微微一晃，厉寒无所遁形，再次跃出。

　　然而，就在那绿衣弟子眼睛一喜，转刀朝这道人影斩去之时，刀光所及，那道人影却陡然“啵”的一声，烟消云散，竟然只是一道幻影。

　　绿衣弟子眼睛一愕，随即觉察不好，急忙转头。

　　但已经迟了。

　　“砰！”

　　一只泛着银白玉泽的手掌，猛然切在他肋下，将他击得朝后一晃，手中大刀顿时握之不住，朝旁飞出。

　　他正欲运气抵御，“砰”的一声，厉寒第二掌又到，拍在他身体同一个部位。

　　他刚刚运起的武元，还没来得及形成防御罩，顿时再次被击散，元息倒冲，那一刹那，他喉咙憋得通红，差点一口逆血涌出。

　　“我认输！”

　　见厉寒第三掌又要攻来，知道先机一失，步步错着，他急忙朝后跳出一步，连连摆手道。

　　见状，厉寒略感错愕，四周众人更是一片诧异，不满的目光。

　　然而，绿衣少年哪里顾得这些，见厉寒没有再追赶，赶忙上前提起自己的大刀，满脸通红的离去，却是再也无颜待在这里了。

　　四周一片嘘声，所有人都没有料到，一个混元初期的内宗弟子，居然这么轻易的败给了一个不过纳气八层的小新人，就算其中有孙元武大意的成份，也不应该如此啊……

　　而他们之所以如此看不起厉寒，唐白手等人，原因就在于此，纳气，不过是武者的境界，也就是武道修为。

　　而混元，是仙家境界，正式踏入了仙道的大门。

　　一步仙，一步凡。

　　也就是说，就目前而言，厉寒，唐白手虽然和他们同为内宗弟子，但是，对方两人，却还在凡人的序列，而他们，已经正式踏入仙途。

　　两种境界，地位自然截然不同，凡人和仙人，怎么可能走到一起？

　　即使他们已经跨过小生死关，算是等于拥有了踏入仙途的机会，但机会永远只是机会，在没有正式变现之前，没有人会承认这一点。

　　连续击败那名伦音峰赤衣弟子，以及这名百花峰绿衣弟子，厉寒，唐白手对视一眼，继续朝着塔下大门走去，准备靠得更近一点。

　　就是此时，光芒连闪，又是数名内宗弟子出现在他们面前。

　　“滚，排队重地，岂是你们两个小小新人应该出现的地方，以为击败了孙元武，雷康两个废物，便真有实力闯这试练塔吗？那也要问问我们答不答应。”

　　孙元武是那名绿衣使刀青年，雷康应该便是那名故意拿肩撞击他们的赤衣伦音峰弟子了。

　　厉寒踏前一步，神色不变，淡然道：“不试试怎么知道呢？”

　　“呵呵，一步仙，一步凡，真以为，自己有点斤两了，看来不给这两个新人一点‘深刻’教训，他们是不知道敬老尊贤了。”

　　“敬老尊贤，如果知道老了就自己去养老院乖乖待着，如果贤就不会拦在我们前面了，唐兄，看来一场恶战在所难免了，你怕不怕？”

　　“怕，怎么会不怕，就怕他们人不够多！”

　　唐白手哈哈一笑，同样踏前一步，再次与厉寒并肩，神态自若，全无惧色。

　　两人都不是等闲之辈，即使来到这内宗强者环伺的环境，也不曾修改自己傲气半分。

　　“好，好，真当这里是自家后花园了，兄弟们，让他们瞧瞧，我们‘老’在哪里！”

　　四五名弟子脸现不屑，猛然出手，或腿或掌，或刀或剑，一时场中剑气纵横，刀掌齐飞。

　　混元境的庞大攻势，压迫而来，让厉寒，唐白手两人不由一阵胸闷。

　　这就是属于等级的压制吗，不是他们想跨越便能跨越得了的。

　　然而，面对如此情况，厉寒与唐白手两人，仍不变色。

　　在来之前，他们就已经知道混元境的强大，不过……修为并不是决定胜负的一切，临敌应变，手段运用，同样是获胜的最大筹码。

　　“上！”

　　两人喝了一声，没有畏惧，同样朝前冲去，厉寒身形幻化，隐遁加轻鸢剪掠搭配在一起，制造出一种如梦似幻的感觉，那些混元境的内宗弟子，竟然捉摸不准他的来路。

　　而唐白手，则知晓自己的实力不如厉寒，直接开启了“玄苍毒瞳”，一片绿烟，陡然弥漫而来。

　　同时，他的手，伸入到腰间，摸向镖囊，掌指暗扣，已是抓住了一把暗器，在等待时机，施展“九宫飞星”。

　　“砰，砰，砰！”

　　场中，六人一瞬间连续交手，厉寒，唐白手吃了修为不足的亏，气血略微震荡，浑身一阵酸疼。

　　然而，他们的对手也不好受。

　　厉寒的“破穴钢手”，每一次打出，在他们的身体之上，穴道便隐隐作痛。

　　而唐白手的“玄苍毒瞳”，绿光弥漫，根本避之不了，只有硬抗，每个人都感觉自己的身体渐渐变得麻痹，虚弱。

　　“不好，这两个小子有点扎手，大家不再在顾忌了，全力出手，击退他们，不然阴沟里翻船，大家都不好看。”

　　“好。”

　　所有人都感受到了厉寒与唐白手的不同凡晌，虽然只是两个新人弟子，却拥有硬抗混元境强者攻击的本事，而且反击也绝对强大。

　　所有人都不敢怠慢，怕自己的身体越来越虚弱，最终竟败在这两个年轻弟子手下，均是一咬牙，猛然发动了自己的绝招。

　　“烈火焚山！”

　　“真帝一剑！”

　　“惊风掌！”

　　“寒云斩天腿！”

　　唐白手实力不足，面临如此绝境，不得不后退一步，同时，再不犹豫，一扬手，打出了手中的漫天暗器。

　　所有暗器呈现出一个奇异的图形，朝着对面的四五名内宗弟子激射而去，风声呼呼。

　　而厉寒，却不但不退，反而踏前一步，双掌银光涌动，大笑一声：“我要进，你们拦之不住！”

　　“破穴纲手——七星点月！”

　　七道半月形弧形掌刀，仿佛刀网，朝着对面五人疾奔而出，声势竟然惊人之极，一时与对方四五人的攻势互相僵持，不分上下。

　　“什么，这怎么可能？”

　　不过两名微不足道的普通新人弟子而已，居然在他们这么多人的手下坚持了这么久，而且居然还越打越占上风的样子，所有人都是大吃一惊。

　　就在此时，不远处的试练塔门前，光芒一闪，又是两名真丹峰弟子出现在塔外。

　　石晶显示屏上，光芒陡地一黯，那血红的五十数字，一个跳跃，变成了四十八。

　　也就是说，瞬间再次空出两个名额。

　　……


第87章 赤睛虎王

　　“啊，又有名额出现！”

　　“快抢！”

　　所有人一阵骚动，不管是攻击厉寒，唐白手两人的，还是之前坐在边上看热闹的，同一时间朝试练塔大门涌去，顾不上厉寒，唐白手两人了。

　　冲得最快的，是两名百花峰绿衣弟子。

　　“拦住他们！”

　　所有人一阵怒吼，朝两人冲去，五颜六色的攻击顿时倾泻而出。

　　“可恶！”

　　两人只差一步，便要踏入石门，但此时硬生生被对方攻击所阻，他们当然也想硬抗一下，朝里纵去，抢得名额。

　　但同时知道，这么多攻击，一个人两个人的，或许还能硬抗，这么多人一起攻击，硬抗的下场，只怕是直接重伤，即使进去，也很快要躺着出来，根本没有多大的作用。

　　甚至，还有生命之危。

　　无奈之下，两人只有身形一避，往旁边一让，让开去路，顿时，七八名弟子再次冲到了他们的位置，互相攻打起来。

　　他们这些抢得前的，生恐被对方抢去位置，一个个都是毫不犹豫，直下死手，互相攻击。

　　“砰，砰，砰！”

　　顿时，一连串闷响，在试练塔门前响起，那两名被挤掉机会的绿衣百花峰弟子，也重新加入了战团。

　　所有人为了这两个名额，打得面红耳赤，不可开交，试练塔前，一时劲风四溢，乱成一片。

　　就在此时，所有人无声中形成一条缝隙，光影一闪，人群外，被遗忘的厉寒与唐白手两人，在人群中猛然一个穿梭，出现在他们面前。

　　再次一动，已然窜入了石塔。

　　石塔感应到人之气息，数字再次变满，石门缓缓关闭。

　　“可恶！”

　　所有人争得不可开交，根本没看到厉寒与唐白手两人，见此，皆是有些傻眼。

　　他们虽然有点实力，但都因为去光顾最强者去了，根本无视了厉寒，唐白手两人。

　　毕竟，在场众多强者中，混元初中期，比比皆是，两个纳气八层，有空的时候还可以跟他们玩玩，这种时候，谁肯把他们放在眼内？

　　一时互相牵制，倒是忽略了两人，被他们钻到空子。

　　眼见大门已经关闭，在场众人只有停止了打斗，一个个呼呼喘气，怒不可遏。

　　一人道：“等他们出来，要他们好看！”

　　“就是，如果打到碎片，直接抢，不更省事？”有人阴笑。

　　“哈哈，正是如此。”

　　所有弟子纷纷大笑起来，不过，心中还是十分不满，同时也十分奇怪。

　　就算他们不察，忽略了两人，但两人能从这么多人互相攻击的缝隙中，抓住机会，窜进石门，那也真有一点本事了。

　　再联想到先前厉寒一人，连败赤衣弟子雷康，绿衣弟子孙元武，不少人略有所思，略微收起了一点轻视，眼睛顿时变得凝重起来。

　　“这两个新人，不简单啊……”

　　另一边，不远处坐在那里的左神京，不知何时已经睁开了眼睛，看了这边一眼，随即，又慢慢闭上了眼睛，一动不动。

　　只是他的心中，也不由掠过一丝惊讶，一丝诧异。

　　“今年的新人，看起来，水准不错啊～！”

　　不过，他也没有太放在心上，进入试练塔，不代表就一定能取得好的成绩。

　　整个宗门试练塔高达百层，从第一层往上，通过的层次越高，遇到的困难越大，而获得物品的几率也越高。

　　据说。

　　从第一到第十层，不过是普通层次，适合纳气十，到混元初期，根本没有任何东西掉落。

　　在里面，最多体会一下试练塔的残酷，以及在里面磨练一样自己的战技，很多新人弟子，就是在这里被打出来。

　　第十至第三十层，则是内宗普通弟子待的地方，适合混元境初期到混元境中期。

　　这里，每十层，有百分之一几率，掉落一块半地品秘笈碎片。

　　三十至五十层，为内宗弟子榜上的强者才能闯入的地方，这里每十层，有十分之一几率，掉落一块半地品秘笈碎片。

　　不过一个月，一个人只拥有一次机会。

　　五十至八十层，至少要内宗弟子榜前十，甚至前五的强者，才能进入。

　　这里，掉落的几率就更高了，每十层，有三分之一的机会，掉落一块半地品秘笈碎片。

　　也就是说，如果你能从五十层打到八十层，几乎是百分百，必掉一块半地品秘笈碎片。

　　当然，也可能你运气不好，九成的机会，一块也不掉，当然，也有可能运气好，三次都掉。

　　那就只能看天意了。

　　而八十至第一百零八层，每五层，就必掉一块半地品碎片，只是可惜，迄今为止，还没有哪个内宗弟子打上去过。

　　在整个伦音海阁中，只有顶峰弟子才有这个能耐。

　　不过顶峰弟子，宗门会自动分配他们一部半地品秘笈，这里对他们而言，不过一个鸡肋而已。

　　内宗弟子，为何会如此热衷于试练塔，幻心洞，古兽山这些秘地，并将这些地方，当作福利来拥有，并拼命地去抢夺进入名额呢？

　　就是因为在这些秘地中，皆有机会，掉落一部份的半地品秘笈碎片。

　　碎片并不是真正的秘笈，只是凭证，集齐某一部份的碎片，可以拿到宗门宗武阁去兑换。

　　一式普通的半地品残招，需要的同名碎片大概是十，到二十枚左右。

　　而一本完整的半地品秘笈，大概有五到十招，也就是说，一共需要五十，到两百块碎片左右。

　　需要碎片的多少，完全看这本秘笈的价值，身份，地位，以及你愿意为这门秘笈付出的代价。

　　半地品秘笈中，也分高下。

　　有些最普通的，五十到六十枚左右就可以搞定，而一些最珍贵的，就要贵出两三倍不止，甚至四五倍，一般人一生，可能都很难凑齐。

　　伦音海阁之所以设下如此一个规矩，便是为了激烈内门弟子，勇于争斗，互相竞争。

　　只有经常保持争斗，竞争，才能最大限度的刺激弟子成长。

　　将来，在离开宗门，或者出去执行某项重要任务时，不会惊慌失措，犹有余力。

　　而半地品秘笈碎片，就是衡量他们实力的一个重要因素。当然，这种秘笈的获取方式，并不只有这一种。

　　如果你有足够金钱，去宗门坊市，或者地下黑市，也有一定几率，花重金购买得到。

　　不过，那种地方，这样等阶的秘笈，出现次数太少不说，而且价格太贵，估计没有几个人买得起。

　　而且往往伴随着腥风血雨，能少去就少去。

　　所以，试练塔，幻心洞，古兽山，是唯一的机会。

　　直到你成为顶峰弟子，拥有直接传授一部半地品秘笈的机会。

　　内宗弟子，暂时还没有这种资格。

　　他们能在宗门中直接购买到的，不过人品上阶秘笈。

　　而想要获得人品顶阶以上的秘笈，就只有靠做一些极其危险的任务，以及……期待能成为某位长老，宗主，副宗主的弟子，直接得到传授了。

　　当然，如果奇遇探索某处秘境，直接拿到，自然是更好的事情，至于半地品，自然更不用说，就只有慢慢打碎片，慢慢来凑了，谁都没有捷径。

　　……

　　厉寒，唐白手并不知道，这试练塔中，还有如许多关健。

　　两人进入之后，相视一笑，都暗叹饶幸。

　　他们明白，如果不是别人太忽视他们两人，凭他们的真正实力，只怕很难从那么多混元初中境界的高手的群中杀出，夺得这两个名额。

　　“接下来，便是各看运气，各凭机缘了，据说，一旦正式进入第一层，所有人都会各自分开，独自面对，处在一处空无一人的房间。”

　　“这是这试练塔的独特机制，我们也无法改变，就不用多管，进入吧！”

　　“好。”

　　两人互道加油，握了握拳，随即，“砰”的一声，两人同时身形一纵，窜入到塔内。

　　“呜～～”

　　一声清鸣，两人只感觉四周云雾一绕，等他们回过神来，已经处在一个独立无人的房间，厉寒身边看不到唐白手了，唐白手身边也看不到厉寒。

　　两人皆明白，这就是试练塔的禁制大阵生效了，两人都不奇怪，各自打量着自己所处的环境起来。

　　厉寒面前，金光一闪，光芒缓缓消散，慢慢地，在他面前，出现一只四翼赤睛白虎，头顶一个硕大的黑色王字。

　　同时，一道信息进入他的识海，让他微微一怔，随即就反应过来。

　　“第一层，灰阶顶级凶兽，赤虎王一只！”

　　“一个时辰之内，击杀赤虎王，可进入下一层！”


第88章 第十层

　　“一个时辰？”

　　厉寒笑了。

　　一只区区普通灰阶顶级凶兽而已，虽然强大，但对他如今的实力来说，却算不上什么了。

　　还不待那头赤睛虎王反应过来，他已主动迎上。

　　“破穴钢手！”

　　两只手迅速变作银白玉泽，厉寒双手一翻，轰的一声击出，正中那头还没来得及打量一下四周环境的虎王小腹。

　　“砰！”

　　一声闷响，那只虎王，头脑发震，整个身躯猛然倒飞出去，撞在墙壁之上，溅起一片尘埃。

　　足足过去一刻钟，被摔得七晕八素的那头赤睛虎王这才反应过来，缓缓从地上爬起身，一对腥红的眼睛，紧盯着厉寒，满是杀气。

　　“吼～”

　　它一张它那森然大口，扇动着翅膀，朝厉寒疾扑而来，半空中，张口一吐，一口血沫，混和着森然獠牙，朝厉寒全身打至。

　　“引流归元！”

　　厉寒身影幻动，却也不敢怠慢，防御道技全力发动，一道虚龙身影，昂然一声，自他身体飞出，挡在前面。

　　那些血沫打在其上，不过让其溅起一些波纹，黯淡少许，随即恢复平静。

　　“就是此刻！”

　　厉寒一笑，已经试出此头赤睛虎王的真正实力，也就不再浪费时间，“唰！”的一声，他的身影已经化为一道淡白残影，只是一闪，就到了那头虎王背后。

　　虎王眼睛中露出不可置信之色，急忙回头，却已迟了。

　　“砰！”

　　一记掌刀，斜斜击在它回转的颈下，伴随着一声清脆的骨骼碎裂声，“轰”的一声，这只赤睛虎王，身体轰然倒下，推金山，倒玉柱。

　　在原地抽搐了两下，眼睛中露出不甘之色，随即慢慢化作一团白光消散。

　　原地，只留下一根黑铁钥匙，凭空漂浮，除此之外，空空荡荡，什么也没有。

　　一道光门，在厉寒上空浮现，厉寒捡起黑色钥匙，没有犹豫，身形瞬闪，已经到达光门之前。

　　“进入！”

　　伸手将钥匙插入光门之中，“砰”的一声，厉寒只觉脑袋一晕，抬起头，已经出现在试练塔第二层。

　　同样是一个空荡荡的八角型房间，不过比第一层略大了一些，四周光圈一浮，慢慢地，出现一只巨大的白鹤。

　　这只白鹤看似人畜无害，然而头顶嫣红似血，浑如羽毛如剑，长长的鹤喙，犹如精铁打造的鹤锄，眯起的双眼，如同两团鬼火，绿幽幽的，都表明其不简单。

　　厉寒双眼一眯：“灰阶极限凶兽，剑羽鹤！”

　　“咻！”

　　剑羽鹤一张翅膀，无数白色羽毛，仿佛箭雨一般朝着厉寒疾速射来，四面八方，无一处可以闪躲。

　　然而，厉寒身形一动，已经疾冲而上，引流归元催动到极至，四周虚影一个盘旋，就将所有羽毛长箭击开，然后。

　　“唰！”

　　一道银白掌刀，平平从其腹下斩过，将其一分为二，白鹤发出一声尖鸣，随即爆开。

　　原地同样留下一枚黑铁钥匙，光门浮现。

　　第二层，通过。

　　厉寒身形一闪，插钥入孔，整个人已经瞬间没入第三层。

　　一头浑身碧绿，周身缭绕水汽的巨大乌龟，呈磨盘状趴伏在石室一角，呼呼大睡。

　　在它身上，冒出一股强横而可怕的气息，竟然已经接近混元境。

　　“半步黄阶凶兽，碧水玄龟？”

　　厉寒眼神一凛，终于知道到了正戏了，前面两层，不过是开胃小菜，连黄阶都没有，只要是个内门弟子，基本都能轻易斩杀。

　　但过了第三层，就没有那么容易了，不过……

　　想到这，他猛然眼睛一闪，毫不犹豫，冲了上去。

　　“啪，啪，啪……”

　　片刻之后，光芒一闪，那头还在睡梦中，都没有醒过神来的碧水玄龟，已经在厉寒的连番打击之下，烟消云散。

　　原地留下一根闪烁着淡淡青光的青铜钥匙。

　　厉寒身形一闪，进入第四层。

　　“剧齿毒鼠！”

　　出现在他面前的，是一只巨大的黑色怪鼠，名虽为鼠，身躯却比一头水牛还要大，浑身毛光水滑，光可鉴人，一看就知滑不溜湫。

　　“吱吱，吱吱……”

　　剧齿毒鼠尖叫着，身形一晃，那巨大的身躯，竟然陡然融入空气中，朝厉寒疾奔而来，速度竟然快得惊人。

　　真正的黄阶凶兽，相当于人类混元境！

　　厉寒目光一缩。

　　然而，神色中，却全不见丝毫畏惧之色，反而是雀跃兴奋。

　　他此行，就为了磨励自己所学，提升自己的修为，有这番强大的对手，正是他所希望的之事。

　　“跟我比速度么，不过如此……”

　　身形一展，厉寒陡然化为一只苍鹰，凭空滑翔，速度竟然比这只剧齿毒鼠还要快上三分，只是眨眼间，就已追近那只巨鼠身后。

　　而后，他毫不犹豫，“砰，砰，砰……”连续十余拳击出。

　　“吱！”

　　巨鼠喷出一团黑光，一股腥臭之味迎面扑来，厉寒闭去呼息，拳势不停，招招入肉。

　　巨鼠浑身一涨一缩，肚皮竟然似乎一个皮球鼓胀起来，挡去厉寒攻势，眼见奈何他不得，那小小的细圆眼睛中，竟然露出极为人性化的畏惧目光，身形一缩，陡然化为一团黑影，朝身后掠去。

　　它竟然是转身逃跑了。

　　“想逃？”

　　厉寒一笑。

　　“隐遁！”

　　身形一动，整个人已经陷入空气中，下一刻，一记泛着银光的掌刀，自那头巨鼠的腹下，猛烈一割。

　　“砰！”

　　黑烟升起，巨鼠眼睛中露出不甘的光芒，缓缓消散，原地，留下一枚比先前那把青铜钥匙更加刺眼的青铜秘钥。

　　第四层，通过。

　　厉寒将其捡起，身形一闪，进入第五层！

　　眼前，出现一头身形巨大，仿佛一座小山似的身影：“黄阶一品凶兽，巨目猿。”

　　……

　　另一边。

　　唐白手也遇到了和厉寒同样的情况，而且，更加严重。

　　这一次，他的面前，出现的，是一只形状十分憨厚笨重的巨大白象，然而，如果小看它，那就悲剧了。

　　唐白手就是吃了这个亏。

　　只见它象鼻拖地，每一甩，便仿佛一把大长铡刀铡过，地面上裂出深深的沟痕。

　　甚至有的时候，它的鼻孔还会喷水，其重如山，其疾如箭，让人防不胜防。

　　最头痛的，却是它的防御，几乎刀枪不入，水火难伤，唐白手用尽了手段，都没有丝毫作用。

　　最终，找准一个机会，唐白手先用“玄苍毒瞳”，定住它的身形，再用“九宫飞星”，连番发射暗器，只打它的要害，眼睛，鼻孔，嘴巴等处，最终终于将其击杀。

　　然而，击杀了这头白象之后，唐白手也已经是累的气喘吁吁，浑身脱力，全身都湿透了，如同从水中捞出来的一般，再也无力去闯下一层。

　　最终，他的成绩，定格在第八层，而这，已经是他的极限。

　　刚才那头白象，名为“震地巨象”，位列黄阶四品凶兽，接近混元中期。

　　他能达到这等程度，已是不易。

　　……

　　另一边。

　　先用轻鸢剪掠，再用破穴钢手，十几个回合之后，厉寒终于成功将这头巨目猿用游斗的方式击杀，轻吁了一口气，他这才踏上第六层。

　　对面，出现一只色彩缤纷，四周仿佛有一团电光环绕的巨型白蝶。

　　“黄阶二品凶兽，电气蝶！”

　　厉寒眼睛一缩，到了这里，他终于也感觉到渐渐有些吃力了，黄阶二品凶兽，即使是混元境初期强者，遇上了也很难善了。

　　而且，这种凶兽，最可怕的，不是它的速度，而是它可以引动雷电的能力。

　　不过，那又如何？

　　厉寒微微一笑，疾冲而上。

　　过了片刻钟后，神色略显疲惫，但浑身依旧丝毫无损，只流出少许汗水的厉寒，身形一闪，冲上第七层。

　　在他背后，那只电气蝶浑身蓝色雷电闪烁，不断燃烧，“噼哩啪啦”一阵之后，终于“轰”的一声，烟消云散，飞灰烟灭，已经是死的不能再死。

　　原地，只留下一堆漆黑的痕迹。

　　第七层，第八层，第九层。

　　一直到第十层……

　　遇到的凶兽越来越强大，给予的通关时间却越来越短，黄阶三品凶兽，铁臂魔熊，黄阶四品凶兽，吞火朱狼，黄阶五品凶兽，九头冰狮……

　　终于，在第十层，厉寒遇上了此行最大的劲敌，一头浑身上下，仿佛有着幽红火焰燃烧，脖子之上，却拥有三个狗头的巨大黑色怪犬。

　　“黄阶六品凶兽，炼狱三头犬！”

　　……


第89章 谁人不识唐飞仙

　　厉寒的神色，少有的严肃起来。

　　黄阶六品凶兽，即使在混元境中，也算中上，厉寒此时不过纳气八层的修为，距离它这个等阶，还相差甚远。

　　更不要说，一路战来，厉寒体力已经消耗太多，而这头炼狱三头犬，却处在巅峰。

　　当然，厉寒也有优势。

　　那就是，幻境永远只是幻境，这里面的凶兽，是没有智慧的，只要找准方法，发挥得当，厉寒仍然拥有战胜的机会。

　　只是，就看这个机会，他能把握几分了……

　　厉寒明白，这就是他今日一关，最大的考验，许多新入门弟子，饶幸闯进试练塔，却皆是在这一关被淘汰出去。

　　“来吧！”

　　他弯腰躬背，目光炯炯，一瞬不瞬，不敢丝毫大意，引流归元已经全速启动，龙形虚影环绕周身，破穴钢手也运劲于掌，双手十指变得银白如玉，蓄势待发。

　　……

　　试练塔外。

　　众弟子已经等得有些不耐烦了，同时还有一分诧异。

　　“他们还没有出来？”

　　“两个新人弟子，这都已经快进去半个多时辰了，怎么可能？”

　　有人轻笑：“也可能是他们只能打到第一层，直接龟缩在里面不动了吧……这才拖这么久。不过，试练塔每一层可都是有时间限制的哦，即使是第一层，最多也就一个时辰的时间，一个时辰之后，还不上第二层，那么就要被传送出来，到时侯他们也跑不掉！”

　　“第一层应该没问题，毕竟只是一头灰阶顶级凶兽，赤睛虎，估计是卡在了三四层，或者四五层……再等等吧，应该快了！”

　　“嗯。”

　　终于，光影一阵闪烁，试练塔的大门打开，一道身影率先从中走出。

　　只见他浑身狼狈，汗流如雨，一身灰衣，不正是先一步出来的唐白手？

　　“哈哈，终于出来了！”

　　“快，快上……”

　　众内宗弟子一阵兴奋，纷纷围上，就要对唐白手拳打脚踢。

　　唐白手见此情况，虽然累得几乎脱力，但仍是不愿甘愿挨打，勉强提一口气，就要殊死反抗。

　　就在此时，人群之外，响起一阵大哗。

　　随后，所有人仿佛潮水一样向两边分开。

　　一名身穿淡绿衣裙，豆蔻年华，体态轻盈的绝美少女，从人群外翩然而至。

　　所有看到她的弟子，无不张大嘴巴，一个个眼睛圆睁，如同猪哥一样，呆滞原地。

　　就连原本一直闭目，坐在人群之外，不理世事，静静修炼的蓝衣弟子左神京，也猛然如有感应，睁开眼睛，随即站起身来。

　　只见他满面喜色，飞快迎来：“飞仙，你怎么来了？”

　　“嗯？”

　　那名绿衣少女看了他一眼，却并没有说什么，淡然地哼一声，继续越过他，朝前走去。

　　就在此时，左神京又继续追上，却不再保留自己原来那高傲的神色，反而一脸谦卑：“飞仙，我又收到三枚碎片，一枚追风惊魂剑，两枚三象龙形功，你看要不要，如果你要就全部送给你……”

　　三枚碎片，就是五万贡献点，他收起来如此费力，然而，此时送出，却没有丝毫心疼的感觉。

　　仿佛，送出的，不过山间的一朵野花，河畔的一枚石子。

　　其他弟子，一个个羡慕的口水直流，然而，那名绝美绿衣少女，却毫不领情地回过头来，淡淡地开口道：“左神京，不要白费心思了，我唐飞仙虽然缺秘笈，但也不是区区几枚碎片能收买得了的，还是死了这条心吧！”

　　“让开，不要挡着我，我要继续去闯这个月的试练塔了！”

　　“哦，哦！”

　　被当着这么多人的面拒绝，左神京的脸上依旧没有半分尴尬的神色，反而不以为辱，反以为荣，仍旧是一脸的殷勤讨好地道：“好，好，那我就在外面等你，等你成功归来。”

　　“哼！”

　　绿衣少女看也不看他一眼，从他身旁径直走过，而后越过所有人群，径直走入试练塔。

　　自始至终，没有一个弟子敢拦在她面前，也没有人敢多看她一眼，那万人争夺的试练塔名额，在她面前，却仿佛似是顺理成章一般。

　　看到这一幕，唐白手悄悄退去，趁所有人没有反应过来，等到绿衣少女的身影已经在试练塔中消失不见，那些拦在唐白手面前，原本要找他茬的内宗弟子，一个个傻眼了。

　　“那个小子呢？”

　　“该死，被他逃走了……算他好运。”

　　“不过，他还有一个同伴，比这小子更加嚣张，那我们就继续围在这里，看他出不出来，一出来，一并领受！”

　　“哈哈，也是。”

　　所有内宗弟子再次一阵大笑，又围在一起，不过，明显神思不属，一个个神色恍惚起来。

　　显然，刚才那名绝美绿衣少女的到来，让所有人心神不属。

　　内宗弟子共分数大阶层，普通内宗弟子和内宗弟子榜相差甚远，内宗弟子榜上，也分三六九等。

　　排最高位的，是最上面五人。

　　——第一名，“破剑”蓝潭；第二名，“清风吹雪”灵离歌；第三名，“枯骨圣手”冢圣传；第四名，“谁人不识”唐飞仙；第五名，“一掷千金”左神京。

　　这五人，就是整个内宗弟子榜中最为出众的天才，整个伦音海阁真正的天之骄子。

　　每一个，皆是半步气穴境修为。

　　估计距离踏入气穴境，也没有多远了。

　　其中，“破剑”蓝潭修为最高，十分神秘，很少参与争端，大部份时间，都在试练塔中待着，据说，已经快要突破第八十层。

　　排在第二名，“清风吹雪”灵离歌，他的爷爷灵远玄，是伦音海阁几大实权长老之一。

　　这名灵远玄，也就是当初那个带领着厉寒，唐白手等人，参加外宗十大弟子榜，进入邪神秘窟，身穿银衣的那名圣琴峰长老。

　　而受他影响，灵离歌进入的山峰，也不是上三峰，而是下三峰之一的圣琴峰。

　　然而，即使只是下三峰之一，靠着他自己的天赋，以及他爷爷的自小培养，他最终，还是成为内宗五大弟子之一。

　　而且，排名第二。

　　力压其他数大上三峰对手，地位仅排在内宗第一的天剑峰“破剑”蓝潭之下。

　　第三名，“枯骨圣手”冢圣传，玄道峰内宗第一人，据传一身修为深不可测。

　　而且，还听说，他还是外宗前十之一，“痛心指”冢龙的表哥。

　　第四人，“谁人不识”唐飞仙，只此七字，已经可以说明一切。

　　她是内宗前五中，唯一的女性，也是整个内宗数百弟子中，容貌最为出众的女弟子之一。

　　平常爱慕她的内宗弟子不知多少，而这些弟子中，便以“清风吹雪”灵离歌，“一掷千金”左神京最为出色，也是最有希望抱得美人归的两名追求者。

　　然而，这两人，追求的言法也不一样。

　　其中，“清风吹雪”灵离歌比较内敛，情感深藏；而“一掷千金”左神京却不同，几乎是只要一有机会，他就往唐飞仙面前凑。

　　但凡她所喜好的，他都不惜代价弄来，赠送于她。

　　只是唐飞仙也是个倔脾气，两个她都不喜欢，都不假以辞色，但饶是如此，仍然难以断了灵离歌和左神京的追求之念，反而只会把这当作挑战。

　　今日一幕，大家早已司空见惯，丝毫不稀奇，别说今天只是三枚碎片，有一次左神京好不容易聚齐半部百花峰绝学“三分春色”，喜滋滋地拿到她面前，也被她不屑一顾地弃之于地。

　　最后，左神京不得不低价将其贱卖于别人，无穷心思尽付流水。

　　然而，唐飞仙这种敢爱敢恨，又在内宗前五之中唯一的女性，吸引力依旧不减反增，一向是整个内宗，最为风潮的一幕。

　　第五名，不是别人，正是人称“土豪”的一掷千金左神京。

　　他是唯一一个，纯以财富堆上来的天之骄子，他天赋不差，然而却极讨厌麻烦，所以，只要能用钱解决的问题，他就绝对不会付诸于手。

　　因此，明明可以自己进入试练塔打碎片，他却宁愿一直待在外面，等别人打出来，再高价卖给他。

　　他笃信的一个理由就是：“只要能用钱解决的问题，那就都不是问题。既然如此，又何必麻烦自己呢……”

　　正因如此，他才在内宗之中，排名第五，就算是整个内宗，像他这样不求上进，却名气极大的，也只怕是独此一人，别无分号，却又无可奈何。

　　因为他的财富，是所有人都无法抗衡的一道天堑。

　　除此之外……其他内宗弟子，自然也有出色的，但都绝难与这五人相媲美。

　　难怪唐飞仙刚一至此，所有内宗弟子无一敢与她争夺唐白手留下的那个名额，反而纷纷退让，与有荣焉。

　　这，就是内宗弟子榜前五所拥有的特权，其他人很难与之相比。

　　……

　　试练塔内，厉寒并不知道塔外发生的这些事情。

　　此时，他满头大汗，已经处在了生死时刻。

　　第十层，这是最艰难的一层，闯过去，便等于拥有了正式内宗弟子的战力，闯不过去，即使他有打败数名普通内宗弟子的战绩，依旧难以得到别人的承认。

　　“战，战，战！”

　　熊熊的斗志，在他心头燃烧，他不曾后退，在这一刻，浩然心镜的“镜”之功能，在战斗之中体现到极至。

　　他的心中，心静如水，如同一面镜子，平静的映照出对面那头炼狱三头犬的一呼，一息，每一个细胞的跃动，每一次细微抬足可能对照的下一个动作。

　　一切战斗细节，尽映于心。

　　“就是此时！”

　　终于，他一冲而出，身形因为拉到极速，竟然在虚空中发出“啵”的一声轻响，如同拉出一道长长的白痕。

　　……


第90章 龙首鸟，疾速冲关

　　对面，那头炼狱三头犬眼中，露出不屑的光芒。

　　“呜！”

　　它三个头，同时扬起，仰天吐出三个火团。

　　这三个火团，分呈左，中，右，三个方向，形成一个三角形，直朝厉寒疾扑而来。

　　火团所过之处，虚空呈现出微微的波动现象，明显有虚化的迹像。

　　厉寒脸色微微一变：“好强！”

　　“这，就是黄阶六品凶兽的强大吗？”

　　“不过！”

　　他的脸色又瞬间平静下来，身形一虚，半空中，被那三团火焰扑中的身影，竟然只是一个幻身。

　　下一刻，他的真身，出现在炼狱三头犬的身后。

　　“砰，砰，砰！”

　　一连四五拳击出，然而，打在那头炼狱三头犬身上，竟然如中铁石，相反，厉寒的双掌，却有一种要烧焦的感觉。

　　这，就是黄阶凶兽的防御力吗？

　　厉寒的眼睛瞬缩，感觉到了棘手。

　　这样的攻击，这样的防御，到底要用什么方法，才能战胜？

　　“嘘！”

　　炼狱三头犬动了。

　　只见它的身影，仿佛化为一团漆黑的火光，火光所到之处，天地竟然变得模糊了起来，如同形成纯粹的背景。

　　只是眨眼间，它就欺近厉寒身边，猛然一仰头，左边那只狗头就朝着厉寒脖子处疾咬而来。

　　“好快！”

　　厉寒微微变色，不但攻击，防御也强的离谱，而这速度，同样远非自己所及！

　　就是人品顶阶道技的速度，也及不上它！

　　“砰！”一声重响。

　　他抗衡不住，被这头炼狱三头犬冲击得一个跄踉，仰面倒飞而出，狠狠地吐出一口鲜血，摔倒在对面的墙壁上，缓缓滑落。

　　炼狱三头犬眼中露出戏谑的光芒，慢慢摇着头，缓缓靠近，三个头颅，六只眼睛中，尽是凶狠而凌利的杀意。

　　“不好！”

　　厉寒第一次感受到了死亡的迫近，在这试练塔中，可是不存在什么保护机制，一旦重伤，就是真的重伤，一旦死亡，也是真的死亡。

　　历届，可是有不少弟子，在这试练塔中陨落过，而且，往往还是那些天赋比较杰出，修为比较高的弟子。

　　因为只有他们，能打进层次比较高，面对的凶兽也比较强大，所以一个不慎，往往死不瞑目。

　　“退！”

　　厉寒强忍伤势，朝后急退，然而，他的速度，却比不过炼狱三头犬的速度，只见其身影化幻成一道虚影的形状，朝厉寒疾追而来。

　　在这一刻，厉寒再不犹豫，浩然心镜催动到极至，整个人仿佛融入了这一片空间，四周的空气，水份，乃至于每一道元气的流动，都清晰的呈现在他的心内。

　　“就是此时……”

　　猛然间，他眼睛一亮，整个身影瞬分，一分为二，二分为三，三分为四，四分为六……

　　眨眼间，整个第十层试练空间中，多出了十余道厉寒的身影，每一道都一般无二，有血有肉。

　　炼狱三头犬愣了一下，然而，鼻子轻嗅，三只狗头上，却又露出讥讽的笑容。

　　它身形一动，朝着其中一道身影追去。

　　“噗！”

　　一爪扬下，然而，那道看似十分逼真的身影，竟然如同泡沫一般消散，只是一具幻身。

　　“这……”

　　炼狱三头犬第一次愣了一愣，犬类本来就是鼻窍灵敏之物，几乎很难有人类的气息能瞒住它们，然而，厉寒居然真的做到了。

　　它犹豫了一下，又朝身边的另一道身影追去，然而，追上去之后，一扬爪，同样是“啪”的一声，这道身影也如泡沫般消散。

　　——又是一具幻身。

　　炼狱三头犬迷茫了，眼睛中露出不符合它身份的疑惑，明明两次都感觉到真人，为什么，却皆拍错了？

　　这个渺小的人类，到底使用了什么妖法？

　　不等它反应过来，猛然间，一道赤红的身影，在它身后陡然浮现，而后猛然的十余脚踢出。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭，嘭……”

　　一连串低调成沉闷的声响，响彻整个第十层试练空间，那头尚处在懵懂迷茫之中的炼狱三头犬，三只狗头各承受到十余腿的攻击，顿时一个跄踉，朝后倒退而出。

　　它爬起身，头有些晕。

　　眼冒金星，看不清楚。

　　另一边，厉寒的身影浮现，略微有些喘气。

　　连续使用了“敛元息脉术”，隐蔽了自己真实的气息，却制造了两具幻身，骗过炼狱三头犬的鼻识。

　　另一边，他毫不犹豫的开启了“暴元烈血诀”，又开启了人品中阶辅助道技，“力秘”，速度，力量，防御一时大增，勉强与炼狱三头犬不相上下，这才终于展开了他的反扑。

　　接下来就简单了。

　　炼狱三头犬被他一连串的攻击打懵，又对自己的鼻识产生了怀疑，在厉寒基础幻技，中级幻诀，阴火旋，破穴钢手，力秘，暴元烈血决等的连番进攻下。

　　终于，第四十几个回合，累得气喘吁吁，大汗如牛的厉寒，“呼呼”蹲在原地喘气，而旁边，一团红光消散，慢慢化为一枚闪烁着淡淡银光的钥匙。

　　试练塔第十层，顺利通过。

　　第十一层光门，在他头顶上空缓缓浮现。

　　“要不要继续进？”

　　厉寒犹豫了一下，有些迟疑。

　　他在原地略微休息了一下，等气息回复均匀，这才考虑了一下，拾起地面上的那枚淡淡银光钥匙，朝着第十一层走去。

　　不错，前十层，是普通新人弟子的关卡，一般人很难打得过。

　　但是，他的目的，可不是普通新人弟子的身份，而是……至少比肩一般的正式内宗弟子。

　　而这，最低要求，便是打进第十一层。

　　而最高的，甚至能打到第三十层。

　　厉寒明白，即使他没办法一次打过前三十层，但是，至少这后面几层，也要尝试一下，体验一下。

　　不然，如果他下次来，下下次来，又如何能有经验，如果能不处处受制？

　　“进入！”

　　淡银钥匙插进，厉寒身形一闪，已经出现在一个巨大的白银空间。

　　空间中，烟雾弥漫，陡然一阵飞禽长鸣，这一次，出现在他面前的，竟然不是他想像中的黄阶七品凶兽，而是两只一模一样的灰阶顶级凶禽。

　　“灰阶？”

　　厉寒略略一愣，不过随即便反应过来。

　　整个试练塔，高达一百零八层，如果每一关，皆是把守关凶兽提升一个品阶，别说内宗弟子，就是内宗长老来了，也不可能打得过。

　　一至十层，为普通新人弟子能够通关的层次。

　　十至三十层，为混元境初期至混元境中期弟子能够通关的层次。

　　既然连混元境初期，中期的弟子，都能打进前三十层，那么，不可能前三十层，会出现气穴境以上的凶兽。

　　如此说来，除了第一至第十层，是呈品阶递增之外，自第十一层以后，就不再是品阶的增长，而是数量的增加了。

　　而且，难度也倍数提升。

　　一只凶兽应对起来不困难，但如果两只，三只，四只，五只，甚至六只，七只，八只……十只……一百只……呢？

　　那可就说不准了。

　　双拳难敌四手，乱拳打死老师傅，天知道最后这几层凶兽的数量会有多少，而且品种又有哪些变化。

　　所以，即使只是面对两头灰阶顶级凶禽，厉寒仍然不敢大意，因为，他知道，只要是层次往上提升，出现的凶兽，就没有简单，而应该是更加困难才是。

　　不过，厉寒微微一笑，神色反而轻松了一些，因为这样做，对他也不是没有好处。

　　因为，幻灭峰弟子，最不惧的，就是群战！

　　“唰！”的一声，没有犹豫，厉寒疾速冲上，一场惊天大战随之开始。

　　过了片刻时分后，在厉寒制造的幻境下，那两头灰阶顶级凶兽，没有丝毫还手之力的，就被化为两团灰影，烟消云散。

　　厉寒身形一顿，随即再次冲上第十二层！

　　这一次，他面对的，是三头灰阶顶级凶兽，紫电豹！

　　同样的手段，同样的速度，厉寒连武元都不过消耗了微微一丝，就将这三头紫电豹解决，同时冲入了第十三层。

　　出现在他面前的，是四头灰阶顶级凶兽，烈火天雕！

　　这一次，厉寒终于稍微感应到了一丝吃力，不过，也只是一丝吃力而已。

　　在他制造的幻境下，这些烈火天雕一个个感到心中恐惧，十成力发挥不出六七成，而且又各自分开，最终，被厉寒轻易一个个轻松击破。

　　厉寒冲入第十四层……

　　……

　　两个时辰之后。

　　试练塔外。

　　整个人群，已经有些骚动起来。

　　“还没有出来，这怎么可能？”

　　“一个新人，还不过是纳气八层的修为，难道竟能闯入第十层，打败第十层的守护凶兽，这不可能罢？”

　　“绝不，一定是他每打完一层，就在原地休息到时间结束，不然，不可能坚持如此之久，一定是作弊，对的，就是作弊，这该死的小子！”

　　外界一片议论纷纷，而塔内的厉寒却全然不知，又过了一个时辰之后，他赫然已经进入到了第十八层。

　　这一次，在他面前出现的，是一只只巴掌大的小鸟，这些小鸟，一个个皆长着一个龙首的形状，浑身金色，水火不伤，名为“龙首鸟”。

　　数量，一共九只。

　　九只龙首鸟，厉寒眉头微皱，打到此处，他已感到略有些吃力了。

　　一共九只龙首鸟，那就相当于是九个纳气十层巅峰的强者同时围攻他一人，再加上前面又经历了那么多场战斗。

　　这一场战斗，不好打，不过，厉寒也不会退缩就是了。

　　……


第91章 半地品秘笈碎片

　　“啪……”

　　他疾速冲上，一连串惨烈的战斗之后，所有龙首鸟迅速被解决，厉寒略显狼狈，转身冲入第十九层。

　　距离他目标中的二十层，只差最后一关！

　　“不知第二十层的守关凶兽，又是什么？”

　　“是十一只以上的灰阶顶级凶兽，还是？”

　　他有些犹豫地想。

　　前十层，不会掉落任何东西。

　　但自第二十层开始，便有一定几率，掉落半地品秘笈碎片了。

　　虽然这个几率，十分之低，不过百分之一。

　　但百分之一，也是几率。

　　说不定，便会掉落呢？

　　厉寒的目光，落向第二十层！

　　“哗……”

　　就在此时，在他对面，一大群的银色蜈蚣朝他涌来，每一只，皆坚若金刚，速度飞快，身上冒着寒霜一样的气息，十分惊人。

　　一共十只，灰阶极限凶兽，寒铁霜蚣！

　　见状，厉寒瞬间回过神来，不再犹豫，身形一展，朝着那些寒铁霜蚣冲去。

　　半个时辰之后。

　　第十九层试练空间中，发出一连串“锵锵”的金铁交鸣之声，而后，所有寒铁霜蚣一阵悲鸣，化为一道道白烟消散。

　　厉寒略微喘了两口气，捡起地面上一枚散发着淡淡金光的钥匙，转身朝第二十层冲去。

　　“咦……”

　　这第二十层空间，似乎与前面十九层都略为不同，不但十分狭小，而且充满了一种诡秘的气息。

　　厉寒在里面，没有看到任何凶兽存在的迹像，但却有一团淡淡的紫色雾气，在那里不断缭绕，盘旋。

　　历寒微一疑惑，正在有些惊疑的瞬间，猛然间，他背心寒气直起，感觉到似乎被一只什么可怖的凶兽盯住了。

　　厉寒猛然抬头，紧盯着对面的那团紫色雾气。

　　“不好！这团紫色雾气就是本层的守关凶兽！”

　　厉寒惊觉过来，脸色大变，身形急退。

　　就在此时，一道电光射出，仿佛紫电一样朝他射来，速度竟然比目光还快。

　　即使以厉寒的目力，也难以追上它的踪迹，只能看见一道淡淡的紫影。

　　“这是，黄阶七品凶兽，金钱紫线蟒！”

　　……

　　试练塔外，所有内宗弟子已经等得有些不耐烦了，不少人开始分心他顾。

　　猛然间，又是一个数字跳出，一名内宗弟子走了出来，试练塔中，瞬间再次多出一个名额。

　　又是一番争夺，一名实力比较强大的内宗弟子，打败所有竞争者，走了进去，试练塔大门重新关闭。

　　所有等待在外的内宗弟子，见状之后，一个个唉声叹气，为自己的运气不好而哀叹。

　　就在此时，又是一名内宗弟子走来，引起人群中一阵轰动。

　　这名内宗弟子，脸色白皙，毫无血色，然而，站在人群中，竟然有一种面对洪荒猛兽的感觉，十分惊人。

　　所有被他靠近的内宗弟子，无不一个个面色大变，纷纷不由自主，退后几步，让开一个大大的圈子。

　　他身穿一袭血色衣衫，这衣衫，不属于伦音海阁七峰之中任何一峰，最多与伦音峰的赤色略微相似，但穿在他身上，所有人竟然丝毫不觉得意外，也让他整个人，站在这密密麻麻的内宗弟子中，如鹤立鸡群，十分显眼。

　　没有一个人，敢站出来指责。

　　他目光环顾了一圈，直接走到人群之后，闭目盘坐在那里修炼的蓝衣弟子左神京面前，淡淡地开口道：“我要向你挑战！”

　　声音虽淡，但所有人都听得出，他言辞之中的不容拒绝，和强大信心。

　　“挑战？”

　　蓝衣弟子左神京终于睁眼，抬起头，看了他一眼，而后懒洋洋地道：“挑战我？没兴趣！如果你是为内宗第五的名额而来，那就拿去好了，反正我不在乎！”

　　“哗！”

　　人群中，顿时响起一阵哗然。

　　除了内宗前四，这内宗之中，竟还有人，敢向内宗前五之一的左神京挑战？

　　而左神京面对这个对手，竟然毫无对战的想法，自愿让出前五的排名，这已是两奇。

　　而更让众人奇特的是，听到左神京的回复，那名血衣弟子，却依旧没有离开，反而一脸冷漠地道：“我来，不是为内宗第五的排名，只是单纯的想要挑战你，看看我们之间的差距！”

　　“哦？”

　　这一下，蓝衣弟子左神京倒是略微有了一丝兴趣：“你真这么有信心？”

　　“不敢说有百分之百的信心，但六成，倒是有的。”

　　“哦！”

　　这一下，蓝衣弟子左神京的神色终于略微有了一丝凝重，沉默半晌，终于开口：“看来，你将那门秘笈的第三式终于学会了……”

　　“敢不敢应战？”

　　血衣弟子没有解释，似乎是应承是，又似是应承不是，只是抬起头，目光灼灼地盯着对面的蓝衣弟子。

　　“好。”

　　出乎所有人意料，左神京第一次点头：“半个月后，仙武战台，我等你一战！”

　　“一言为定！”

　　听到左神京的话，血衣弟子一声不吭，转身就走，很快，那一袭猎猎的血衣身影，就消失在众人的视线当中。

　　但所有人，都仍是处在失神的状态，仿佛没有从这寥寥几句对话中，清醒过来。

　　天呐，新闻，大新闻！

　　有人要挑战内宗前五的无敌地位，而且，左神京居然还答应了，而他的对手，更是自信满满，也让所有人不敢小觑。

　　内宗第六，伦音海阁内宗，除内宗弟子榜前五之外，最为顶尖的一名天才，最让人惊惧的一个名字。

　　——“天刀修罗”党血烟，整个伦音海阁内宗，赫赫有名的刀客。

　　没有人怀疑，他所说的拥有六成胜算，是假的。

　　所有人都对半个月后，仙武战台的那一场战斗，期待起来。

　　一个是内宗之中，最为赫赫有名的恐怖名字。

　　一个，则是平时从不参与争斗，对什么事都提不起兴趣，喜欢用钱来解决的内宗第五，左神京。

　　谁也不知道他的真正实力是多少。

　　这一次，他终将暴露了吗？

　　是修罗崛起，天骄陨落？还是天骄依旧笑春风，修罗却折翼，从此变得没没无名呢？

　　没有人知道。

　　也没有人能猜测到半个月后那一战的结果。

　　……

　　试练塔内。

　　第二十层。

　　战斗不过进行了片刻，厉寒就感到了生死的危机，金钱紫线蟒的速度太过惊人，他根本避之不及。

　　即使有着人品顶阶的身法道技，在修为上，也相差太远，毕竟，等阶的巨大差距，是无法用道技来弥补的。

　　“嗤，嗤，嗤……”

　　只一会儿，他身上就多出了道道血痕，全是金钱紫线蟒抽打出来的痕迹，每一道都入肉深。

　　厉寒气喘吁吁，感觉体内的武元已经被压榨到极限，浑身充满了一种爆破的感觉，他预感到，如果自己再不能将这股武元发泄出去，自己整个人只怕就要爆炸了。

　　“不能再这样下去了！”

　　“轰！”

　　猛然间，他双手一招，眼睛中闪出一丝毅然的神色，随着一丝轰轰隆隆的声音响起，一道土黄色的山峰，从天而降，携带着一股震天破地的可怕气势，“噗”的一声，瞬间把那头黄阶七品凶兽金钱紫线蟒压得粉碎。

　　血雾爆出，“啪！”的一声，原地瞬间多了一枚散发着淡淡紫光的三角形铁片。

　　……


第92章 紫气玄躯

　　“这是？”

　　厉寒心中一惊，上前捡起，眼睛不由猛地一跳，又惊又喜。

　　“半地品秘笈碎片，紫气玄躯！”

　　“这是什么功法？”

　　“仅仅百分之一的几率，居然就出了？虽说有希望，但这希望也太渺茫了，这可是我第一次来此！”

　　厉寒心中完全不能置信，不过，现实摆在眼前，告诉他，他的确是被幸运星砸中。

　　虽然已经十分疲惫，但是他眼睛中还尽是喜色，身形一纵，毫不犹豫，上前将这枚碎片拾起，收入储物道戒之中。

　　对他来说，这可不仅仅是一枚碎片，更是他第一次冲击试练塔的收获，成就，价值意义皆非凡。

　　虽然不知道，“紫气玄躯”到底是一门什么样的道技，适不适合他，但不管如何，无论日后是凑齐自用，还是售卖兑换给别人，也是一个不错的选择。

　　“接下来？”

　　略一犹豫，厉寒沉吟了一下，虽然还略有余力，也十分想见识一下二十层以后的情况，但到现在这个地步，与其如此，还不如先回幻灭峰，消化消化再说。

　　经过这一连串的大战，尤其是最后与这金钱紫线蟒的激战，三番五次生死危机，他已经隐隐感觉到，距离纳气九层内感，越来越近了。

　　那平时略隐略现的瓶颈，在隐隐松动，隐隐将有即将要突破的迹像了！

　　“离开！”

　　没有去捡原地留下的那枚金色钥匙，厉寒身形一动，朝着试练塔外飞速离去。

　　……

　　一个时辰之后，厉寒回到幻灭峰。

　　果不出他所料，刚一出试练塔，就受到一系列内宗弟子的刁难。

　　不过，仗着轻鸢剪掠以及中级幻诀，厉寒成功制造了几个幻身，让所有内宗弟子摸了个空。

　　随后，厉寒的真身，却悄悄的从中离去，在外围，果然遇上了在那等侯的唐白手。

　　所幸，因为唐飞仙的到来，唐白手也没有受到众人的攻击。

　　他毫发无损，有惊无险的从试练广场离开，但却无法在那久待，只能离开，在旁边的一处僻静之地，静静等待起来。

　　两人早有约定，不管谁先出来，都不要久待，直接离去，在这汇合即可。

　　汇报了各自进展之后，没有管唐白手的惊讶，厉寒回到幻灭峰，当即选择了闭关。

　　试练塔一个月只能进入一次，他这次饶幸突破第二十层，但也损失不小。

　　最重要的是，又强行使用了一次天罚之力，厉寒不知道，下一次所谓的天罚死亡任务，难度又要上升到什么地步了？

　　但如今，也管不了那许多了，眼下，还是先突破至纳气第九层再说。

　　深吸一口气，厉寒闭上眼睛，一动不动。

　　窗外，金乌西坠，夜幕渐渐降临。

　　厉寒盘膝而坐，双目坚闭，闭坐于自己房屋中，整个人如同自水中捞出，额头一片火红，黄豆大小的汗珠，不断从其额前滴落。

　　“啪～”

　　“啪～”

　　汗珠滴打在地面上，发出清脆的声响，然而，厉寒的表情，却越发痛苦，狰狞起来。

　　他的身躯无声膨胀。

　　忽然，他长长吐出一口气，一股白气如箭一般冲出。

　　顿时，膨胀的身躯仿佛被抽干了的气囊，一下子干瘪起来，恢复正常。

　　他眼开眼睛，面露失望。

　　“又失败了！”

　　“第十二次冲关失败，纳气九层，真有这么困难吗？”

　　“怎么办？”

　　厉寒抬起上望，窗外无垠的天空，一片辽阔，夜深沉，一如他此时的心情。

　　修炼境界，纳气十层，一层气感，二层引气，三层入体，四层化气，五层小周天，六层大周天，七层天地桥，八层生死玄关，九层内感，十层外化。

　　每一层皆有每一层的不同，每一层皆有每一层的特别。

　　一层气感，二层引气自不必说，入体，化气，小周天，大周天，厉寒也一一冲破。

　　然而，自第七层天地桥开始，修炼就真正变得艰难起来，这也是凡世人中，普通高手比比皆是，但顶尖高手却寥若星辰的原因。

　　纳气七层天地桥，讲求贯穿天地灵界，吸引一道虹桥入体。

　　八层生死玄关，更是涉及生死，初窥大道。

　　而第九层，第十层，又是一个关卡。

　　第九层内感，第十层外化。

　　内感，便是看见自己。

　　外化，则是真气外放。

　　“看见自己，如何看见？”

　　厉寒重新闭上眼睛。

　　“不能再拖了，今夜，就是最好的时机。”

　　“错过今夜，不知又要拖到多久？”

　　“机缘，就是一种说不清道不明的东西，机缘一来，你挡也挡不住，机缘一去，你追也追不回。”

　　“把握机缘，就是现在，更何况……”

　　想到此，厉寒双目一动，瞬间心中已大定。

　　经历过纳气八层的转变，他的信心早已经比当初足了许多，体悟过生死，看淡过死亡，还有什么，能可阻挡？

　　而且，突破纳气八层之后，厉寒也知晓，文武之道，一张一驰的道理，所以他没有立即去尝试突破纳气第九层，而是一等再等，又足足等了数月时间之多。

　　而现在，经过外宗小比，邪神秘窟试练，成就积累，今日，在试练塔中的连续二十多场大战，更是契机。

　　又过了一个时辰，浩然真气在体内飞速流转，然而，内感之门，依旧只隔一线，好像就在眼前，但想要靠近，却又如此艰难，隔着千山万水。

　　如果说它就在天边，但是几次冲关，却又触手可及，似乎就差一线。

　　“这，就是内感的瓶颈吗，果然神奇莫测，突破了，就不过是一层薄膜，突不破，便是生死难关。”

　　眼神一凝，厉寒再次睁开眼睛，猛然自怀中掏出一枚玉瓶，拿出一枚增元丹，纳入口中。

　　而后他再次闭起眼睛。

　　闭气，凝息。

　　这一次，他的感受，又完全不同。

　　随着增元丹的入体，刚开始时，他还毫无感受，药力沉积，并无感应。

　　但过了不久，在他体内丹田，便生一股邪火，这股邪火，压之不住，似乎要将自己整个燃烧。

　　就在这种五内俱焚的感觉中，他猛然想起当初突破纳气八层生死玄关所有的碎片。

　　一切表相，皆是虚妄。

　　妄念一去，本心自现。

　　渐渐的，他感觉，自己似乎渐渐脱离了肉身的控制，意识能够沉浸入自己的体内，感应到一些平常看不到的东西。

　　他清晰地“看到”血脉的流动，哗哗哗，一会如小溪，一会如江河；气流的运行，上下，左右，东南，西北……

　　内脏变化，骨骼晶莹……

　　一呼一息之间，随着时间的过去，他的身体似乎变得更加强盛了几分，更加晶莹了几分。

　　丹田深处，是一方巨大的空间，仿佛一道银色的湖海，湖海上空，漂浮着无穷游离的元气，元气遇水而同化，慢慢地，就又变成湖水的一部份。

　　自己的实力，就又由此增进一分。

　　这，就是内感的初步境界吗？

　　内感，外化，一内一外，像征着修行途中，两大关健性的难题。

　　又如一阴一阳，一正一邪，一上一下，天地自然而分的两极！

　　内，就是可以内视看见自己的身躯，一分一毫，一丝一厘，小到一个细胞的创建，大到气流的流转分歧……

　　只有彻底掌握自己的内在，才能诞生出更加强大的外在，从而内气外引，将之凝炼出来。

　　而后，修炼出来的武元，道气之力，通过身躯，发散出去，再用功法作引导，形成可以攻击别人的手段！

　　这就是武道内感，以及道气外化！

　　……


第93章 一个月后

　　时间飞逝，岁月峥嵘。

　　转眼间，距离厉寒成功突破纳气九层，又过了一个月。

　　春日的大地，层冰解冻，百花齐放，处处呈现一派勃勃的生机。

　　黄昏，厉寒正在广寒殿之下练拳。

　　“呼，呼，呼，呼，呼……”

　　他拳风激荡，如同怒江奔流，中间却又尽藏机变小巧，让人防不胜防。

　　经过这一个多月的修炼，他不禁完全巩固了自己纳气九层的修为，而且大有提升，隐隐达到纳气九层中期。

　　剩下来的时间，他开始修练道技，攻击道技破穴钢手和防御道技引流归元，都有了极大的进步。

　　其中，尤以攻击道技破穴钢手进步最大，隐隐将要有突破到大成境界的迹像。

　　破穴钢手一旦大成，威力必定暴增，即使是以厉寒现在的实力，也是一个不小的进步了。

　　这一个多月中，他大半的时候，倒是在和唐白手，陈胖子一起修炼。

　　小半时侯，也会出宗，做一两个自己看得中的任务，赚点贡献点。

　　其中，一次任务奖励中，还得到一门人品中阶辅助功法，“清静无我诀”，不知道有什么作用。

　　厉寒随便修练了练，便将其放在一边，没有再管。

　　不过，经过一次意外测试，厉寒却发现，自己的武元纯度，竟然有了略小的提升，也算是一个不小的意外之喜。

　　另外，这一个月中，还有一次，厉寒意外，见到了当初和他们一起进入宗内的天剑峰弟子——应雪情。

　　却见她，赫然已经踏入到混元境中期，距离后期也不远了，而内宗弟子榜排名，赫然也上升到了前二十位。

　　厉寒在感叹对方修为进步飞快的同时，也感受到了巨大的压力。

　　所以，这一个多月中，他努力修炼，越发刻苦。

　　终于，厉寒气喘吁吁，停下来，抬头望了望天色。

　　“明天，又是任务壁更新的时候了。”

　　“距离九天刑印给自己的天罚任务完成期限，已经不足一个月了。”

　　“是时候，把这个任务完成了，不然，如果中途出现什么事情，耽耽了，自己刚刚突破至纳气九层的修为，又要掉下来了。”

　　厉寒还是外宗弟子时，一段时期大量接取任务，与唐白手，陈胖子满载而来，却在天道山脉中，意外惊遇黑道邪魔榜排名第三十五的大恶人——寂静恶僧。

　　为了自保，生死一线之机，他连续使用了两道天罚之力：炎之力，风之力！

　　这两道天罚之力，都是使用了完成击杀“靖南侯”厉天笙任务所获得的善功。

　　然而，即使如此，这样做的厉寒，依旧没有想到，在没有任务发布的情况下，强行使用天罚系统，后果会如此严重。

　　一旦强行开启天罚系统，厉寒在三个月内，若未单独击杀一头混元境中期凶兽，修为就要强制降低一层。

　　如此严重的惩罚，见所未见，闻所未闻，逼得他不得不努力修炼，压力巨大。

　　之前不急，是因为时间还久，而且自己修为不够，还能有极大的提升。

　　而现在，两个多月过去，时间不多，而自己的实力，也有了一个较大的提高，隐隐到了瓶颈，再等下去也没有什么进步。

　　所以，他不能再等下去了。

　　“明天，去任务壁看看，有没有适合的任务，若有单独击杀混元境中期凶兽的任务，那就接了，反正一次解决，好歹不算白跑一趟，赚点贡献点。”

　　“休息一晚，明日出发！”

　　思索及此，厉寒正准备回头，却蓦然一喜，看到了一个熟悉的身影。

　　“师傅？”

　　他有些惊讶地道。

　　自从他参加外宗小比开始，他就很少看到师傅出现了，而这几个月以来，他一直是自己一个人在默默的修炼，冷幻不知道在忙些什么，也未出现。

　　而这一次，重新看到那袭白衣清仙一般的身影，厉寒心中，久违的激动，竟然再次开始弥漫。

　　“嗯，咦……”

　　冷幻看见厉寒时，正准备开口，忽然难掩惊讶，一声轻咦。

　　“怎么了，师傅？”

　　厉寒有些意外，奇怪地问道，摸不着头脑。

　　“你，晋升内宗弟子了？”

　　冷幻有些讶异地问道。

　　厉寒大汗：“师傅，你不会才知道吧？”

　　“呵呵……”

　　冷幻莫名地笑了两声，没有说话，盯着厉寒上看下看，过了片刻，又冷不丁地道：

　　“你……寒儿，你，突破到什么境界了？”

　　她有些猜测，然而竟是不敢置信。

　　因为，此时，厉寒的修为，似放未放，反璞归真，似是纳气六层，又似纳气七层，但更像是纳气八层，九层，她竟有些看不穿。

　　或许是看穿了，但不可置信。

　　“纳气九层！”

　　厉寒弯弯腰，恭恭敬敬地道，不敢有一丝怠慢。

　　他的双眼中，有一种极淡的光华，一放而出，如蕴金玉，切斩得自己面前的虚空，一阵淡淡地波动。

　　正是这个师傅，在危难之际，在所有人嘲笑冷落的时候，伸出援手，将自己收入门中。

　　虽然随后她并没有帮助自己太多，却领自己进入了幻道大门，所以，才有了自己今日的成就。

　　因此，对这个师傅，他是真心感激，毫无虚假。

　　“纳气九层？”

　　冷幻的声音拖得老长，长长吁出一口气，似是有所预料，又似略有意外。

　　“这么快突破九层，不错，不错，连升三级。”

　　在她初见厉寒时，厉寒还只是纳气六层，而现在，短短数月时间不到，他不但成功进入内宗，而且，还顺利突破纳气九层。

　　这个弟子，不声不响间，做到了令自己也吃惊的成就啊。

　　“也好。”

　　她点点头，开口道：“炼龙窟秘境快要到每年一度的开启时间了，不日我将进入，这些时间，你好好修炼，等待为师，将上古束手环给你带回来。”

　　“到时候，你应该就可以修炼你梦寐以求的剑术，刀术等攻击之道了！”

　　“是，谢谢师傅～”

　　突来的惊喜，让厉寒一懵，下意识的就答应了下来。

　　过了这么久，他都差点将其忘了，不想师傅忽又提起，厉寒这才惊觉，时光流转，岁月匆匆，不知不觉间，他进入宗门，竟然已经也快要半年时间了。

　　不知外界，又变得如何了？

　　另一边，冷幻却打断了他：“趁着我还没有离开，正好指点一下你的幻术，对了，你的基础幻诀，中级幻诀，修炼到什么程度了？”

　　“基础幻诀皆是小成，中级幻诀只掌握了二十分之一。”

　　厉寒快速回答道，语声铿然，显然心里早有准备。

　　“二十分之一，也不错了。”

　　冷幻没有这个上面多作纠缠，显然这个数字，她不认为多出色，但也不算多逊色。

　　“中级幻技不过是基础幻技的延伸，这样，你就先将基础幻技，各演练一遍给我看看吧，我正好替你找找弱点。”

　　“好，师傅。”

　　厉寒不敢怠慢，当即伸手，十指穿梭如花，从头到尾，将十大基础幻诀，一一使了出来。

　　“隐遁，水中分沙……枯木逢春，海上生明月……鹅光幻影，心灵镜像……”

　　经过这一段时间的修炼，他这十大基础幻诀使用出来，越来越有些炉火纯青的味道了。

　　看完之后，冷幻点了点头，脸上也不由露出一丝喜色：“不错，已算大成，有些出乎我的意料之外了，不过，仍是有几处不足，我细说，你记下来。”

　　……


第94章 白纱少女

　　“好。”

　　如此难得的机会，厉寒自然不会放弃，求之不得，所以自然而然便点头答应下来。

　　于是，接下来，两人一个教，一个听，冷幻在说，厉寒在听，两者相得益彰，倒是第一次像一对真正的师徒。

　　时光飞逝，温馨的时光总是短暂。

　　转眼，已是半个时辰之后。

　　这场特殊而温馨的教习，终于宣告结束。

　　冷幻夸奖了一番厉寒，又鼓励劝勉了他一番，这才转身再次纵身离去。

　　原地，又仅剩厉寒一人。

　　看着师父离去的背影，厉寒握了握拳，眼睛中的神色，又更加坚毅了一些。

　　……

　　第二天，一大早，厉寒再次来到宗务殿。

　　依旧是人群熙熙攘攘，不过以此时厉寒的身份地位，自然不会和普通外宗弟子挤在一处。

　　内门弟子，有他们专属的一个房间，在这里，只有当所有内宗弟子挑选过一轮，一个时辰之后，才会再次开放，发放给外面的那些普通外宗弟子选取。

　　这，就是特权。

　　厉寒的目光在任务壁上快速地浏览了一遍，片刻之后，他转身离去，身份令牌之上，已经多了数个颜色不同的任务。

　　其中，有蓝有黄有绿，不过和上几次不同，这一次，他黄绿两色的任务各只有一个，而大部份，却是开始以蓝色居多了。

　　而且这些蓝色任务的星级，还都蛮高。

　　……

　　两天之后，天道山脉外围。

　　细碎的阳光，穿林破叶，打射在地面之上，照映出点点星星的金芒。

　　猛然间，一道笨重的身影跃出，身形有些跄踉，却是一只六足豪猪。

　　这只六足豪猪浑身鬃毛发亮，漆黑深沉，一对眼睛，亮如血玉，却又充满了嗜血的味道，气息，看着就令人心中发寒。

　　然而，此时，它却只剩惊慌，一边逃，一边朝后不断回头望去。

　　忽然，轻风一动，一道仿佛虚幻透明的人影，陡然自它正面出现，一心只顾着逃走着的六足豪猪没有发现丝毫的异样。

　　过了片刻，到了一处空阔之地，四周并无人影，它心头一喜，以为终于逃脱生天，心中正自庆幸不已。

　　就在此时，陡然间，“唰”的一声，一道银白透明掌影划过，“哗啦”两声，这只六足豪猪，整个身形一个跄踉，飞跌出去。

　　随即，从上到下，无声无息，整个分为两半，鲜血淋漓。

　　原地，洒下一片赤红，一道身影猛然从高空划下，一道轻笑：“第十五只！”

　　……

　　四天之后。

　　东离山，灰茫白峰山顶。

　　一只通体赤红，形若狸貂，但却大上四五十倍的凶兽，正飞速奔跑着。

　　陡然间，一道虚幻透明身影，完全违背常理似的从原地猛然欺近，然后与其擦身而过。

　　原地，只响起一声清脆的骨骼爆碎轻吟，随即，火红凶兽哀吟一声，口吐鲜血，倒飞出去，撞向一座山崖。

　　又是一道银白透明掌劲划过，这只火红凶兽，闷哼一声，不支倒地。

　　原地，响起一声轻笑：“第二十只！”

　　……

　　五天之后。

　　南荒，杏林山湖。

　　一道极其诡异的身影，仿佛完全违背大自然的规律，在湖水上面纵横。

　　随着其身影的掠动，一只只赤嘴怪鱼从湖水中冲波而出，随即又闷哼一声，跌落湖水。

　　每一只赤嘴怪鱼的跌落，都伴随着一道血水的溅射，眨眼间，湖水上空，怪鱼尸体成群，连成一片，触目惊心。

　　原地，现出一道银白透明身影，脸现轻笑：“最后一只，任务完成！”

　　“接下来，该是去做那最后一道任务，蓝色九星任务，去昆墟秘地，击杀黄阶七品凶兽，三眼兽王一只，取得其精血带回真丹峰！”

　　“任务奖励：八千宗门贡献点，一万道钱，以及下等奇物，通神玉佩一枚！”

　　“八千宗门贡献点，一万道钱，倒不算什么，这最后一样奖励，下等奇物，通神玉佩，却是可能略微提升一个人吸收道气的速度，以及转化的效率。这样的东西，可遇不可求，存世十分稀少，稀世之极，一定要拿到手。两样任务重合，倒也是一个意外之喜。”

　　银白透明人影嘴中喃喃说着，随即，身形一晃，朝东方疾驰而去，转眼就不见了踪影。

　　天地灵物，禀承气道而生，共分奇，灵，宝，神四级，每一级，又分下，中，上，极四等。

　　每一等之间，都是天差地别，更不要说，奇，灵，宝，神，这四级之间的差别了。

　　那简直是神与仙，仙与凡，凡人与蝼蚁之间的差别一样，天壤之别，可望而不可及。

　　……

　　距离伦音海阁数千里之外，有一座巨大的边缘地带，名为昆墟。

　　昆墟之中，处处险地，奇诡纵横，很少有人敢进。

　　里面的凶兽，大多十分强大，即使是一些大的宗门弟子，也不愿意进入。

　　因为里面，别说灰阶，黄阶，即便是绿阶妖兽，也有不少。

　　灰阶对应纳气，黄阶对应混元，绿阶对应气穴。

　　这样的凶兽，即使是各大宗门长老也疲于应付，更不用说普通人了，所以，这里常年荒僻，很少人来。

　　只有一些不怕生死，愿意在生死绝境中磨练自己的人，才会到此，豁命一探。

　　而且这样的人，也往往成群结队，不敢独行。

　　就在此时，此地，今日，却突然走来一个面带黑色面具，身穿白色衣衫的年轻人。

　　他头发轻轻向后轻轻扬起，未立发冠，长身玉立，不佩剑，不带刀，就那么空着一双手，施施然，淡淡然地走入到了昆墟之中，甚至都未仔细去看上一眼。

　　就在他走后，忽然，又有几人走了过来。

　　这几人，其中一名，是一名白纱少女，梨花带雨，戴着一幅面纱。

　　其余几位，一身青衣，却像是她的护卫，皆提刀挎剑，气势不凡，看样子，皆有纳气六七层的修为。

　　这少女修为最高，也有纳气八层左右。

　　“听说，这昆墟之中，最近会有一朵‘玄天雪莲’问世，那可是救我父亲的唯一灵药。这次让大家冒险跟我来此，七七实在对之不住，回去之后，只要能真顺利找到玄天雪莲，救我父亲，七七愿意略备薄金，报答四位大恩！”

　　白纱少女站在昆墟之外，遥望着里面黑漆漆的一片，忧心忡忡，然而还是强颜欢笑，朝身后的四五人躬身行了一礼，说道。

　　“呵呵。”

　　另外四人，皆是皮壮肉厚的壮汉，闻言一个个皆是皮笑肉不笑地道：“好说，好说，李昆仲李大人久有恩于我等，不鄙弃我们的出身，反而重金将我们收之门下，养了这么多年，现在李大人有难，我们岂可坐视不管？虽说黑巫教势大，但也不可能一手遮天，这次我们一定击杀三眼恶兽，夺得玄天雪莲，救你父亲，救活李大人，李姑娘尽可放心。”

　　“那就好，多谢诸位，其余的话不必说，大恩不言谢，请……”

　　“请……”

　　说完，这位头戴面纱的白衣少女，率先踏步，走入了面前那一片漆黑废墟之中。

　　见状，另外四五人对视了一眼，皆点了点头，阴阴一笑，随即也不再犹豫，大踏步跨入其中，跟上。

　　……


第95章 再见灰影

　　昆墟之中，崎岖难行，到处是残桓断壁，碎石横陈。

　　厉寒行走其中，身形飘忽，恍若一道白色的闪电，所过之处，诞生无数泡沫，又随即飞灰烟灭。

　　所有遇上他的凶兽，没有一合之敌。

　　突破纳气九层之后，厉寒自感自身实力大增，再加上引流归元和破穴钢手的突破，他这两个月以来，实力突飞猛进，早已非昨日吴下阿蒙。

　　昆墟虽是险地，但其外围，也不过拥有普通灰阶凶兽而已，难不倒他。

　　直至渐渐深入，终于，灰阶顶级，灰阶极限凶兽渐渐增多，有时还成群结队，厉寒略感吃力，行走变得缓慢了许多。

　　终于，这一日，突然之间，他神色一动，身形停下来。

　　在他面前，出现一块黑色的断壁，断壁前，蹲伏着一只巴掌大的银红色凶兽，状若蛤蟆，口中却生着两对利牙。

　　“多齿剑蛙！”

　　厉寒脸色一寒，心头转冷，严阵以待。

　　“多齿剑蛙，黄阶一品凶兽，状若青蛙，能口吐飞剑，吐出唾沫，腐蚀消化一些金铁，伤人于无形，十分难缠，是黄阶一品凶兽里面，都算强大的存在。”

　　“终于，遇上黄阶以上的凶兽了么？看来，渐渐进入昆墟中心了，不知道，任务描述中的那头黄阶七品凶兽，三眼兽王，又是何等强大？”

　　厉寒心头思索，却不敢怠慢，运起防御道气，俯身冲上，一场惊天战斗随之爆发。

　　绝招频出，终于，觑准一个契机，厉寒用一记破穴钢手，结束了这场战斗，剥下多齿剑蛙肚内三颗透明圆白小珠，厉寒继续朝前而行。

　　三天后。

　　一身疲惫，浑身血迹斑斑的厉寒，来到一处诡异之地。

　　此地，似乎是一片平原，四野暗寂，毫无人声，兽声，仿佛一片死地。

　　但猛地，厉寒睁大了眼睛。

　　在他面前，草原之上，极辽远处，有一个凸起的小山坡。

　　小山坡之上，隐隐站立着一道身影。

　　这道身影，初看时只是一个小黑点，但厉寒运转了“破魔瞳”，却看得真真切切，是一个满面风霜的年轻人。

　　他一袭灰衣，神情缥缈，立在山巅，眺望远方，没有人知道他站在那里干什么，也没有任何一只凶兽，敢靠近他所在的山坡脚下。

　　忽然，此人轻轻一叹，低下头，伸手拈起地上一根枯枝，在地上信手写画起来。

　　他画的无规无矩，似乎是信手涂鸦，然而厉寒看了几眼，竟看得头脑发晕，脸色一阵苍白，脑海深处一阵刺痛，瞬间清醒神来，破魔瞳竟然不攻自破。

　　“这是？”

　　厉寒脸色大变。

　　虽然只是短短一瞬，但是，他却似乎已经看出，年轻人所画的图案，十分玄奇，深奥，难以揣测。

　　别说他现在修炼的一些什么破穴钢手，引流归元，就是他现在身上最为强大的一门功法，轻鸢剪掠，放到这个年轻人随手所画的图案面前，似乎也泥土比之珠玉，什么也不是。

　　“那到底是什么东西？只看上一眼，竟然就有如此后果。”

　　厉寒明白，这个年轻人，绝对不是个普通人，然而在他的身上，厉寒竟然感受不到丝毫道气的痕迹，似乎……

　　“没有道气！”

　　对了，这个身影，似乎在哪里见过。

　　一道道身影快速在厉寒脑海中流转，仿若浮光掠影，梦幻碎片，陡然间，一个名词跳入厉寒脑海。

　　“伦音海阁，外宗，惊云峰，神秘灰影！”

　　这道年轻人，同样灰衣，同样没有道气痕迹，同样奇特，真像是他？

　　不对，就是他！

　　终于，厉寒确定下来，再也难以掩饰自己的震惊。

　　为什么，这样一个出类拔萃的年轻人，身上竟然看不到丝毫道气的痕迹，是真的从来没有踏足过修道之路？还是踏足过，却已经修炼到反璞归真，厉寒看不出来了？

　　不过，就算是反璞归真，理应也没有如此可能吧，只看其人全身空荡荡，如同一片空茫，就知道，他真的的确是不会丝毫道气。

　　可不会道气的人，站在那里，却令方圆数十里的范围，尽成一片死地，无人无凶兽敢于靠近。

　　这，是一个浑然不会一点道气的人能做到的吗？

　　就在厉寒疑惑的瞬间，猛然间，那道神秘灰影年轻男子，在远处山坡之上，转过头，看了厉寒所在的这边一眼。

　　那一刻，厉寒竟然有一种心都被“看透”，浑身发凉的感觉。

　　他心头一惊，正欲结气防御，就在此时，猛然间，对面那灰衣男子的身形一虚，竟然就在他的眼前，慢慢消失了。

　　来，如一阵风，去，似一阵雾，竟是不见丝毫踪影。

　　“这……”

　　厉寒震惊住了，他虽然站在那里，然而，竟然有一种面对太古洪荒古兽，背脊发凉的错觉。

　　直到一个时辰之后，因为灰衣年轻人已经离开，草原上重新恢复了喧嚣热闹，厉寒醒过神来，这才发现冷汗，已经湿透了他的大半衣背。

　　“离开，赶紧离开，不愧是昆墟，这里，根本不是普通人能待的地方。”

　　“随便遇上的一个人，也能厉害到如此一种程度。”

　　厉寒相信，自己的实力，在对方手下，可能走不过一招。

　　这，就是差距。

　　是纳气境与混元境，混元境与气穴境，凡与仙，仙与神一样的天大差距。

　　……

　　足足过去大半天时间，厉寒才从上午的诡异际遇中醒过神来，这才开始思索，神秘灰衣男出现在那里的原因。

　　他在小山坡上涂画的是什么，为什么要在那里涂画那些奇怪的字符，他在追忆些什么，他在寻找些什么，或者，他在探求些什么？

　　厉寒十分好奇，然而，他不敢多问。

　　忽然间，他心中冒起一个十分大胆的想法，这个想法一出现，就吓了他一跳，让他直骂自己是疯子。

　　然而，随着不断的否定，这个念头反而更像疯长的野草，不可抑制起来。

　　最后，目光犹豫了半晌，终于坚定，厉寒下定了决心，心中一沉，身形一展，又朝原路纵去。

　　片刻之后，历经磨难，沿途击杀四五头黄阶初级凶兽，厉寒终于潜回草原，潜到了那处神秘小山坡附近。

　　小心翼翼，四处打量了一番，没有再看到那名神秘灰衣男子的身影，厉寒心中一松，这才不由微微喘了两口气，纵身上前，来到那处神秘小山坡上。

　　只看了一眼，厉寒就晕了。

　　山坡之上，原来神秘灰衣男子所站的地方，已经一片空空如也，什么也不剩下了，原有的痕迹，似乎是被一阵风抚平，再也不见丝毫痕迹。

　　“这，看来，是他看出我的窥探，所以临走前，又将所画的痕迹抹去了？”

　　“只是为什么呢，如果很重要，他为什么会在这样一方土地上刻画？如果不重要，他又为什么要在自己离开后，刻意抹去呢？”

　　厉寒思绪百转，猛然间，他醒过神来，闭上眼睛，开始全力去回想之前那匆匆一瞥间，在地上看到的神秘灰衣男子所画的痕迹。

　　片刻之后，猛然之间，他伸手一招，那枚被神秘灰衣男子扔到远处的枯枝，陡然飞掠而来，而后一动，便自行飞入到厉寒手中。

　　他闭上眼睛，不看地面，就凭着记忆中那细碎的几个片断，在地上开始不断涂抹刻画起来。

　　有时候，遇到阻碍的地方，厉寒就眉头紧皱，若有所得，必欣喜如狂。

　　就这样，足足过了一刻钟，厉寒扔下枯枝，睁开眼睛，看向足下的地面，却不由猛然一愣，整个人彻底呆住了。

　　……


第96章 玄天雪莲

　　呈现他面前的，绝不奇诡，恐怖，狰狞……

　　相反，高远，旷达，奇绝，玄秘……

　　神秘灰衣男子所画之图，寥寥数笔，如一方壁界，高竖苍天，不知其远，不知其穷。

　　壁界之下，一人站立其下，一袭灰衣，眉眼如刀，满头白发，不是别人，正是刚才离开，厉寒有过两面之缘的神秘灰衣男子。

　　只是，和之前所见不同，头发的颜色，一个似霜雪老人，一个，却是风华青年。

　　这两种截然不同的风貌，到底说明了什么？

　　这方高绝旷古，似乎遮绝诸天的障壁，又到底是什么？

　　厉寒凝神细思，然而足足过去一个时辰，依旧毫无所得。

　　他唯一所能看出，便是，这些图画，似乎是在破解这道壁障，而且，隐有所得之势。

　　然而，即使穷尽厉寒的智慧，也看不穿这些图画，到底隐藏着什么玄机，如何去破解眼前的那方绝世障壁……

　　忽然，一阵轻风吹来，带来一股凉意。

　　春寒料峭，虽是近夏，但这昆墟之中，却依旧阴凉得沁人。

　　厉寒陡然一惊，回过神来，遥望四周，却发现草原之上，已经重新布满了凶兽，危机重重。

　　他左袖一拂，地面之上的所有痕迹顿时无声抹灭，而后，他身形一动，朝着远处疾纵而去。

　　不管这一面到底意味着什么，不管神秘灰衣男子在这地面之上所画的东西到底拥有着什么作用，至少，厉寒暂时是看不明白的。

　　也许，等他拥有了和神秘灰衣男子一样的修为，一样的眼界，就能看得清，就能看得懂了。

　　到时，也许，今日的这一面之缘，就将成为他解开日后隐秘的基石了。

　　……

　　两日之后，昆墟深处。

　　猛然之间，响起一声呜昂，一只浑身长满鲜红肉瘤，生有三只竖眼的恐怖凶兽，正追逐着一道白影，上蹿下跳，急剧扑腾。

　　这道白影虽然实力低微，论境界远不如这头凶兽，然而身法速度惊人，时而如苍鹰轻灵扑走，时而如白鸟翱翔天际，转折之间，竟然反将这头三眼凶兽戏耍其中。

　　不过，三眼凶兽皮糙肉厚，白影短时间内却伤它不得，一人一兽也只有僵持，看谁先元气耗尽，不支而倒。

　　然而，谁也没有料到，过了半晌，那只三眼凶兽眼见久伤眼前之人不得，竟然“嗷呜……”一声，身形疾纵，化为一道灰影，朝东方急剧奔去。

　　身后，白影追之不及，懊恼一声，但也不敢怠慢，紧追而去。

　　两者速度都是异常惊人，只眨眼间，就腾挪出数十里距离，眼见距离昆墟中心越离越近。

　　就在此时，前方出现一处古怪的洞穴，隐隐有黑色水液滴出，叮当作响，白影猛然停住脚步，感应到了不妙。

　　在那黑色洞穴中，他感应到一股庞大的气息，远超寻常混元境中期凶兽，只怕至少是混元境后期，乃至巅峰。

　　“不好。这里还有另一头三眼凶兽的老巢，如果二者会合，那我的任务毫无疑问会失败，甚至一个不好，还会陨落在这里。”

　　白影眼睛一闪，原本有些犹豫的心境，瞬间变得坚定，眼睛中，透出一抹决绝。

　　只见他闭上双目，意识沟通识海，顿时，一方紫金刑印，金光大放，在他脑海之中不断盘转。

　　“申请再次调用天罚之力！”

　　“强制开启天罚已逾三次，下一次任务将归为死亡任务，如果再次强行开启，死亡任务难度加倍，是否确定要开启？”

　　一个苍老，神秘，古朴，苍茫的声音，陡然在青年识海响起。

　　“确定开启。”

　　青年脸色微白，然而仍是不假思索，毫不犹豫地道。

　　“准尔通过。”

　　随着这道苍老，神秘的声音消失，陡然间，神秘青年掌心，浮现出一滴透明冰蓝的水珠。

　　“九天神罚，水之力！”

　　水珠急速扩大，转瞬千丈，犹如怒波兴涛，一瞬间将那只混元境中期凶兽困在其中，而后，无穷水压，如同万斤磨盘，不断在其身上碾压。

　　那头混元境中期凶兽哀鸣一声，猛然间，整个爆出一团血雾，烟消云散。

　　下一刻，一声震怒入云的恐怖声响传出，黑色洞穴中，传来一声悲鸣，另一头比这头三眼凶兽更要庞大得多的恐怖凶兽，陡然从中跃出，带起一阵风，直接朝神秘青年怒扑而来。

　　“不好。”

　　青年脸色大变，身形急退，一推手，手中水珠急剧缩小，仿佛一粒弹丸，跳跃进对面那头恐怖凶兽张开的嘴巴中。

　　而后，他一伸手，手一招，掌心中，顿时多了一管散发着晶莹紫光的玉笛。

　　这玉笛长约一尺，通体透明，灿若云霞，里面有无穷紫雾在弥漫，充沛着一股皇者尊贵的气息。

　　青年横笛于唇，悠悠吹起。

　　“嘘……”

　　似凤鸣，如龙吟的奇异音节陡然响起，那头恐怖凶兽足下，忽然多了一道淡金色光圈。

　　这光圈越箍越紧，越箍越紧，最后将那头混元境后期凶兽困锁而住，动弹不得。

　　“画地为牢！”

　　青年脸色一松，随即面现毅然之色，一捏决：“九天神罚，水之力，爆！”

　　“轰！”

　　一声巨响，凶兽体内，陡然鼓胀起来，如同十月怀胎，而后下一瞬，一股汹涌澎湃的水之力，浩浩荡荡爆发开来，轰得整个大地一阵震颤。

　　而后，下一刻，无数血沫纷飞，原本，那头气势斐然，怒极而狂的恐怖凶兽，三眼兽王，整个由内而外，一瞬间炸得灰飞烟灭。

　　原地，只响起一声悲鸣，以及它临死前，眼睛中不甘的心。

　　显然，它至死都不明白，为什么一枚普普通通的水珠，竟然能有如此这般偌大的能力。

　　就在青年心中一松，脸现喜色的同时，一道神秘无情的声音陡然在他的脑海响起，瞬间将他那美好的心情击得粉碎。

　　“宿主第四次强行召唤天罚之力，死亡任务提前开启，三个月内，击杀一头气穴境凶兽，否则，修为下降三层，如果第二次死亡任务不能通过，直接抹杀！”

　　“任务完成提示，鉴于宿主成功击杀混元境中期凶兽，三眼凶兽一只，混元境后期凶兽，三眼兽王一只，原天罚善恶任务成功完成，已经注销。另外，鉴于善恶任务超额完成，奖励善功三百。”

　　“通知，通知：宿主善功严重不足，急需补充，若善功变为红字之时，再强行召唤天罚之力，将损失元寿，严重者，直接抹杀，请宿主谨记。”

　　“气穴境凶兽，那不是绿阶？”

　　一声苦笑，青年喃喃道，虽然早有预料，但还是没有预料到，会严重到如斯程度。

　　一次没有完成，境界直接下降三层，二次没有完成，整个人都要被直接抹杀。

　　“看来，还是要尽快提升实力，争取早日突破混元境，如此，将来即使在面对气穴境凶兽时，也不是没有一战之力了，不会像今日这般狼狈。”

　　“而且，自己的各类道技，也该补充了，不然，次次都要依靠强行召唤天罚之力，这么玩下去，自己早晚玩完，玩火自焚，到时都怨不得旁人了。”

　　“算了，不想此事，还是先看看，这两头三眼凶兽，留下了什么没有？”

　　一声轻叹，神秘青年身形一展，转身已经向两头三眼凶兽陨落的地方而去，片刻之后，他满脸失望而归。

　　两头三眼凶兽都已经被天罚之力炸得粉碎，全身骨骼尽失，皮肤没有一寸完整，更不要想留下什么凶兽材料了。

　　忽而，青年神色一动，扭头望向刚才那头混元境后期凶兽三眼兽王出现的地方。

　　如果说，三眼凶兽有两只，那么为什么，一只在外觅食，一只，却反而固守不出，只有等待伴侣遇到危险时，才跃出相救？

　　难道，它是在守护什么？

　　猛然间，青年身形一动，整个人已经疾速落下，朝着那黑色洞穴之中跃出，不一会儿，就来到那头混元境后期三眼兽王跃出的洞穴之前。

　　青年的眼睛陡然一亮。

　　因为，在他眼前，出现了一团柔和的白光，正照耀在石洞一角，那团白光细看去，却是一只巴掌大的雪莲，通体纯白，无缺无暇，散发着一股淡淡的香气，沁人心脾。

　　“后天灵物，玄天雪莲？”

　　……


第97章 名花楼，风追寒（上）

　　青年心头大喜。

　　他自然便是厉寒。

　　天地生灵药，共分后天，先天两个层次。

　　一品至五品，为后天灵药，六品至九品，为先天灵药。

　　厉寒在九虺蛇沼泽之畔得到的那株二品中等灵药，天道九叶兰，便是一株后天二品灵药。

　　而这株玄天雪莲，是丝毫不逊色于天道九叶兰的奇妙灵物，据说摘下一片，便有驱毒求生的功效。

　　而其对于道气的转化，亦有着不可多得的作用。

　　“取下，离开！”

　　没有多犹豫，厉寒弯腰上前，伸手从怀中掏出一把小小玉刀，朝雪莲根部微微一铲，连根带泥，一并挖下，而后收入一枚散发着淡淡寒气的晶莹玉盒中。

　　而后，他身形一转，没有再留，转身从这处神秘诡异的黑色洞穴之中离去。

　　……

　　凶险莫测的昆墟秘地之中，厉寒身形如电，正按照预定计划，朝昆墟之外飞奔而去。

　　三眼凶兽已经击杀，宗门任务完成，天罚善恶任务也超额达成，厉寒已经不想多待。

　　目前他只想尽快返回宗门，上交任务，然后继续闭关，争取早一日突破纳气第十层，乃至混元初期。

　　因为死亡任务的到来，他感觉到了迫切，目前的实力，依旧远远不足。

　　至少要达到混元境，他才有千分之一完成任务的希望，不然，即使冒着生命危险，再强行召唤天罚之力，也不行了。

　　因为混元境以下的天罚之力，是对付不了气穴境凶兽的，就连寂静恶僧，虽然死在厉寒手下，但也不过才半步气穴境修为。

　　真正气穴与半步气穴之间，绝对有着天壤之别，更不要提凶兽与凡人，本就有着体质上的差别。

　　唯有先将九天刑印完成一次升级，厉寒才有希望完成目标，达成任务。

　　一个时辰之后，厉寒已经离开昆墟中心，渐渐朝着昆墟外围而去。

　　就在此时，蓦地，他耳朵中，听到了一阵争吵声。

　　“嗯？”

　　厉寒心念一转，身形一动，一个闪掠，就伏低于一株古树后，而后朝着面前一处山涧边看去。

　　他见到，四名中年壮汉，呈环字形，将一名白纱少女围于其中，隐有夹击之势，个个脸上都露出不善的笑容。

　　人群中，那名唯一的白纱少女眼露愤怒，叫道：“你，你们……”

　　“身受我李家大恩，是我父亲的贴身侍卫，为什么却不思回报，反而欲强夺我手中的‘夺心丹’？”

　　“嘿嘿，愚蠢的小女孩，你真以为我们是真心来帮助你对付三眼凶兽，抢夺玄天雪莲的吗？就凭我们这几个纳气境的小杂草，如何对付得了混元境中期，甚至混元境后期的三眼凶兽，那不是送死是什么？我们可还没有活够。”

　　“是啊是啊，人生还有大好前程未奔，大把的好酒未喝，大把的女人没玩，怎么可能为了你那个得罪了黑巫教的死鬼老爹，把我们也搭进去？这次把你诓来，就是为了你们李家这次倾尽全家之力，购买到的这三粒夺心丹，只要我们能拿走，好歹也值个几十万两黄金，我们四人一分，也够我们每个快活个几辈子的了。”

　　“嘿嘿，你们李家的财富，我们可是垂涎已久了，一直等不到机会，这次终于逮到时机了，嘿嘿，这次看你还怎么逃。李小姐，不要反抗，乖乖交出夺心丹吧，饶你不死。”

　　“这怎么行？”

　　另外一个满面都是络腮胡子，却满脸作淫邪之光的中年壮汉，看着那白衣少女，却嘿嘿地笑道：

　　“要么不做，做就做绝，反正他李家也快亡了，得罪了黑巫教，还能有什么活路？到时侯这样一头鲜美可口的美人儿，就只能便宜了黑巫教了。我们尽心尽力辅佐他们李家这么多年，什么好处也没得到，临走了，不如尝一尝鲜，也不枉我们这么多年的效忠，如何？肥水不流外人田！”

　　“你……”

　　被四名中年壮汉围在中间白纱少女，闻方顿时目眦欲裂，完全没想到平日里待自己如长的四名护卫，竟然是这样一幅面目，顿时心中大骇，又惊又惧，跄踉朝后退出几步，梨花带雨。

　　另外三人闻言，略一犹豫了一下。

　　他们本是为了夺心丹而来，不愿节外生枝。

　　但此时听到那名络腮胡子的建议之后，看了一眼四周，寂静无人。

　　又看看那名白纱少女美好的身段，雪白如瓷的肌肤，仿佛吹弹得破。

　　再看看那面纱下微露出的一对圆润光洁的尖下巴，美妙动人。

　　所有人心中无不欲火大增，眼睛中同样露出凶光，皆未否认，算是默认。

　　这一下，白纱少女彻底绝望了，她脸露决然之色，伸手入怀中，掏出一个红色小布包，就要将其打开。

　　就在此时，对面其余四人却猛然面色大变，一齐大喝：“别让她服下夺心丹！”

　　随即，四人一拥而上，白衣少女根本来不及服丹，就受到四人一齐的围攻。

　　虽然她实力略胜于四人，但双拳难敌四手，再加上她一个柔弱少女，体力本就不支，心境又大失的情况下，在这等环境，实力十去其六，很快就被四人制服，擒下。

　　四人一脸淫笑，一人伸手去夺她手中的夺心丹，一人伸手一把扯掉她脸上面纱，露出一只倾国如仙的容颜。

　　另一个，却伸手朝她的前胸摸去，嘴中嘿嘿大笑，眼睛中满是渴望难禁的光芒。

　　白纱少女脸现绝望之色，不愿受辱，牙关一咬，就要咬舌自尽。

　　“不好。”

　　四人看到这一幕，同时顾不上夺丹，急忙横掌一切，就要将其敲晕。

　　就在此时，一道愤怒的大喝声音陡然响起：“无耻之辈，万死莫咎！”

　　随着话声，一道飞奔的幻影陡然出现，手中出现一管紫晶玉笛，猛然一扬，幻化出四道笛影，同时敲向那四名凶壮的恶汉。

　　劲风嗖忽，四人同时没有想到此变，齐齐转过身来，一声大喝：“哪来的小子，多管闲事！”

　　随着话声，一起朝后攻击。

　　四人的实力倒也不低，都是纳气六七层的修为，加起来也是一股不小的力量。

　　然而，在来人眼中，却破绽百出，加之盛怒之下，不过四五招过后，四人的身影在溪涧之边同时化虚。

　　原地，一条身影显露出来，却是一站，四躺。

　　四名躺着的，正是那四个欲强夺主家小姐财物，玷污其清誉的四名恶奴。

　　而站着的，却是身在四人正中，依旧一身白衣，飘然若雪，头戴黑色焚花面罩的高冷淡漠男子。

　　厉寒。

　　他走到那名白纱少女身前，俯身查看了半晌，伸手连续两指点出，“噗！”

　　白纱少女喷出一口鲜血，而后终于能活动开身子，当即眼含珠泪，盈盈向厉寒拜倒：

　　“风陵李氏之女李七七，谢过公子救命大恩，大恩难言谢，还请公子稍待，待七七处理了这几个叛徒，再来向公子正式道谢。”

　　“好。”

　　厉寒微微一笑，也想看看她怎么做，身形转到另一边，双手一摊，示意随便。

　　白纱少女李七七一脸冷然，走到那四名恶奴面前，眼见此时四人已经一个个口鼻溢血，鼻青脸肿，仿佛四头猪头，躺倒在地上一动不能动弹。

　　她回头征询地望了厉寒一眼，见他明确表示自己不会插手，只作旁观之后，当即扬起一对玉掌。

　　……


第98章 名花楼，风追寒（中）

　　“不，不要！”

　　四名恶奴脸现惊恐，第一次感觉到了恐慌，一个个脸色大变，不住哀哭求饶，眼泪鼻涕横流。

　　然而，李七七却视同未见，脸色木然，悍然击下。

　　她那精致秀美的玉掌，宛如一道开刃之锋，自那四名恶奴脖颈之上一掠而过，血花溅起，四名不忠不义的李家恶奴，同时闷哼一声，不支倒地，眼睛中，犹有不可置信，怨毒等色。

　　显然，他们至死也没有预想到，自己等人竟然会死在这样一名柔弱少女掌下，而且死得是如此的憋屈，没有丝毫还手之力。

　　然而，这种不可置信，怨毒等神色，落在白纱少女眼中，却视如未见。

　　她盈盈转倒，再次向厉寒的方向屈膝跪下：“七七谢过公子救命之恩，大恩大德，没齿难忘，日后但有所命，必不敢辞！”

　　“呵呵……何必客气！”

　　厉寒有些干笑一声地道，对于面前少女，一时竟有种不知如何处之的模样。

　　要说四名恶奴，背主欺孤，确实该杀，没有一点值得同情。

　　然而这样一个柔弱少女，面对四名背主恶汉，下起手来，却丝毫手软也无，下手下得如此干脆利落，仿佛面对四根杂草，同样让他有些不知所措。

　　或许，这跟他的天性有些差别吧，也或者，是他自己的思考方式有问题，相信如果他面对这种情况，同样不会手软。

　　犹豫了一下，他决定略过这节不提，反而道：“对了，听说，你需要玄天雪莲？”

　　“嗯，恩公怎么知道？”

　　白纱少女李七七好奇地问道。

　　厉寒一笑：“先前路过，听见声音方知，不知你需要玄天雪莲所为何用？”

　　一听此言，李七七顿时炫然泣下，沉吟良久，方才低头向厉寒一一道来。

　　原来，李家，原是风陵一个十分巨大的家族，“蓝王方李”四家，是风陵四大名门望族。

　　而李家家主李昆仲，急公好义，广收门客，座下无论鸡鸣狗盗，还是真正拥有真实本事的人，都有不少。

　　李昆仲无论他们出身，实力，只要愿意悔改，忠心为李家办事，都一概不拒，久而久之，门下三教九流混杂，确实容易生乱。

　　一次，李家门下一位门客，惹上了当地臭名昭著的黑巫教，黑巫教找上门来，那名门客心惊胆颤，向李昆仲求救。

　　原本这样的情况，应该是那名门客的私怨，他不远离是非，反而为主家招祸，已是罪大恶极。

　　而且，祸患上门，不思解救，反而引火烧身，扯上主家，更是难容。

　　然而，面对这样的情况，李昆仲不但没有把那名门客交出，避过是非，反而一肩揽下，从此与黑巫教结怨，门下那些忠心门客在与黑巫教的战斗中，死的死，伤的伤，十去其九。

　　渐渐的，李家门庭冷落，所有人都知道李家与黑巫教结怨，昔日亲朋，一朝散尽，座下大多门客，也露出真面目，患难当头各自飞，纷纷离去。

　　就连那名本来是替他担下黑巫教仇怨的门客也是一样，逃之夭夭，不知所踪。

　　李家所剩，竟然只有寥寥十余几普通门客。

　　这些门客中，就以刚才死在李七七手下的那四名恶奴实力最高，为纳气六七层。

　　原本，李七七还以为他们是忠心耿耿，危难关头不背弃主家，所以一直厚礼相待，不想他们竟然是为了抢夺她身上的三粒“夺心丹”。

　　“夺心丹”，又名“爆血丸”，一旦使用，燃烧自己全身气血，实力瞬间激增一倍不止。

　　不过，这种丹药，后遗症也十分严重，使用一次，几乎半年之内，算是废了。

　　不过，饶是如此，这种丹药，依旧十分珍贵。

　　李家倾尽全家之力，也才换得三颗，原本是准作用作对抗黑巫教所用。

　　后来李昆仲误中黑巫教毒计，中毒瘫焕，晕迷不醒，李家瞬间急转直下，差点直接分散。

　　李七七为救父，听说唯有玄天雪莲可解其父之毒，于是偷偷将父亲珍藏的三粒“夺心丹”取走，召集了门下最为强大的四位门客，随她一同前来，就是为了准备在昆墟之中，服下夺心丹，击杀那头三眼凶兽，夺得玄天雪莲，救醒其父。

　　只是谁也不想，四名在昆墟之外，还忠心耿耿，一副要为李家肝脑途地，死而后已的侍卫，到了昆墟之中，眼见四下无人，而越往前遇上的凶兽越强大，危险，竟然露出了真面目，起了退缩之意。

　　而且不但自己退缩，还想背主欺孤，妄想将李七七手中的三粒“夺心丹”取走，拿去售卖，并且污辱主家小姐。

　　这三粒夺心丹，已经是李家最后的财富所换，价值数十万金，何其珍贵，李七七怎么可能舍得让出？

　　更何况，对方四人目的不纯，更有欺辱自己之意，她自然拼死反抗，奈何双拳难敌四手，自己又不是那些经验丰富的小人对手，竟然当场被制住，连服下夺心丹的机会也无。

　　正要咬舌自尽，幸好厉寒此时赶到，制住四人，救了她。

　　如此救命大恩，她自然感激莫名，因此面对厉寒的询问，也不曾有丝毫的隐瞒，一一说出。

　　听完，厉寒也只有无言。

　　虽然只寥寥数语，他已听得出一个家族的兴衰，这其中几点最让人触动。

　　其一，自然是为李家家主李昆仲的高风亮节，大难当头，却不思自保，反而力保门下，只可惜遇上了一位负心之人。

　　其二，则是为眼前这位李家小姐的孝心可嘉，明明只有纳气八层左右的修为，竟然为了救父亲，就敢闯这龙潭虎穴一样的昆墟重地。

　　其三，却是又为那四名恶奴感到愤怒，悲哀，现在觉得，李七七下手虽重，但其实他们也算死得不冤了。

　　唏嘘感叹完毕，他点了点头，道：“原来如此。”

　　沉吟一番，他伸手从怀中取出一个玉盒，在李七七面前打开：“你看，这是什么？”

　　李七七先是一怔，接着目光望向厉寒手中玉盒，一时不明所以。

　　直到厉寒打开，李七七目光落到厉寒手中那玉盒之上，里面，一朵纯白，无缺无暇，冰清玉洁的雪莲花，正散发着微微的白光，清香扑鼻，沁人心脾。

　　“这，这是，后天灵药，玄天雪莲？”

　　李七七一时樱唇微张，满是震惊，继而，又大喜过望，一脸激动，看向厉寒，久久无法言语。

　　厉寒看着她的表情，微微一笑，知道她不知道怎么开口，当即笑道：“我看你救父心切，孝心可嘉，因此，我愿意分你一片，救你父亲，不知是否足够了？”

　　李七七急忙点头道：“够了够了，黑巫教之毒虽然强大，但玄天雪莲的药力更为强大，一小瓣便已足够！”

　　不虞朝思夜想之物如此轻易便到了眼前，一激动，她忽然当场流下泪来，再次“扑通”一声，向厉寒当场跪倒：

　　“恩公救命之恩，尚未能报，又赠以雪莲救父，七七不知如何报答，还请恩人留下姓名，来日做牛做马，必有报答！”

　　“不必了。”

　　厉寒一笑，指尖轻轻一划，就在掌心玉盒之中，划出小小一片，而后盛放入另外一个玉盒中，递到白纱少女李七七面前。

　　“昆墟凶险，姑娘还请拿起，及早离去吧，相遇是缘，若是有缘，日后自然能再会。”

　　说完，身形一纵，便欲转身离去。

　　李七七双手捧着掌心玉盒，一时激动难以自已，此行本以为生死之险，机会渺茫，不曾想先是遇人救自己一命，救完之后，自己父亲需要之物，竟然也在他的身上。

　　而且，不待自己动口询问，他就仿佛知道自己心意一般，切割相赠，这一刻，李七七呆立原地，双手颤抖，不能自已。

　　直到听到厉寒要离去，她这才回过神来，急忙喊道：“恩公且慢，还请暂留一步！”

　　厉寒一怔，听到声音，回过头来，停下脚步，问道：“怎么？”

　　李七七面现毅然之色，伸手将那装有半片玄天雪莲的玉盒收入怀中，却反又从怀中掏出一个小小的红色布包，递到厉寒面前。

　　……


第99章 名花楼，风追寒（下）

　　“这是？”

　　厉寒疑惑地问道，并未伸手去接。

　　李七七解释道：“此为家父遗留下的夺心丹，一共三枚，刚才那四名恶奴便是想抢夺它们，拿去换钱。我拿此物，便是欲以之对付三眼恶兽，夺得玄天雪莲，眼下玄天雪莲既已到手，它与我也无用了，不如转赠公子，危急关头，或许用得着。”

　　厉寒闻言，顿时明白，这夺心丹，便是之前所说的爆血丸了，李家欲仗之对付黑巫教，李七七欲仗以对付三眼恶兽，而那四名恶奴贪图的，却是它所等值的巨大财富。

　　而现在，李七七却欲转手把这倾尽他们全家家财的夺心丹转赠自己。

　　他并没有伸手去接，皱了皱眉头，说道：“实在不用，我给你玄天雪莲，不过怜你一片孝心可嘉，并没有其他意思，如果收了你的礼物，不成挟恩图报了？此事不必再提，我去也！”

　　说完，身形一展，便欲再次纵身离去。

　　然而，李七七的下一句话，却让他的身形一瞬间停留下来，僵硬原地。

　　“公子不收这夺心丹，是欲让七七从此日夜心中不宁，难以解脱吗？”

　　厉寒缓缓回头，看向李七七，发怔良久，方道：“其实你真不必如此，此夺心丹是你李家全部财产，又岂能轻手让人？再说此乃你父亲之物，你并没有擅自作主的权利，拿了玄天雪莲，回去医治好你父亲，日后避走他乡，好好生活吧。若有实力回来，再寻黑巫教报仇不迟。”

　　李七七忽然轻轻一笑：“公子仁心，当然施恩不图报，但连番救我父女性命，我们却不能不报答，不然岂不与禽兽无异？这夺心丹虽然珍贵，但与我李家其实也无用了，有它无它，我们都不可能是黑巫教的对手，此番回去，必定趁其不备，连夜远遁。而把它送于公子，却可稍解我们心中愧疚，这玄天雪莲也收得踏实，将来，不至于夜夜难眠。如此，还请公子收下，不然，这玄天雪莲，七七也愧不敢收了。”

　　说完，一伸手，左手托着那个红色小布包，右手，却又重新将怀中那个装有半瓣玄天雪莲的玉盒拿了出来，递到厉寒面前，明显要让他选择。

　　“这……”

　　厉寒略一犹豫，看了看李七七那坚定的神色，最终还是一声叹息，伸手拿起李七七左手之上的红色小布包，纵身远去。

　　人虽远，声犹在：“此地虽属昆墟外围，并不如何危险，但你身怀玄天雪莲，纵使暂时无人得知，还是及早离开的为好。若是有缘，当能再见，好自为之！”

　　说毕，身影已逝，人声渐杳。

　　过了片刻，再不复闻。

　　李七七站在原地，怅然不已。

　　忽然，一道轻轻脚步声响起，李七七还以为是厉寒回来，大喜回头望，却发现，来者是一名陌生蓝衫公子。

　　只见他面如冠玉，嘴角含笑，轻轻拍手，走了出来：“好，好一个杀伐果断，愧不敢收。小姑娘，我观你气宇不凡，根骨精奇，不入仙家，犹在凡尘，实在暴殓天物，可愿意跟随我风追寒，加入名花楼？包管你日后，自有报得今日之仇的机会，区区一个黑巫教，又算得了什么！”

　　“风追寒，名花楼？”

　　李七七一时愕然，原本十分警惕的心，稍稍松下，她还以为是哪个见财眼开的人，眼见厉寒离开，这才出来抢夺她身怀的玄天雪莲，不想竟然是出来要收她为徒。

　　她看向来人，只见他凤目薄唇，眼若星辰，浑身衣衫名贵华丽，一身气息隐而不露，有若大海深渊，竟然比刚刚见到的厉寒还要强大三分，难怪即使是他，也未察觉。

　　而咀嚼了两句“报仇”字眼，虽然她依旧不知道名花楼是什么地方，风追寒又是什么人，但她还是毅然点头，答应道：“好，师父。”

　　说完，立即双膝跪下，正正经经向蓝衫公子磕头，行拜师之礼，一点也不拖泥带水。

　　蓝衫青年见状，眼露异色，微微一笑，倒也没阻止，直待她行礼完毕，这才哈哈一笑，袖子一甩，足足有纳气八层修为的李七七，竟然没有丝毫反抗之力，便被托起。

　　只见他轻轻一笑：“如此，那便跟为师走吧，先带你去风陵镇，接走你父亲，然后，我等你回来报仇那一天，相信，多则两年，少则一年，足矣！”

　　说完，衣袖一甩，缠住李七七一臂，而后纵身而起，拉着她，仿佛腾云驾雾一般，朝着西北方而去，速度竟然比之厉寒，还要快上三分。

　　这名蓝衫青年的实力，当真深不可测，名花楼，风追寒，这又是什么人？

　　李七七身在空中，感受到一般与平日截然不同的感受，然而却殊无激动欢悦之色，她不断回头，望向厉寒消失离开的方向。

　　直到那一方，彻底模糊，再不可见，她还是不舍回头。

　　“恩公，虽然不知你之姓名，但相信，我们终有一天，会再见的。”

　　一日一夜之后，她就随着师父，再次回到了风陵镇。

　　而后，趁着黑巫教以为李家上下无人，李家唯一的混元境家主李昆仲也中毒晕迷不醒，防备松懈之时，那名蓝衫青年风追寒，轻易的便将李昆仲救出来，连同李七七一起带走。

　　是夜，李家莫名发生大火，风陵镇四大世家之一的李家，从此除名。

　　一个月后，隐世八宗之一，超然世外，游戏红尘的名花楼，多了一名特殊的内宗弟子——李七七。

　　……

　　星驰电掣，日夜奔驰。

　　五天之后，厉寒回到伦音海阁。

　　他并不知道自己离开后昆墟中发生的事情，也不知道李七七随后会有如此一番机遇，这名女子让他感觉到一丝危险，所以他虽然同样看出，李七七天资不凡，可堪深造，却并没有带她加入伦音海阁的想法。

　　他也不知道，这一番错过，日后将造就一名什么样的高手。

　　回到伦音海阁之后，厉寒没有犹豫，立即去宗务殿，上交了自己所接的所有任务，领取奖励之后，回到幻灭峰铜殿。

　　夜深。

　　广寒殿。

　　清亮的月光下，厉寒手持一枚寒白玉佩，细细打量。

　　这枚玉佩，上雕一条螭龙，栩栩如生，螭龙口中，衔着一枚古珠，圆润光滑。

　　隐隐的，厉寒感觉到，有一丝丝淡淡的灵气，在其上生成，汇成灵脉，如同沿着龙的筋脉骨骼游走，最后窜入他执佩的手心。

　　“这，就是通神玉佩吗？果然不凡！”

　　厉寒暗暗讶异，奇物灵物，天地生成，万分罕见，虽然厉寒手中这枚，不过最为普通，最平常的下等奇物，但也十分不凡。

　　即使明知道它对于自己的修炼，可能起到的作用不过千分之一，万分之一，只是杯水车薪，但也是足够了。

　　因为混元境凶兽任务，本就当行，这一趟再接取这个蓝色九星任务，获得数千宗门贡献点，一万道钱，已属多得。

　　这一枚下等奇物通神玉佩的出现，却是纯属意外之喜了。

　　他将其佩于腰间，一脸微笑：“修炼！”

　　……


第100章 半年之期

　　一层淡白的雾气，包裹厉寒，这一次，他确实感觉到了修炼的进展，比平时快上少许。

　　虽然这一少许或许不明显，但日积月累，经年累月之下，也是一个不小的进展了。

　　通神玉佩，果然有效，下等已是如此，不知比这更珍贵，更神奇的，中等，上等，又是如何？

　　转眼，又是数月过去，春去夏来，伦音海阁虽然地处海底，温度也变得明显上升了起来。

　　自那次昆墟回来，厉寒就再未外出，在幻灭峰，安心修炼，修为，渐渐逼近纳气第十层。

　　所谓纳气十层，外化之境，即是将道气显化的一个手段，也就是道气外放。

　　这一阶段，并不如何困难，甚至略微逊色于突破纳气第八层，生死玄关，第九层，内感的难度。

　　不过这一层当然也没有那么容易，厉寒困于九层已经偌久，到现在，也只是渐渐感受到了那一层薄膜。

　　而随着时间的流逝，当初与他约定，半年之期，也终于到来。

　　这一天，冷幻过来，告诉他，炼龙窟开启再即，她即将启行，让厉寒在宗门中安心修炼，等她归来。

　　如果顺利，快则半月；如果不顺利，慢则一月有余。不管能不能成功找到上古束气环，她都一定归来。

　　师傅冷幻离去了，虽然厉寒有所犹豫，曾经劝说，不要冒险，但是她却说，既然准备工作已经完成，而且下了那么大功夫，现在就放弃，太过半途而废。

　　而且，有了那些准备的东西，她有八成的信心，找到上古传说中的那物，平安归来。

　　厉寒实在劝阻不得，也只能在心中为她祈祷了。

　　“不知道，师傅是不是真的能找到？”

　　“还是，一无所获，空手而归。”

　　“不管如何，只希望，师傅不要有什么变故，不然，我这一辈子都无法原谅自己了！”

　　“师傅，您一定要平安归来，不管有没有所获！我恨当初为什么要让你察看，无法阻止您呢？”

　　厉寒心中自责，然而，现在再多的自责，也弥补不了，只能等待。

　　就在这样忐忑而刻苦的修炼时间中，厉寒隐隐突破到纳气九层巅峰，距离纳气十层外化，只差半只脚的距离。

　　就在这时，他开始每天等待在外，等待着师父冷幻的归来，因为距离她所说的时间，越来越近了。

　　一天，两天。

　　转眼，半个月时间过去。

　　一天天，师傅的倩影皆未曾出现。

　　厉寒心中担忧日深：“师父，你可千万不要出事，就算拿不到上古束气环，也一定要平安归来，千万别出事啊～”

　　又过去半月。

　　厉寒依旧枯坐广寒殿顶，很快，一月之期都过去了。

　　又过三天。

　　厉寒一脸失望，走回房间，整个人失魂落魄，竟然连日常的修炼都放下。

　　第二日凌晨，当他再一次走向铜殿之顶，却赫然发现，一道白衣身影，清然若仙，站在平时她最喜欢站的地方。

　　听到动静，白影回过头，看到是厉寒，勉强笑了一下，却难以掩饰脸上的倦容和疲惫。

　　不过，她还是举起手，手掌心，一枚锃黑瓦亮，古拙玄奇，中心处映着一道雷电残影的奇异指环，在阳光下，散发着莫名的光芒。

　　“是，上古束气环？”

　　厉寒心一动，接着，眼眶却不由微红，迎了上去：“师傅！”

　　“幸不辱命，总算找到了，给，拿回去好好修炼，只要不失落，相信你应该也能修炼那些凝聚攻击型的法门了。”

　　冷幻一脸倦意地道。

　　“是，谢谢师傅。”

　　厉寒真诚的接过，实在没有想到师父真能找到。

　　他随手将之放入袖，没有多看，反而一脸担心地看向冷幻：“师傅，你受伤了？”

　　冷幻微微笑笑，摆摆手：“没事，一点小伤，将养数月即好，反正我也无甚要事，你不用为此担心，戴上之后，好好修炼，便算报答吧。”

　　言毕，却猛地吐出一口鲜血，脸色苍白，神情虚弱，气息涣散，差点从檐角之顶掉落下去，明显受了重伤，却不想历寒为之担心。

　　见状，厉寒脸上忧色更重，却不知从何抚慰起。

　　冷幻见状，一摆手，制止他的询问，反而问道：“对了，我走这一个月，宗门中发生了什么大事没有？”

　　厉寒明知冷幻心意，但却也只能随之转移话题，恭恭敬敬地道：“回师傅，大事倒无，只是偶尔听宗门之内有人在议，大师兄回来了！”

　　“大师兄？”

　　冷幻一愣，随即反应了过来，一脸不可思议：“秦天白？”

　　“是的。”厉寒恭恭敬敬地道。

　　“怎么会？”

　　冷幻原本只是随口一问，不想竟然问出如此震撼人心的消息，她皱眉疑惑问道：“他们议论什么了？”

　　厉寒犹豫了一下，看了看冷幻的神色，还是不忍隐瞒，开口道：“听人说……秦天白师兄，在……在跨界障壁处受挫……修为全失……狼狈退回宗门，只是，没有人知道这个消息是真是假。就是宗门内一些长老，都在找他，但足足过去一个多月去了，还是没有人找到秦天白师兄的踪影。所有人都说，这条消息是假的，秦天白秦师兄，怎么可能被人废掉修为，灰溜溜退回宗门，他可是天之骄子，我们伦音海阁的第一骄傲，堂堂五君之首。”

　　“是啊，这个消息，的确估计很难有人相信。”

　　冷幻也不由一阵奇怪，道：“无风不起浪，按说，如果没有一定的来由，是没有人会莫名传这事的，虽然即使连我，也不怎么相信。”

　　说到这，她猛然转头，看向厉寒：“寒儿，你可知，这位秦天白秦师兄，到底是一个什么样的人？相信在宗门中，你多多少少听过一点，但你对他的事迹，又真的知道多少呢？”

　　厉寒一阵愕然，过了半晌，方道：“我只知他是我伦音海阁首席大弟子，五君之首荒天君，真龙群星榜第三，寂静浮尸榜也是第三，其余的，我就不知道了。”

　　“呵呵。”

　　冷幻轻轻一笑：“秦天白，是十余届伦音海阁顶峰弟子中，最杰出的一人，十年前，他便是半步气穴境的修为，一举战胜当时另外五大天才，夺得内宗七脉剑比第一，晋升顶峰弟子。

　　在他的手下，基本无一合之将，就是当时号称‘五大天才’中的另外几人，也不过勉强支撑了两三招，就不敌而败。

　　剑比过后，他直接突破气穴境，前往跨界障壁之处了，如今这么多年过去，即使未突破法丹，至少也是气穴境中期，甚至气穴境后期，堪比一般内门长老。

　　这样的一位存在，仿佛皓月明星，又怎么可能是这么容易中途夭折，还被人废掉修为的？

　　不说整个真龙大陆，能废掉他的人没有几个，就算有，也不会束手就缚。就他那高傲的性子，如果如此，宁愿自杀，也不会修为尽废，灰溜溜退回宗门的。

　　所以，此事应该纯属谣传，不用在意。

　　好了，先不说这些，我有些倦了，先回去修息，你拿上此上古束气环，回去好好修炼，争取早日入手，将其掌握，突破到纳气第十层。

　　在这段时间之内，无事不要来打扰我，等我出关，再论其他。”

　　“是，师傅。”

　　厉寒答应道。

　　闻言，冷幻身形一晃，不再停留，直接在厉寒的面前消失得无影无踪，仿佛一阵风，来也突然，去也突然。

　　望着冷幻离去的背影，厉寒冰冷的心中，忽然涌过一丝暖流。

　　他明白，师傅这是为了给自己取得上古束气环，才受伤的，却不愿在自己面前显露，让自己愧疚，所以强行压下，直接离开，怕自己看出。

　　厉寒心中愧疚，眼露坚毅，暗暗下了决定：“师傅，您放心，不管如何，我一定要想到办法，治好您的伤势。”

　　“请您等我。”

　　“对了！”

　　猛然间，厉寒想到一事，眼睛一亮。

　　宗门宗务殿那里，不是常年挂着一个前往圣药阁，为“神药老人”打下手的任务吗，任务报酬好像还不低，近万宗门贡献点，鉴灵药鉴大全一本，“驱阴辟邪丹”两颗。

　　现在的任务级别，应该是达到了紫色五星的地步。

　　虽然不明白为什么这样一个简单的任务，却高达紫色五星，而且一直没有人愿意接。

　　但厉寒还是暗下决定，不管如何，明天先去宗务殿看看，如果这个任务还没有人接取，自己就将其先接下来。

　　也许，从“神药老人”关不善那里，可以知道治疗自己师傅伤势的秘方。

　　……


第101章 真丹峰，圣药阁

　　第二日，清晨。

　　厉寒再次来到宗务殿。

　　他进入其中，依旧是那面高高的石墙，石墙之上，悬挂着一面石壁，石壁之上，从上到下，洋洋洒洒横列了近千个任务。

　　其中，有最高的紫色九星，也有最低的灰色一星，任务难度从击杀气穴境凶兽到帮李阿姨买针帮王大婶烙饼等等不等。

　　不过其中大部份此刻都是灰色的。

　　显然，因为并非一月之初，任务壁没有更新，所以，留存的任务要么极难，没有人愿意做；要么极容易，任务奖励太差，没有人看得上。所以才存留至今。

　　目光在其上快速梭寻一遍，很快，厉寒的目光便落到榜单之首，第六条任务上。

　　“紫色五星任务，前往圣药阁，为‘神药老人’关不善打下手一个月。任务报酬：一万一千宗门贡献点，鉴灵药鉴大全一本，驱阴辟邪丹两颗。”

　　“又涨价了？”

　　厉寒愕然。

　　仔细看去，发现果然，不但涨价，而且其后面，那接取的人数又多了数倍，只是，完成者依旧没有一人。

　　难怪这个任务会一直挂在这里，真有这么难吗？

　　厉寒不禁一阵奇怪，不过就是一个区区的在圣药阁为一个药师打下手一个月，真有这么难，让伦音海阁无数天资聪颖，人中豪杰的绝世天才，一个个束手无策？

　　厉寒不信，也没太把这件事情放在心上。

　　一个普通任务而已，虽然高达紫色五星，还能吃了自己不成？

　　而且，自己是为治疗自己师傅伤势而来，一点困难，又怕什么，相信自己一定能完成就是。

　　想到此，他不再犹豫，瞬间走上前，伸手用自己的身份令牌往其上一按。

　　顿时，身份令牌之上多出一道讯息，代表这个任务已经被厉寒所接下。

　　不过随即，厉寒就是不由一愣。

　　因为当他将精神力稍稍注入身份令牌后，发现除了任务要求，时限，奖励等外，居然还有任务惩罚。

　　若超过时限，或未曾完成，将扣除贡献点五千点，并且，囚禁心魔洞一个月。

　　“我去，还能这样的……”

　　厉寒这才知晓，自己接的这个任务，虽然看起来奖励如此丰富，任务内容也如此简单，但看起来，却似乎被人坑了。

　　难道，这个任务，十分不单纯？

　　扣除宗门贡献点五千，这……虽然不人性，倒也罢了，勉强可以接受，破财消灾。

　　但，这，囚禁心魔洞一个月，又是闹哪样的？

　　心魔洞，又是什么地方？

　　厉寒心中不禁一阵无语，同时一阵疑惑。

　　就在他转身欲走的同时，忽然听到身后传来几声咳嗽，几声轻咦。

　　“咦，快看，那个死亡任务，居然消失了？”

　　“什么，死亡任务，什么死亡任务？”

　　“咳，一看你也是新来的，所谓死亡任务，就是这榜单上悬挂的第六号任务啊，紫色五星，在这悬挂了近一年了。起先也有人抱着和这人一样的想法，接下来，以为是个肥差，结果去了，不到三天就回来，面黄饥瘦，一脸恐怖，宁愿赔钱，也不愿再去了，事后足足在床上躺了一个月。”

　　“啊，这么恐怖？那还有人接？”

　　“是啊，估计又是哪个新入门的弟子吧，只有新人才能被骗。”

　　“嘿嘿，大多数人不知道圣药阁神药老人的恐怖，我们可是知之甚详。这下有人要倒霉了，不知天高地厚，接下此等事情。等下等他到了那里，可就只怕哭都哭不出来了。”

　　“呵呵，可惜，任务一接，再难退回，这人要倒大霉了，最后倒霉够了，还要赔钱，受伤，唉，可怜，可叹！”

　　“嘘，这与我等有何关系，让他去吧。”

　　“嗯，不管了，我看这三十六号任务不错，就这个吧，我们一起接下，任务完成，奖励均分。”

　　“好，走！”

　　两人拿起任务令牌，在任务榜单上一刷，顿时，一条绿色任务随之消失，正是第三十六号。

　　厉寒回头看去，果然发现，四周的众人，被刚才那两人一通议论，全部纷纷朝任务石壁上看去，而后一个个睁大眼睛。

　　而原本，高悬在那近年之久的紫色五星任务，因为自己刚才的接取，已经呈现灰色，而后在任务榜上慢慢消失，淡化，最终消失不见。

　　他心中“咯噔”一声，“难道，自己果真接到了一个十分坑爹的任务，不然，如此肥厚的油水，岂不还早被人抢破头，哪里轮得到自己？”

　　可是，看起来又不像啊，这个任务内容，看起来十分简单，难不成，是这个任务内容，有什么自己没理解的地方？

　　厉寒一阵不解，但随即，他便笑了。

　　罢了，那又怎样？

　　师傅为了我，都敢去闯那危险莫名的炼龙窟，为此之前还要提前准备数个月，而自己，为了师傅的伤势，连一个小小的任务，都不敢接吗？

　　那个神药老人，真有那么恐怖吗？

　　“算了，不想这么多，兵来将挡，水来土淹，现在，先去真丹峰，圣药阁，看看情况再说。”

　　想到这，厉寒不再犹豫，转身出了宗务殿，也没有理会后面众人的议论，嘲笑。

　　很快，他来到一座比之幻灭峰，更加雄壮伟大，如同天柱矗立一般的巨峰之下。

　　伦音海阁七脉之二——真丹峰。

　　一道道地火气息，冲鼻而来，刚入此峰，厉寒便有一种置身炎火神国的感觉。

　　四周无数密密麻麻的人流，大多皆身穿黄衣，肩绣丹炉，从一处处石洞中钻进钻出，满面皆是烟火味。

　　奇异的丹香，无穷的丹鸣，响彻四周，偶尔，有些石洞中，还传来一声声炸炉的声响，明显是炼丹失败了。

　　看见厉寒，这些人也不见得多么惊讶，显然是此峰平常来人见多了，片刻时分后，根据身份令牌之上的指示，七拐八拐，厉寒来得峰顶一处十分僻静的独特青庐之外。

　　青庐建立在一块赤红岩石之上，外表简陋，然而，气象森严，门口，一块巨大的木牌，竖立在那里，警惕着靠近的众人。

　　“圣药阁！”

　　正是厉寒所接，那份任务的工作地点。

　　厉寒没有多犹豫，径直走过去，还没靠近草庐，便听里面传来一声女子的轻呼：“关前辈您在吗？”

　　正在厉寒疑惑的瞬间，又一个沧桑，古老，却又带着一丝不耐烦的声音陡然响起，如同半夜落雷，吓破人魂：“老头子什么时候不在，有什么事？有话快说，有屁快放！”

　　女子的声音明显变得更加轻微了，似乎生恐打扰了里面的老者，小心翼翼地问道：“请问关前辈，吃东西容易咬到嘴唇是什么问题来着？”

　　老者淡淡道：“什么症状？”

　　女子有些不好意思地回答：“嘴角好痛……”

　　老者的声音陡然勃然大怒，只听里面传来一声掀翻桌子的重响，无数东西“乒咛乓啷”地响起。

　　随即，无数花花绿绿的丹药从草庐之中飞出，一名花衣女子抱头鼠窜的从中跄踉跑出，身后还跟着一堆丹瓶。

　　老者愤怒的声音即使隔着数百里远，依旧清晰可闻，响彻整个真丹峰：“智障，这个无药可医，回家等死吧，滚！”

　　“砰！”

　　花衣女子跄踉而退，头也不敢回一下。

　　山下，隐隐响起一些真丹峰弟子的怪笑：“居然还有人敢去捋老关头的虎须，也真是活得不耐烦了，嘿嘿！”

　　“哈！”

　　“每年总是有那么几个人的，不用管他，在这待久了你就习惯了。”

　　片刻时分后，烟尘飞散，厉寒回过头，隔着草庐破开的门缝朝里望去，只见一位花白胡子的老者，正吹胡子瞪眼地坐在那里，满面愤怒。

　　屋子里，绿烟缭绕，也不知道掀翻了什么东西，闻之甚是刺鼻。

　　厉寒这一刻，终于有些明白，死亡任务这四个字，是什么意思了？

　　在这样的屋中，待一个月？

　　厉寒陡然间，不寒而栗，激零零地打了一个寒颤。

　　……


第102章 神药老人关不善

　　就在他有些犹豫不决的当口，草庐中，那老者的声音陡然响起：“门外那小子，在那偷听了那么久，还不进来，你也是来求医的？”

　　厉寒闻言，总算惊醒过来：“不，不，不，我是来帮您打下手的！”

　　他急忙走进去，伸手从腰畔解下幻灭峰的身份令牌，恭恭敬敬地递了过去。

　　“嗯？”

　　老者有一丝意外，伸手接过，意念深入其中，片刻回神，点头将令牌还回厉寒：“不错，没想到如今还有人敢接我圣药阁的任务，难得，难得。”

　　厉寒沉默不语，低下头来。

　　他总不能说，因为他是有所求而来，而且新来的，不懂规矩，所以下意识里才接了这个任务，现在心中正后悔。

　　他相信，只要这句话他一说出来，那他接下来的日子，肯定比想像中的还要更痛苦几分。

　　“嘿嘿……”

　　白胡子老头盯着厉寒，左看右看，越看越满意，过了片刻，一拍手掌：“好，就你了，正愁没人替我处理丹炉呢。来，先帮我把丹炉清理一下，等下我再安排你做其他事情……”

　　厉寒心中一松：“清理丹炉，这简单，貌似没多么困难啊，看来今天运气不错，先糊弄过去再说！”

　　他走过去。

　　草庐室内一角，摆放着一尊巨大，青铜色的六角两耳丹炉，熊熊的火焰似刚熄灭，厉寒走过去，按照老者的吩咐，先关闭地火口，正要去掀那丹炉顶盖……

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　厉寒绝对没有料到，而且来得十分突然的巨大爆炸声陡然响起，整个草庐，一声巨大爆炸声中，陡然炸得四分五裂。

　　老者似乎早有所料，身形平平一移，就出了草庐，来到赤色巨石对面一株青松之上，笑眯眯地看着。

　　原地，只留下满目破碎，以及一脸黑灰，完全看不清本来面目的厉寒，呆呆地看着前方。

　　“原来，这，就是死亡任务的真义……”

　　他欲哭无泪地想道，一想到，这样的日子，还要坚持完一个月，他就更加欲哭无泪了。

　　……

　　傍晚，厉寒走下山峰，步履跄踉，身形飘忽，只感如在梦中，只想快点醒来。

　　这一天中，他被试了两次丹药，炸了三次炉，重建了五次草庐，忙上忙下，为老者东奔西跑调取试验用的药草，不得一刻空闲。

　　其中，两次丹药，一次让他上吐下泻半个时辰，一次更是直接眼皮一翻，晕了过去，一个时辰之后才清醒过来。

　　一醒过来，就看到老者一旁一脸笑眯眯地看着他，手中还拿着一颗黑糊糊的丹药往他嘴里送，说是解药。

　　这一下，厉寒一下子清醒了过来，一蹦三尺高，远离了老者，忙不迭地道：“不……不用了……我已经没事了……”

　　说是没事，回到幻灭峰之后，他整整难受了半夜，才勉强恢复了一丝元气，但仍是毫无精力。

　　“这苦日子，什么时候是个头啊……”

　　幸好，离去的时候，估计是看他被折腾得这么凄惨，又或者是历届圣药阁任务皆是如此方式，老者看着厉寒，说了一个难得的好消息：

　　“我这三天才开炉一次，你只要三日一来即可，这三日中，你尽可尽心调养，或者做任何自己想做的事情。”

　　“不过，三日之后，一定要来，不然，后果你懂的……”

　　厉寒欲哭无泪，不过好在总算撑在这过了第一天，后面，就等过完三天再说吧，厉寒实在不愿多想了，多想会头疼……

　　时间一天一天过去，转眼，这样的日子，就过去了五六天。

　　这五六天中，厉寒真是生不如死，草庐关老头，不但让他试药，试毒，而且拿他当载体，在他身上试验针炙，草药，甚至药物相生相克之道。

　　有一次，甚至拿出一只蝎子，一条毒蛇，让他吞服下去，幸好厉寒反应过来，急忙摇头，跑出一大段距离，说自己过敏，辩解了半天，总算糊弄过去。

　　不过好在，这五六天中，关老头对厉寒的任劳任怨，总算认可了三分，对他也不再似原来那么冷厉。

　　有时厉寒稍稍迟到半分，也不会再遭受到惨无人道的惩罚了。

　　这一天夜晚，厉寒终于决定，回到幻灭峰，是该试验一下师傅交给自己的那枚黑色指环，上古束气环的作用了。

　　……

　　夜晚，清风徐来，朗月星稀。

　　盛夏的夜，充斥着一股窒闷的气息。

　　厉寒坐在自己的独室中，缓缓伸手，从袖子里掏出数天前冷幻交给他的那枚上古束气环。

　　束气束气，亦即就是可以约束道气，使其顺应人的行为。

　　厉寒心头隐约浮现一抹激动，为了此物，师傅因此受伤，目前伤情不明，但显然不是小事。

　　而如今，此物终于到手，岂能不好好观察？

　　拿在掌中，此物虽小，但竟有一分沉甸甸的感觉，仿佛压着一座泰山。

　　漆黑的指环，在月光下，散发着幽幽的光芒，中间处的那道雷电残影，似乎活了过来，闪烁幽蓝。

　　“这，就是传说中的上古束气环么？”

　　厉寒小心翼翼的将其拿起，而后往左手食指之上套去。

　　“嗤！”

　　指环一入指，明显颇大，然而完全套进去之后，就蓦然一阵光影波动，彻底贴肉，纹丝合缝，恰到好处，竟不见一丝空隙。

　　“这……”

　　厉寒一阵惊讶。

　　随即，他就感觉到，一种奇妙的气息，慢慢在他体内收束在一起，厉寒双眼一亮，心中大定。

　　“或许，有效！”

　　虽然不知道自己是不是真的师傅冷幻口中所说的那个百漏无痕体，但毫无疑问，即使不是，相差也不会太多。

　　而有了这枚上古束气环，或许真可以解决自己的问题。

　　厉寒闭上双目，慢慢调集一缕元息于指尖。

　　而后，他按照阴火旋的凝聚法门，指尖，慢慢出现一道温红的火息。

　　这缕火息，初时尚淡，接着，越来越沉，越来越红，最后，温红变为了暗红，暗红转为了淡紫……

　　一道尺长的火芒，一闪而出，将前面的桌角劈为两半。

　　然而，这道火芒，虽有一掌之宽，却十分不稳定，过了片刻，“啪”的一声，碎裂。

　　“不行，再试！”

　　心念感受着上古束气环，厉寒感觉，这一下，平时那些仿佛奔跑的小马儿一般，不听驯服的道气，这一次似乎有一股无形的力量，在规定，约束着他们。

　　这些小马儿，虽然依旧混乱，可毕竟已经开始朝一个方向奔跑，而且渐渐，身形越挤越近，越挤越近……

　　这一次，火芒缩小为二指宽，而且坚持了足有片刻，方才消熄。

　　“有戏！”

　　厉寒心中大喜，更是彻底摒去一切杂念，意识沉浸在左手食指之上的那枚漆黑圆环之上，意念像是进入一个奇特的空间，一道道奇异的气流，将所有散乱的道气，全部凝聚，归拢为一束，慢慢由指尖射出。

　　“嗤……”

　　第三次的道气，已经只有拇指粗细，明显是原来强大了不知多少。

　　第四次，第五次，第六次……

　　期间，也有失败，但更多的，却是成功，而且，明显越来越朝好的方向发展。

　　第十二次！

　　厉寒已经能够成功将道气凝聚成筷箸大小。

　　第十五次。

　　指尖凝聚出的道气，细如飞针。

　　第十八次，气如发丝，尖锐锋利，两掌宽厚的青石板，一指穿破，露出一个拇指大小的小洞。

　　“这，应该就是凝聚的极限了吧？”

　　厉寒不知道上面还有没有更高的境界，但他感觉，已经到头了。

　　或许，只有当他真正掌握上古束气环，与自身完美合一，才能更进一步，到达那传说中的“究天人之境”。

　　也就是说，超越伦音海阁制定的道气凝聚一品，进入超品的范畴。

　　“现在，我应该可以修炼剑术了？”

　　厉寒默默地想，眼睛中难掩喜色。

　　为这个废体，痛苦折磨了七年，不想，今朝，竟然可以因为一件古器而暂时得到改观。

　　虽然厉寒知道，此物一旦摘除或损毁，自己又将立马打回原型，但至少，可以暂时让厉寒一偿多年夙愿。

　　可惜，厉寒直到这个时候才发现，自己竟然不会一门剑术！

　　这还怎么练？

　　他不禁一阵苦恼加无奈。

　　不过随即，他又不禁眼睛一动：“对了，谁说我不会剑术？”

　　“数月之前，自天道山脉中归来，在寂静恶僧身上，我不是得到过一门神秘莫测的剑谱？”

　　“虽然那本剑谱没有封皮，但能被收藏在寂静恶僧身上的东西，想必，也不是凡物。”

　　“不如，便先修炼它？”

　　思索一定，厉寒瞬间下定决心，意念内敛，完全地深浸入自己的识海中。

　　而后。

　　他感受到一股股凌利的剑气，向他扑面而来。

　　在他意识海中，一共有十一个小小光人，每一个手中都握着一柄弯剑，或正或斜地刺出。

　　剑气凌厉，寒光扑面。

　　每一个小人手里的一柄剑，都仿佛化为一道光影，或正或奇，或巧或拙，充满着一种大道的意味。

　　“何者为剑？”

　　“剑者，禀天地而生，以气为翼，以道为骨，以心为双眼，无往而不利，无坚而不催。”

　　“一剑在手，天下莫阻。要的，就是这种一往无前，斩尽一切的气势。”

　　“这套剑法！”

　　厉寒暗暗沉吟，他虽然没有学过其他剑术，但不代表他没有见过其他剑术，而这门他得自寂静恶僧身上，没有封皮，不知姓名的剑术，却似乎有一些不同。

　　它似乎，不注重技巧，相反……更多的，是一种说不清道不明的意味。

　　意味？

　　厉寒不明。

　　……


第103章 剑法

　　望了一眼窗外的天色，暗夜沉沉，已经不见星月。

　　这正是一天中最暗的时侯。

　　厉寒身形一动，出了石室，来到广寒殿外，在后面的一处小树林中，随手一砍，劈出一柄木剑，开始按照无名剑诀的路数，在开始一剑剑的修炼起来。

　　武元导入木剑，以前那种分散，无法运气的感觉再也不曾出现，相反，十分圆转如意，通行自如，果然与之前大不同。

　　他感觉，道气在自己身体之中运转一圈，而后流经上古束气环，最后再导入自己手中的木剑中，一招一式，无不规规矩矩，无有破绽。

　　然而，厉寒却来不及激动，因为他感受到了更大的困扰。

　　一剑一剑刺出，道气不再是困扰他的阻碍，相反，剑招虽然圆满，厉寒却总觉得缺了一点什么。

　　一点——“灵魂”。

　　一点——“真义”。

　　或许，就是厉寒之前觉得奇怪的地方，一点，“意境。”

　　厉寒也说不清，道不明。

　　再修炼了片刻，剑术未有半分增涨，依旧只是粗通招式，但却无论如何也发挥不出半分威力，就和一个小孩拿着木剑乱劈乱砍一般，这种招式，又有何用？

　　到底是哪里出了差错？

　　还是，我真的不适合练剑？

　　厉寒沉思苦想，再一次沉浸入深深的懊恼之中。

　　“算了，急切不得，慢慢来，总有一天，我会找到这门剑术中蕴藏的奥秘。”

　　厉寒知道再练也是无用，干脆不白费功，回到石室，转而修炼起浩然心镜心法来。

　　上古束气环在手，这一次果然，他感觉天地元气，像是鲸吞牛饮一般，被他吸入身体，而后不再如往昔那般轻易消散大半，而是至少有三四成被遗留下来，修炼速度大增。

　　厉寒面现喜色，更加不敢怠慢，这般速度，他以往何曾感受过？

　　如今，终于回归正常人的范畴，即使上古束气环不能令自己领悟剑术之妙，但光这弥补百漏无痕体漏洞，提高修炼速度的作用，便是什么灵丹妙药都难及了。

　　自己突破至纳气十层外化的时间，又提前了几分。

　　……

　　随后的时间，厉寒就一边前往圣药阁神药老人处帮忙打下手，一边运转上古束气环，默默修炼，巩固提升自己的纳气第九层境界，同时为冲击纳气第十层外化作准备。

　　偶尔有时间，他也会到广寒殿后的小树林中，练一会剑，如果感觉一直没有收获，也不强求，转而修炼其他。

　　眨眼，又是十余天时间一晃而过。

　　在这十余天时间中，有两件喜事传来，一是，唐白手努力修炼，终于在六天之前，成功突破到纳气第九层，内感，境界上追赶上了厉寒，实力大增。

　　第二件喜事，也跟有关突破，陈胖子陈川海不甘落后，三天前，成功突破纳气第八层，没有落后两人多久。

　　相信用不了多少时间，便能追上两人，等他成为混元境的那一天，便是他们三人相聚内宗的时刻。

　　而厉寒在圣药阁的任务，也渐渐接近尾声。

　　不过，从现在开始，他接到的任务却越发开始刁难。

　　“你，现在下山，立即去给我在‘枯灵涧’的‘猴尾洞’，给我打一桶那里的碧绿冰泉来，我要炼丹！”

　　“你……马上前去三千里外的绿云镇，替我买回一种名叫‘猞猁齿’的矿石，顺带再为我前往‘魔鬼山’，寻找一种‘菌灵菇’。”

　　“千万记得，菌灵菇旁，可是有一只准黄阶的凶兽，古月狐在守护哦，只能智取，不能力敌！”

　　厉寒头脑发黑，当他这一天，忙死忙活，九死一生地为他取来这些草药，关老头一句：“我忘了，这些草药都没啥用，你去给我卖了，换成道钱，再为我去三千里外的绿云镇，买回一种名叫‘金根银线’的草叶，今天的任务就算完成了！”

　　看了看头顶，已经高悬的月亮，厉寒欲哭无泪。

　　然而，为了师傅的伤势，他决定，忍了。

　　于是，他再次星夜奔驰，再一次赶往三千里外的绿云镇，将白天替关老头找到的那四五株草药，全部售出，然后买下一株“金根银线”的草药，最后，药钱居然不够，还要他倒贴三百！

　　终于，这样的日子，一天一天过去，虽然十分难熬，而且关老头每次的要求，都完全不一样，今次是要买药，明次又是炼丹，再下次，就是试毒，最后，又到了针炙疗法时间……

　　尽管被折腾得欲仙欲死，整个人都瘦了一大圈，但是，厉寒硬是咬牙坚持了下来。

　　关老头眼中的喜色越来越浓。

　　转眼，又是四五天过去。

　　这一天，意外的，厉寒见过了提前出关的师傅冷幻。

　　她的脸色，依旧苍白而无力，不过却比当初归来时，稍微感觉好了一丝。

　　看见厉寒，她微微一笑，开口问道：“对了，我给你找回来的那枚上古束气环，你使用得如何了，可有效果？”

　　厉寒一看见师傅的状态，眼泪差点就直接流了出来，他强忍下，连连点头道：“有的，师傅，弟子发现最近修炼速度大增，已经稳稳要突破纳气第十层，外化，相近距离这一日，不会太久。”

　　“嗯。”

　　冷幻点了点头，忽然想起了什么，又问道：“那你凝聚型的那些功法，都能用了？”

　　厉寒先是点头，后又摇头，说道：“大部份能用，不过我却发现，有一门剑术，怎么也学不会，正准备等师傅出关，好向您请教一二。”

　　“哦，这样。”

　　冷幻点了点头，道：“有效就好，不过剑法这方面我却估计没法帮你太多了。我幻灭峰虽然曾经是伦音海阁第一强峰，不过却不注重剑道，所以师傅手中，也没有一本拿得出手的剑术，因此，对于剑之一道，我也未曾多有涉猎。”

　　想了一想，似乎生怕厉寒失望，冷幻又笑道：“不过有一个地方，我推荐你去，那就是宗门宗武阁。那里，的确是一个不错的选择，有许多前辈修剑的经验，甚至有天剑峰的一些长老，峰主的修炼心得，你可以看一看，触类旁通，或许能得到不错的收获。不过进入其中，需要贡献点，这一点，就只能你自己努力获取了，师傅在宗门内地位不高，这方面没法太帮助你。”

　　厉寒闻言，眼睛一亮：“还可以这样？天剑峰长老，历届峰主的修剑心得。对了，我虽然不懂剑术难题，但这些人，肯定懂，我去兑换几本修剑札记一看，也许就能找到关健所在。”

　　在此之前，他一直忘了这点，还真亏冷幻见多识广，提醒了他，厉寒已经决定，等圣药阁之事告一段落，自己就再往宗武阁一行。

　　“师傅，您的伤势？”

　　想到圣药阁任务，厉寒终于忍不住，关心地问侯了一句。

　　“没事，放心吧，我这次出来，就是怕你担心，接下来，我依旧要闭关一段时间，短则三月，长则半年，这段时间中，你好好修炼，不要辜负为师的期望。希望待我出关之日，你至少突破到混元境，甚至混元境中期，那我受的这点伤势，也就值得，不算什么了。”

　　“是，师傅。”

　　厉寒强忍眼泪，知道冷幻是不想他担心，强压伤势，也许这十几天中，伤势不但没好，反而更显恶化。

　　厉寒心中下定决心，一定要早日突破到混元境，同时从圣药阁关老头那里，查到师傅伤势的原因，寻找到破解之法。

　　即使那个任务再苦，再累，再艰难，再恐怖，也绝不能退缩，一定要坚持下去。

　　坚持，坚持就是胜利，自己一定能找到解方，救治好师傅的。

　　冷幻并不知道厉寒心中的决定，她出来说了这一段话，身体似乎又有些疲惫，摇摇晃晃，虽然愿意多停留一会，打消厉寒的担心，却又害怕等下的情况，反而让他更显内疚。

　　因此，她只能强忍伤势，开口说道：“好了，师傅要回去闭关疗伤了，你不要多虑，回去好好修炼就是，待师傅伤势疗愈，就再好好教你其他。”

　　说完，匆匆离去。

　　见状，厉寒面色更显坚毅。

　　……


第104章 任务狂魔

　　时如逝水，流光无声。

　　终于，这一天，到了厉寒在圣药阁任务的最后时限。

　　当傍晚时分，厉寒满头大汗，将一枚散发着无穷腥臭味的丹药，放入口中，然后信手写下药性，晕倒过去之后。

　　待他醒来，便发现天光已经大亮，已是第二天凌晨。

　　关老头正一脸和善地盯着他，脸上微带笑意，手中拿着一本淡白色的古册。

　　“恭喜你，顺利完成任务，一万一千宗门贡献点自去宗务殿领取。同时，原定给你的‘鉴灵药鉴大全’，因你的任务完成得我比较满意，这次我私下决定，提升一下给你的任务品级，送你一本我珍藏多年的‘万灵药鉴’。此鉴，可是比‘鉴灵药鉴大全’这种大路货高级许多，外界根本没得卖。给，便宜你了！”

　　说完，就把手中这本淡白古册递了过来。

　　厉寒听完，一脸惊喜：“谢谢关师！”

　　在这一个多月中，他虽然受关老头荼毒甚多，但其实也收获蛮大，不但知晓了许多药理，药性，药物知识。

　　而且，在关老头的指点下，初通炼药，炼丹之术，这些，都为他将来，进入真正残酷的修炼界，打下基础。

　　而此时，看着关老头手中的这本《万灵药鉴》，他久在其手下，自然知晓其不凡。

　　此可以说，此是关老头一生中的经验领悟，独门思考，还有各种稀奇灵药的辩认和采集方法，价值连城，以前从来都是秘而不宣。

　　却不想，今日，他居然舍得，拿出一份，送给自己。

　　厉寒自然明白，此物的珍贵，因此毫不犹豫伸手接过，恭恭敬敬。

　　“除此二物之物，还有最后一件奖励，便是那两粒驱阴辟邪丹了。”

　　说完，神药老人关不善伸手，自怀中不舍地掏出一个奇特的丹瓶。

　　丹瓶半黑半白，通体透明，里面只有两粒同样奇特的方形丹药。

　　“驱阴辟邪丹！”传说中，可以提升气运的丹药，虽然药效只有一个时辰，而且，是不是真有药效，无人能够打包票，因为气运是看不见摸不着的东西，虚无缥缈。

　　但是，其价值，却的确是不言而喻。

　　如果在探索秘境，打开宝盒，闭目赌运气时，这两枚丹药的价值，就难以衡量了，多少人千金欲求一粒而不得，不想今日，厉寒竟然一瞬间得到两粒。

　　即使是“神药老人”关不善这等炼丹大师，在拿出这两粒丹药时，也有些不舍，肉痛的感觉，得可知其珍贵了。

　　显然就是他，这样的存货也不多。

　　“好了，你离开吧。”

　　关不善拿出那两粒驱阴辟邪丹之后，神色明显有些不愉，再看向厉寒时，也没有平常的和言悦色了，显得十分不耐烦。

　　“这……”

　　虽然心中大喜，同样急切想离开，但是，厉寒可没有忘记来此的目的，犹豫再三，还是开口问道：

　　“关师，离别之前，我还有最后一个问题想要请教一下您，不知道可不可以解答一下，感恩不尽？”

　　“嗯，怎么这么麻烦？”

　　关不善不善地看了一眼厉寒，不过略一沉吟，还是道：“说来吧，能说就说，不能说的，你问我也没有用。”

　　“是是是，晚辈怎敢逾越，只是一个小小的问题。”

　　厉寒忙不迭地回声道。

　　“好了，说吧！”

　　关不善已经明显露出不耐的语气了，不耐烦地挥手道。

　　厉寒不敢怠慢，连忙将师傅的伤情说出，以及她受伤的地方，种种情状，一字无余。

　　关不善沉吟了片刻后，淡淡说道：“如我所料不错，你师傅应是中了炼龙窟之中的阴火毒，名为‘九蚀离火’，此毒无药可解，如果要说此毒还有唯一的解方，那便是——九死换生草！”

　　“九死换生草？哪里有？”

　　闻言，厉寒脸色大喜，先前的心中一沉顿去，不管九死换生草是何等珍贵之物，自己一定要拿到。

　　只要有解方，就有希望。

　　“呵呵。”

　　关不善冷笑地看了一眼厉寒：“我就知道哪里有，而且很近，因为就在宗门中。”

　　“不过要想得到，那可就十分不容易了。”

　　“还请前辈告知！”

　　厉寒深深一揖，直垂至地。

　　关不善看了他一眼，最终，沉默良久，还是开口道：“天换阁，价值，四十万贡献点。”

　　厉寒的心陡然沉了下去。

　　“四十万贡献点。”

　　一刻钟后，厉寒失魂落魄地离开，回到宗务殿。

　　在宗务殿上交完任务，领取到自己的任务报酬，一万一千宗门贡献点，而后，他转身离开，回到幻灭峰，立即把自己一个人锁在独室中。

　　他脸上，已再无当初听到九死换生草可解火毒时的喜悦，而是一片凝重，忧虑。

　　“四十万宗门贡献点！”

　　他喃喃地道，声音中，带着一丝难以掩饰的苦涩，如此庞大的数目，别说是他，就是宗门中的一些顶峰弟子，甚至宗门长老，都难以凑齐。

　　自己辛辛苦苦，熬尽艰辛，完成一个任务，才获得几百，上千贡献点，能破万的，少之又少，而且基本都是紫色以上的任务，根本不是自己现阶段能完成。

　　而现在看来，这些已经算不错的任务奖励，费尽辛苦，所获得的却不过换取九死换生草的沧海之一粟。

　　不过，想到师傅的伤势，是因何而起，厉寒犹豫的心，却又随即瞬间变得坚定起来。

　　他的双眼中放出光。

　　“师傅，您放心，我一定会完成这个任务，为您兑换到九死换生草的，一定！”

　　“哪怕即使是四十万宗门贡献点，迟早有一天，我也会换到。”

　　“您等我。”

　　……

　　时光飞逝，岁月如流。

　　伦音海阁中的所有弟子都发现，宗门中最近多了一个任务狂魔，只要是任务，不管难度，等级，只要奖励高，都照接不误。

　　几次，宗门中弟子们发现，很多平时悬而未决，没有人愿意花时间去做的困难任务，慢慢一个一个消失了。

　　又有很多人发现，有几次，一个浑身是血，满面伤痕的年轻人，带着一身伤势，回来交任务，任务交接完成后，不片刻，又匆匆而走，根本没有多停留半分。

　　他似乎是极为匆忙。

　　他似乎是在跟时间赛跑。

　　整个宗门中，几乎是一切能换取贡献点的他都要，后来，有人把他叫“财迷”，也有人把他叫“疯子”。

　　就在这样的时间中，转眼，又是一个月时间过去，这一天，所有人再一次在外宗宗务殿外，看到了一个浑身是血，一身伤痕的身影。

　　是那个年轻的“疯子”，“任务狂人”，又叫“小财迷”。

　　突然，所有人一起仰起头，神色震动，看向天外。

　　一道道流光形的剑气，仿佛三千白发，从远天边延亘而来，直接穿插至伦音海阁穹顶上空。

　　这些剑气，有形有色，足足有上千道，每一道，都如同绳网，将天空割裂开一个个新鲜的创口，虚空破碎成渣，暗流起伏激荡。

　　一个冷漠，高傲，嚣狂的年轻人声音，陡然响起：“秦天白，你既然已经回来了，可敢出来一战？”

　　随着话声，三千流光剑气上空，慢慢浮现出一个身穿五彩颜色，头戴玉冠的年轻男子身影。

　　他身躯伟岸，如烈日皓月，背后背负着一柄苍蓝古剑，古剑之中，仿佛有阵阵波涛之声在喧哗，在流动。

　　整个伦音海阁受到此声音一激，猛然之间，陡然大哗！

　　“秦天白，秦师兄，真的回来了？”

　　“传闻是真是假，他真的在跨界壁障处受挫，修为全废，从此沦为一介废人？”

　　“来者是谁，为什么要找秦天白师兄，并发出剑气挑衅，激他出来？”

　　猛然间，有一人似乎想到了什么，脸色大变，震惊道：“我想起来了，此人是——鬼君丁寒侯，这三千道剑气，是他的成名绝学，半地品攻击道技，三千流影剑！”

　　“五君之一，鬼君？”

　　“半地品攻击道技，三千流影剑？”

　　所有人同一时间变色。

　　……


第105章 挥手风云

　　当今之世，年轻一代，天才辈出，然而真正成名，站在顶峰的，却只有那么寥寥一二十人。

　　其中，最杰出，最出色的，便是那十二个人。

　　——五君七侯。

　　五君之中，又以荒天君秦天白为首，真龙群星榜第三的位置，伦音海阁首席大弟子。

　　而鬼君丁寒侯，不属于八大隐世宗门任何一宗，但修为同样不可小觑，传说他早已晋级气穴境，现在只怕已经是气穴境中期，甚至后期。

　　这样的人物，岂容小觑？

　　五君之一，不管排位如何，走到任何一宗，都是顶天立地的存在，地位仅次于宗主，将来都是有希望晋升法丹境的天才。

　　法丹，那是开辟了自己的内世界，炼成元丹的人物，是整个真龙大陆的极限。

　　整个真龙大陆如今，所存的法丹境强者，总数也不过十余位，伦音海阁阁主，就是其中一位。

　　而且，整个伦音海阁，也只有这么一位。

　　由此可以看出，有希望晋升法丹境的强者，在各大宗门中，到底受到怎样的追棒，与光环。

　　这基本就是下一任阁主，宗主的侯选人，其地位或许稍逊，但前途犹有过之。

　　而现在，出现在伦音海阁上空的，便是这样一位人物，五君之中，赫赫有名的，第四君，“鬼君”丁寒侯。

　　布衣出身，修炼到气穴境中期，甚至后期的绝世天才人物，行事神秘，一身修为惊天。

　　而半地品攻击道技，同样让人震惊。

　　就是八大隐世宗门中的顶峰弟子，想要凑齐一套半地品秘笈，也不是容易的事情，大多只能等待宗门赏赐。

　　而他这种没有身份，没有背景的人，一出手却是一套完整的半地品攻击道技，已经足以让人惊叹。

　　半地品秘笈的价值，在地品难得的今天，已经是极限，所以底下无数伦音海阁的弟子，才如此惊叹，如此震惊，如此难掩震憾之情。

　　“鬼君丁寒侯，他来我伦音海阁到底做什么？”

　　“难道，他真来找秦师兄比武？可是秦师兄，真有回来，连我们都不知道？”

　　所有人不解，面面相觑，都觉得传闻不可信。

　　秦天白就是所有伦音海阁弟子内心中的一座丰碑，打不碎，推不倒，这样的人物，怎么可能灰头土脸的狼狈而回，还被人废了修为，说出去都不会有人相信。

　　可是平常，鬼君是绝对不会无故找荒天君麻烦的，难道，他真的听说了什么？

　　冰冷，冷硬的声音，浩浩荡荡，难以言述，震人耳鼓，看似普通寻常，却比雷音还重。

　　所有人心头震慑，然而，话声中所指的“那个人”——荒天君秦天白，却依旧没有出现。

　　甚至，没有回声。

　　“呵呵，不敢出来了吗？”

　　“鬼君”丁寒侯呵呵一笑，更见嚣狂，左手一拂，五指下按，在他脚下，那数千道流光剑气，猛然一压，“噗！”

　　恐怖的劲道，即使隔着一座穹顶，依旧压得不少外宗弟子当场跪倒下来，嘴角溢血，抵受不住。

　　“不好，这是半步气势！”

　　“气势，他居然领悟到了一丝气势之境？”

　　所有人大骇，大惊失色。

　　气势，那是看似虚无缥缈，却又真实存在的东西，一般只存在于法丹境强者的身上。

　　传说他们一个眼神，一个普通的“诛”字，都能让人下跪，让人死亡。

　　这就是法丹境强者气势的可怖，气势由元丹发出，元丹越强，发出的气势越强，而法丹境以下，很少有人可以领悟气势，不想，今日这“鬼君”丁寒侯，竟然以气穴之境，在大庭广众之下，显露了一手“气势之学”。

　　“此人来意不善，看来，今日之事，没法善了了……”

　　“秦师兄真的回来了吗？如果回来了，一定不会看我们受辱不管，只要他出手，肯定能马上把对方打得屁滚尿流，狼狈而去，从此之后再也不敢侵犯我伦音海阁。”

　　“哎，可惜对方属于年轻一辈，宗门长老不好明面上出手，而且真正能出手压制他的，也没几人，秦师兄，你到底在哪里？”

　　千呼万唤中，四周依旧一片沉默，不少弟子骨骼“嘎吱嘎吱”作响，慢慢一分一分跪倒。

　　见到几番挑衅，秦天白依旧不曾出现，“鬼君”丁寒侯冷笑一声，气势再压，“噗！”

　　这一下，就连一些已经达到混元境，修为不低的内宗弟子，都开始禁受不住，膝盖有些下弯了。

　　“如何，秦天白，你难道还不愿意出现？这些，可都是你至亲至爱的师弟，你平时不常将宗门已任挂在肩头吗，今天怎么愿意这些人为你而受辱？”

　　五彩衣裳的年轻人嘴角微挑，站在三千流光剑影之上，仿佛一具顶天立地的神明，举手投足，都暗含着一重天地大势。

　　四周所有的云彩，为之震慑，虚空开合，时如破碎的白茧，时如吞吐的蚕丝。

　　就在所有人失望，以为今日就要如此受辱的时候，遥远的天边深处，陡然传来一声叹息：

　　“哎！又是何必，又是何苦？”

　　这道声音，清冷缥缈，如在云端，却又似乎就在身边，所有人身体一震，朝伦音海阁中心望去，却见那里，不知何时，也端立了一条身影。

　　这条身影普普通通，一身道气全无，仿佛一具废人，然而站在那里，四周却宛如空的，天地云气，俱都围绕他而旋转。

　　他一袭灰衣，神情苍茫，望向天外，背负双手，衣袍猎猎舞动，少年，中年，老年，等各种不同的气息，不断在他身上出现，而后回溯，转变。

　　一时之间，所有人竟然看不穿他的具体年龄，只觉他时如沧桑，如七八十老人；时如年轻，如一二十青年；时如沉重，如四五十中年。

　　一个人身上，竟然十几种不同的气息，不断变幻，交杂，看得人眼花迷乱。

　　“哈哈哈，你终于肯出来了，秦天白，想逼你现身，还真不容易，怎么样，欠我的那一剑，应该还了吧，被你拖了足足九年，九年，这一剑，该偿了！”

　　五彩衣裳的年轻人“丁寒侯”哈哈大笑，看向那个缥缥缈缈的身影，眼睛中尽是狂热：“九年前未尽的那一战，我早已等待，只可惜你却屡次回避，直接躲去了跨界壁障，现在，终于灰头土脸回来，就接我这一剑吧！”

　　猛然间，他一剑拔出，手未动，身后那柄苍蓝古剑不知何时已经出鞘，整个天地间，仿佛突然多出了一条长河，蔚蓝色的长河。

　　长河如洗，碧水泛青，这竟然就是他手中的那柄剑，这柄剑，带动长河，长河带动三千剑气，直如天地蜂巢，朝着那道苍茫灰影疾扑而来。

　　然而，灰影却仍是不曾回头，一手负背，仰头望天，只是抽出一只手来，微微一声叹息：“丁寒侯，为了逼我出来，得罪我整个伦音海阁，值得吗？”

　　“只要能与你一战，值得！”

　　“好，既然如此，偿你所愿！”

　　万千剑气，攒涌而至，然而，让所有人目瞪口呆，甚至瞠目结舌的事情发生了。

　　“砰，砰，砰！”

　　不回头，不用武元，只用一只肉掌，灰影凭空接下鬼君数十剑，叮叮当当声音响彻不绝，如同火星。

　　丁寒侯身上，气息层层如浪涌，而对面那苍茫灰影，身上却看不到一丝道气的痕迹，他就站在那里，如顶天柱石，任尔大河奔流，到此都必须绕道。

　　丁寒侯击出的三千剑气，还未靠近，便即消散大半，剩下的，也从他的身体两侧各自掠过，却伤不到他的本体分毫。

　　“这，怎么可能？”

　　丁寒侯大惊失色，完全不敢相信自己的眼睛：“你，你竟然已经到了半化之境？”

　　话语中，是浓浓的不可置信，还有惊骇。

　　半化之境，传闻，化境，是天地之间一道神奇的门槛，踏入这道门槛，天地万物，尽可成刀，只手之间，便可以化腐巧为神奇，击破一切攻击。

　　想不到，原本以为秦天白已经失去修为，软弱可欺，不想，仅凭一只肉掌，他竟然就能抵挡住自己的三千流影剑。

　　丁寒侯不甘，不忿，又夹杂着惊惧，畏怖等情绪，猛然如同疯狂，一声大喝：“再接我一剑！”

　　随后，他退出数十步，而后，眼神冰冷，双手缓缓握上剑柄，神情郑重，遥遥面对对面的灰影，缓缓一剑劈出。

　　“哗啦！”

　　整个天地，仿佛一只被撕开的幕布，陡然裂为两半，一道惨白色的剑痕，仿佛开天之刃，直接朝着对面那苍茫灰影击来。

　　“退吧！”

　　然而，对面，那苍茫灰影神情不动，依旧不曾回头，只是左手一圈，一绕，而后平平一掌推出。

　　“噗！”

　　一股庞然大力，不含道气，却仿佛蕴含天地意境于其中，下一刻，“鬼君”丁寒侯如见鬼魅，仰天倒翻出数十丈，嘴角边，一缕鲜血缓缓溢出。

　　他睁大双目，不敢置信地看着对面的苍茫灰影，一只手颤抖举起：“你……原来，这就是你真正的实力吗。即使修为尽废，亦能如此。”

　　“秦天白，我还会再回来的！”

　　一声大喝，五彩衣裳的年轻人翻身而退，挟带着自己手中的苍蓝古剑，化为一道五彩光痕，只“唰”的一下，便即消失不见了踪影。


第106章 修炼秘札

　　“想走，有那么容易吗？”

　　陡然间，一声大喝，自伦音海阁七座山峰之一上升起，随即，一只巨掌，携带着浩浩荡荡之力，从后疾追而来，一下子将那道五彩年轻人的身影拍进一座山中。

　　堂堂五君之一中的第四君，鬼君丁寒侯，面对这道掌影，竟然没有丝毫抵抗之力，便被拍了下去。

　　待他站起身来，面朝伦音海阁方向，面色惊怒：“天剑仙人，你什么意思？”

　　随着话声，在伦音海阁那座山峰上，陡然现出一个身影。

　　这道身影，一袭白衣，丰神俊朗，目如朗星，浑身散发着一股可怕的锋锐气息，头顶悬转着无穷剑海，气势不凡。

　　他站在那里，明明比山峰渺小万倍，然而此时一眼看去，整座山峰，却仿佛只是成为了他的点缀。

　　伦音海阁所有弟子心头震动，继而，就是欢喜，膜拜。

　　“是天剑仙人！天剑峰主！”

　　整个伦音海阁除阁主之外，唯有的三名半步法丹境强者，而且，是其中最有希望，在舒雪蒲之后，晋升法丹，成为下一任阁主的存在。

　　——伦音海阁七峰之一，天剑峰峰主，天剑仙人原道真！

　　听到丁寒侯的质问，来人不屑一笑：“我伦音海阁贵为隐世八宗之一，岂是尔等宵小想来便来，想走便走？刚才不出手，只是在等待天白亲自将你击败，现在这一掌，权当警告你莫再狂妄自大。这天地间，能轻松一指将你击败，甚至击杀的，不知多少，下一次，再敢在我伦音海阁放肆，直接诛灭！”

　　随着这个“诛”字，天地间，元气猛然波动，猛然在五彩衣裳的年轻人上空，无声浮现出一个真的“诛”字，金光闪闪，仿佛由万千剑气组成，形成可怕的压力。

　　那五彩衣裳的年轻人刚刚站起，面对如此一字，虽未刻意针对他，但仍是不由猛地一跄，毫无抵抗之力，面色苍白，吐出一口血来。

　　他面色惊惧，再不敢留，冷冷一笑：“好，好，原来这就是伦音海阁的待客之道，以大欺小，以老欺少，我丁寒侯今日算是见识到了，再会！”

　　说完，身形一纵，就欲再走。

　　然而，身后声音，猛地一放，那个巨大的金色“诛”字，仿佛一轮明月剑山，一个旋转，猛然立于五彩衣裳年轻人的上空。

　　那年轻人身形一震，身形顿散，再次跌落，又一次弄得灰头土脸。

　　“你，你什么意思？”

　　五彩衣裳的年轻人爬起身，一脸惊怒，回头问道，“难道这就是你们所谓八宗的作派，出尔反尔，刚才还说既往不咎，现在就立马出手？”

　　“再多一字，收回刚才的话，直接诛杀，还不快滚～”

　　随着这个“滚”字，天地之间，陡然多了道道雷霆，这些雷霆，呈紫色，形成一个巨大的深色漩涡，隐隐可见可怕的剑势在其中蕴酿。

　　“地品残招，神灵剑法！”

　　五彩衣裳的年轻人脸色一白，看到这一幕，嘴角一动，又想反驳，但想起刚才原道真的告诫，再抬头看了一眼头顶上空的那些紫色雷霆，终于气焰全消，再不敢多说半字，一抱拳：“告辞！”

　　说完，匆匆驾剑离去，不一会儿，就彻底消失不见了踪影。

　　这一次，却是真的走远了，而且看他的形状，这一辈子如果不突破到法丹境，都不敢再来伦音海阁了。

　　“哈哈哈……”

　　看到这一幕，所有伦音海阁弟子，都大觉解气，一个个纷纷嘲笑起来。

　　然而，落在少数人眼中，却是一脸慎重，五君之一，虽然退走，又有多少人，有资格嘲笑他呢？

　　至少，在座中人，大部份，都是不够格的。

　　忽然，不少人，把目光又都落到了伦音海阁中心处的那道灰色身影上去，这道灰色身影，在五彩衣裳年轻人离开后，慢慢变淡，似乎就要隐去。

　　“他，真的是秦天白，秦师兄吗？”

　　“他身上，为何真的一点道气的痕迹都感觉不到？是真的被废了修为，还是修炼已到反璞归真，彻底隐藏了自己的气息？”

　　“单手只掌，退五君之一，这样的实力，怎么可能是被废了修为，谁人有这个能力，谁人有这个胆量？”

　　没有人想得通，没有人想得明。

　　就在此时，就在那道灰影已快彻底淡去，也随之消失不见的时候，七峰之上，那道星辰旋转的白色身影，陡然开口：“天白，你……要去哪里？”

　　这道声音，再不复刚才击退鬼君丁寒侯时的霸道，冷漠，反而，含有一丝担心。

　　灰色身影一顿，淡化的迹像稍停，沉默了一会，才回答道：“重走昔日故道，重了昔日前缘，旧路之上，一步一步，再凝剑胆，再聚道心。”

　　“师傅，您等我，我一定会回来的，弟子不肖，让师门蒙羞了。”

　　说完，这道灰色身影，朝着远处那道白色星辰光芒一样的人影俯身拜了几拜，随即彻底消失无踪，再也不见了踪影。

　　所有人一阵遗憾，这就是秦天白秦师兄的真身吗，可惜没有几人看清，他真的被废了修为吗？为何还有那样强大的战力？

　　而且……他说的，重走昔日故道，重了昔日前缘，一步一步，再凝剑胆，再聚道心，又是什么意思？

　　所有弟子不解，然而，山峰之上，那道白色星辰一般的身影，闻言之后，咀嚼了两遍，却不由洒然一笑，十分快慰：

　　“好，好，不愧是我原道真的弟子，希望你真的能打破障碍，尽破枷锁，早日重新回来，到时，你一定，能让世人再一次刮目相看。”

　　说完，这道白色身影，也随之淡去，慢慢缩小，最终，重新归于山巅一处草庐之中，在所有伦音海阁弟子的视线中消失不见踪影。

　　草庐中，一名身背白玉剑匣的年轻黑衣女子，静静而立，俯手端着一杯茶，静静等侯。

　　在她身上，一股另类的剑道气息，仿佛横亘虚空，又仿佛全部聚于那一杯茶中，让那杯茶，也都有了一丝道的气息，成为剑水。

　　……

　　“秦天白，是他？”

　　在一片熙熙攘攘，热切的议论声中，没有人注意到，宗务殿外，那个浑身是血，一脸疲惫的“疯子”，“怪人”，也正缓缓把目光收回。

　　在他的眼神中，却闪烁着一丝和别人不一样的光彩。

　　“惊云峰，昆墟……这些地方，就是他重走旧道，重聚道心的地方吗？”

　　“原来如此，难怪我能遇见！”

　　他喃喃道，收回目光，不再细看，匆匆进入殿中，交完自己的任务，而后转身，朝着一个方向走来。

　　目标，竟然是伦音海阁后山，一处断崖处。

　　伦音海阁禁地——宗武阁。

　　不片刻后，“怪人”身形一纵，再次来到那处黑铁浇涛的八层暗灰古塔前。

　　轻松越过铁链，“怪人”来到塔门前，轻声叩响两个门环，片刻后，大门打开，“怪人”俯身走进，交完贡献点，来到一处奇异之地。

　　此处，似乎不是摆放秘笈，却大多是收藏历届天剑峰峰主，宗门内一些用剑长老，修炼，学剑的心得。

　　这些东西平常甚少有人关注，所以蒙尘甚深，有些，甚至已经枯黄，发臭，堆满了厚厚一层。

　　“怪人”却不管这些怪味，灰尘，快速翻看起来，目光一瞬不瞬，竟然比看一本绝世秘笈还要来得认真。

　　半个时辰之后，怪人手抱三四卷古老的黄色卷轴，走了出来，伸手拿出身份令牌，交完贡献点之后，便纵身离去。

　　秘札不同秘笈，秘笈需要抄写，秘札却是可以随意借阅，带走，只要规定时间内看完，再交还宗武阁即可。

　　片刻时分后，“怪人”再次回到幻灭峰，盘膝坐下，面色沉静。

　　面前，一字排开，四本淡黄色卷轴，皆十分有年头了，每一卷，看似普通，却皆有一丝剑意蕴藏在其中。

　　这就是历届，“天剑峰”最强的四位峰主，所留下的秘札，修剑札记。

　　“只可惜，没有现任峰主，天剑仙人原道真的札记，不然，或许可以印证更多。但天剑仙人正当盛年，是不可能拿自己的修炼心得拿去放在宗武阁的，一般只有亲传弟子才能看到。”

　　“不管了，希望，这四本秘札中，能找到自己所需要的答案。”

　　“怪人”双目炯炯，俯首翻看起面前这些古老卷轴起来，这一次，却比在宗武阁时慢了许多，一字一句，几乎是不愿错漏半个字，所以看得缓慢了许多。

　　也认真了许多，仔细了许多。


第107章 心境剑谱

　　第一本秘札，记述的东西虽多，但说的，大多却是剑招之道。

　　剑招千变万化，剑术千奇百怪，然而，这种道，并不是厉寒现在急需的，所以他虽然看得仔细，其实却只作佐证，并未深思。

　　第二本秘札，介绍的是剑灵之道，天地之间，剑而有灵，与剑合一，与剑通灵，能将一门剑术的威力发挥到极至。

　　这种道，相对来说稍嫌高级，厉寒暂时还达不到这种境界，放弃。

　　第三本秘札，讲的，是上古剑道。

　　上古之时，剑道横行，天下修剑者，莫不最为尊崇六大剑道，那也是当时世界上，最为强大的六种剑道，有人持此，仗以横行天下，几乎没有对手。

　　其一，是天下有雪剑道，一剑出，剑意所至，天下飘雪。

　　其二，是红尘万古剑道，剑意之中，红尘万古，历经世事变更，诱欲情惑，尽在其中，很少有人能抵挡得了。

　　其三，是千秋功罪剑道，论因果，判善恶，千秋评判，一剑生死。

　　其四，是生死枯荣剑道，剑意一发，枯荣生灭，一刹之间，从生到死，枯荣变换，想其生便生，想其死就死。

　　其五，是轮回千劫剑道，一剑轮回，判生断死，可以直接将人拉入无底深渊，经历万般轮回，是最为可怕的剑道之一。

　　其六，是一种无名剑道，传说剑出之时，红叶漫天飘飞，所过之处，尽成血雨，所以又有人称之为“红叶剑道”或“血雨剑道”。

　　不过这六种剑道，早已失传，只有一些残意遗留在人们心中，有些人穷极探索，就凭一些残余真意，也悟出数门强大至极的剑法。

　　厉寒看到这里，也不由心向往之，不知道那些古人，持剑横行，身后飞雪红枫相随，到底有多可怕。

　　厉寒打开第四本秘札。

　　开始，讲的只是一些修剑的基础，这些，厉寒都有所耳闻，所以略过不看，直接往后翻。

　　陡然，他的眼瞳凝固住了，因为他看到了一个新词——“意境级剑法”。

　　又叫“心境剑法”。

　　这种剑法，不同于普通招式，所修之剑，重意不重招，也就是说，如果你能领悟到这种意境，或者说心境，即使不用那几种招式，也能发挥出莫大的威力。

　　但如果领悟不到这种剑法里面的意境，那么即使你将这门招式练得再纯熟，再炉火纯青，也不会有一丝威力。

　　这，就是意境级剑法，也是天地间，十分少有的一种剑法。

　　“意境，又或者莫如说是心境？”

　　厉寒喃喃思索，忽然间，他想到了一个词：“心如死灰”。

　　“死灰”，指的是已经冷却的灰烬。

　　“心死如灰”，说的便是一个人生无可恋，意志消沉，心境淡漠，已经对什么东西都不在乎了，就好像是死灰槁木一般，毫无感情展示。

　　这，就是一种意境。

　　除此之外，炼道之人，有神游物外的“太虚缥缈”心境；修佛之人，有割肉伺鹰，“大慈大悲”的心境；隐居之人，有不问世事，“闲云野鹤”的心境；儒门之人，有“恃才傲物”，“青云直上”的心境……

　　心境的不同，能极大的影响到所修武功，如佛家之人，就不适合修炼儒家的“青云直上”，因为这完全是两种背离的生活态度。

　　而魔道之人，也无法修炼像道家的“浩然罡气”一样的心境。

　　“心境，原来如此，这本秘笈我总觉得缺少了点什么，难道，就是因为我缺少这本秘笈中所需要的心境？”

　　“而这本无名的灰色剑谱，居然是一本十分少见的，以心印心的心境类剑谱？”

　　心境类剑谱十分少见，只有一些涉及到“道”的剑谱，也就是“剑道”的剑谱，才有需要。

　　按理说，地品以下，几乎不可能有剑谱涉及到“道”的存在。

　　而地品以上，其实也很少有剑谱一上来就涉及到“道”，大多是天品，甚至超越天品的存在，如上古六大剑道，天下有雪，红尘万古等，都必须拥有各自独特的心境，才能学会。

　　所以，这些剑谱，自然更加珍贵，但同时，修炼难度也大增，难怪厉寒无论怎么修炼，花了那么多功夫，依旧一无所得。

　　“只是，如果这本剑谱，真是一本心境类剑谱，那这本剑谱中，所需要的心境，又是哪一种呢？”

　　“连名字都不知道，连个猜测的方向都没有，难道，只能从这十一个招式中去探索，去推敲？”

　　厉寒喃喃思索，合上手中古卷，默默思考起来。

　　师傅冷幻说的没错，多参考前人道路，的确有益于自己打破瓶颈，找出盲点。

　　但是，盲点找出来了，怎么解决呢？

　　或许，依旧只能一遍一遍的修炼，慢慢去体会，尝试用各种不同的心境，愤怒，喜悦，悲哀，快乐等各种情绪时，却修炼，也许终有一日，能被自己发现最为契合它自己的心境。

　　“也只有这样办了。”

　　厉寒一声叹息，将四本古卷都重新收入储物道戒中，而后站起身，来到窗前。

　　三个月已经快过去了。

　　死亡任务已经开启，可是气穴境凶兽？

　　厉寒不禁一声苦笑。

　　期限快来临，可是自己，连混元境都没到。

　　没到混元境，根本无法启用更加强大的天罚之力，无法启用更强大的天罚之力，凭厉寒一个区区纳气九层的小子，如何能够单人独行，一人击杀一头气穴境以上凶兽？

　　那是笑话，就算说出去，也不会有人相信。

　　“看来，只有那个办法了。”

　　意念化为一团青朦光团，再次飞抵识海上空，来到那紫雷环绕的巨大印玺面前，开口道：“申请延时！”

　　“善功不足，将用寿元替代，延时一月，损耗一年寿元，你可确定？”

　　那个神秘古老的声音，依旧冰冷淡漠，不带一丝感情，毫不留情地问道。

　　“同意。”

　　“唰！”

　　猛然间，厉寒只觉身体一虚，似乎有什么东西被抽走，但细看，自己全身上下，却又全无变化，仅仅是皮肤，似乎感觉更加苍白了些。

　　“这，就是被抽走寿元的感觉么？”

　　总感觉，冥冥中有什么东西被剥夺了，离我而去。

　　厉寒苦笑。

　　寻常人一生，百二十岁是极限。

　　武者之路，虽然稍长，但也长得有限，最高者，不过一百五十，甚至有的还不如普通人。

　　因为练功平时对肌肉筋络有所拉伤，损耗过重，甚至活不过三五十。

　　只有跨过混元这重门槛，成为真正的仙家弟子，才能真正开始延长寿元，那时，混元巅峰，甚至半步气穴境的存在，往往能活超过二百岁。

　　气穴境到法丹境自然更不用说，三百岁，四百岁如等闲。

　　然而，厉寒此时可连混元境都没到，依旧只是一个普通人，基本一生八，九十年元寿就是极限，一下子被抽走数年，想不感觉虚弱都难。

　　所幸，那巨大印玺所抽不多，只有三年，也就是说，一共为厉寒延缓了三个月。

　　厉寒意识回归，遥望窗外，脸色变得更显坚毅：“看来，三月之内，必须要突破混元境了。”

　　“不然，如果再抽走一次寿元，将对自己的修炼产生巨大的影响，要知道，二十岁前，和二十岁后，可是截然不同的两个人生，二十岁前，有所成就，将来有极大机会突飞猛进，超越常人。而二十岁后，依旧没有什么突破，那么这一生，基本也就那样了，除非遇到什么十分了不得的奇遇。”

　　厉寒原本就是十四、五岁，经历过一年奔波，又在伦音海阁中潜修一年有余，此时已经接近十六、七岁。

　　此时一下子抽走三年寿元，也就是说，他现在已经是接近二十岁的骨龄了，如果再抽一次，绝对跳过二十这个关卡。

　　那时，再修炼起来，就远不如现在称心如意了，因为过了最好的年龄。

　　二十岁前，突破混元，和二十岁后，突破混元境，这是修道界一道虽未明言，但所有人心知肚明的瓶颈，天堑。

　　二十岁前突破混元的，不管是在宗门，还是世家中，都将得到大力培养，而二十岁之后，哪怕只是晚一天的，将来的待遇，等级，也差之甚远。

　　这，就是差距。

　　“继续修炼！”

　　重新走回床榻，厉寒再一次坐下，闭目盘坐，他已隐隐感觉到，纳气十层，就在今夜了。

　　是该做这最后一重突破的时候了。


第108章 纳气十层

　　“思缘万境，取舍无常，念虑度量，犹如野马。”

　　“摄动入心，未能常静，静散相半，用心勤策。摄心渐熟，专注一境，失而遽得。”

　　……

　　时光一分一分飞逝，幻灭峰，广寒殿，专属于厉寒的独室中，他闭目盘坐，脸颊犹如炭火烘烤一般通红，明净似玉。

　　月上三更。

　　蓦然。

　　“轰”的一声，闭目修炼的厉寒，猛然睁开眼睛，双手一扬，十指虚空连点。

　　“咄！”

　　在他面前，所有空气仿佛如被引爆，陡然炸开，裂出一道长长的缝隙。

　　在厉寒双手间，一道寸许长的透明刀芒，将引未引，似发不发，呈现着一种诡异的明丽。

　　厉寒心中一动激动，仰天长长吐出一口气，脸现虚脱一般的笑意。

　　“十层外化，终于成功了！”

　　“只差最后一步，便能踏入元息融合，化成道力的混元之境！”

　　九层是内感，内视自己的小天地；十层外化，则是将武元道气导于体外，可以外发伤人。

　　这就是外化的境界。

　　不过厉寒也明白，纳气十层之前，其实都不算什么，真正艰难的一关，是在纳气十层巅峰，至混元境初期的那一关。

　　生死玄关虽难，但也只是普通的难度，只是望见仙家之桥的阶梯。

　　而纳气十层至混元初期，正是这道阶梯，跨过，就是一步仙，跨不过，就是一世凡。

　　所以，伦音海阁内宗，众弟子才对那些依靠外宗弟子榜进入的人不理不睬，分外看不起，就是因为，他们没到混元，就还是凡人。

　　这，就是差别。

　　混元混元。

　　那可不是光靠外物，或者其他手段，艰难苦修，便能凭空突破的，需要一定的机缘，以及领悟，还有那对时机的准确把握。

　　缺了哪一项，都不行。

　　……

　　第二天，厉寒再一次离开幻灭峰，前往宗务殿，接了几个任务，悄然离去。

　　当他半个月后，气息稳定，一脸风霜的赶回伦音海阁的时候，却看到已有一段时间没见的唐白手与陈胖子，正在幻灭峰下等待着他。

　　看着厉寒的身影，两人正要上前慰问，却忽然猛然停下了脚步。

　　唐白手走前一步，对厉寒上望下望，继而大惊失色：“你，你突破第十层了？”

　　“嗯。”厉寒点了点头，“半月之前，饶幸突破。”

　　“哎，你这小子。”

　　唐白手，陈胖子先是对视一眼，接着，又感到无比的欣喜。

　　“此次正好找你有事，恰逢你突破，果真是来得早不如来得巧。不过你小子，居然已经无声无息突破第十层了，还真是让我意外，原本我还以为，突破纳气九层就已经快赶上你了，没想到反而被你拉下更远。”

　　纳气八层和纳气九层有距离，但纳气九层和纳气十层距更远。

　　境界都是越往上，越难提升，所以同样是一级的变化，却是后者难度远超前者，因此唐白手才有这一说。

　　陈胖子也是笑着捶了厉寒两人各一拳，道：“你们还说呢，让我这纳气八层的脸往哪搁！”

　　三人有一段时间没见，但关系不见生疏，反而越见亲密，厉寒往两人身上一望，也看得出，唐白手已经隐隐达到纳气九层中段，距离后段不远。

　　而陈胖子，气息幽深，八层隐而不放，已是达到纳气八层巅峰，距离突破纳气九层，追上唐白手的境界不远了。

　　看来，受到两人刺激，这个一向以吃喝玩乐，尽情享受为主的陈家大少，也终于懂得开始发奋了。

　　“对了，你们说找我有正事，有什么事？”

　　笑过之后，厉寒想起他们之前所说的话，不由询问道。

　　“哦！”

　　听到这里，唐白手，陈胖子的神色也变得有些郑重起来，犹豫半晌，唐白手一拉厉寒：“此处不是说话的地方，我们换个地方说。”

　　“好。”

　　厉寒没有犹豫，转身任由两人拉着离去。

　　片刻后，三人重新回到那处他们经常一起练拳，练掌的偏僻谷地，站定。

　　厉寒抬头，看着两人的脸色，道：“现在可以说了。”

　　“嗯，是这样……”

　　唐白手看了一下四周，见确实无人注意，当即道：“我距离突破纳气十层，也不远了，而到了这等程度，其实已经要开始为冲关混元作准备。听说，宗门之中，有一处秘境，名唤寂静废墟，里面拥有突破混元境所需的奇药，混元金花，我们打算去采摘一点过来，以作备用，不知你愿不愿意同去？”

　　“寂静废墟？”

　　厉寒闻言，一脸震惊，讶异地看着他们：“你们……难道想，现在就进入寂静废墟？”

　　寂静废墟，当初厉寒刚入宗时的第一天，就见识过，据说，那可是只有混元境以上强者，才能够进入的地方。

　　普通纳气期弟子，根本无法在里面生存，就会被里面的阴鬼击杀，吞噬干净。

　　那里，可不是纳气期弟子可以存在的地方，而且伦音海阁有明文规定，即使是混元境的弟子，想要进入里面，参加试练，最好也组成小队，避免落单，以防万一。

　　毕竟，每培养一个混元境弟子，可都是一笔不菲的财富，这些财富，宗门可不想白白打水漂，说不定，随便陨落的某位混元境弟子，将来，就是一名能突破到气穴境的长老，甚至法丹境的宗主呢。

　　而且纳气期弟子，更是严禁被进入，难怪唐白手，陈胖子如此神秘，非要拉自己来此。

　　如果此事被别人知道，进不进得了寂静废墟事小，宗门禁足，甚至惩罚才是可以预想到的事情。

　　“嘘，不要那么大声！”

　　唐白手微微一笑，伸出一只手，道：“其实我们的目标，虽然是寻找混元金花，但更多的，其实是为了历练。

　　我们都修炼到此等境界了，如果不经历一番真正的战斗，在生死危机中，寻找自己的本源，否则，绝难有突破混元境的机会。

　　我询问过宗门中的一些师兄，长老，听他们所说，突破混元境没有那么简单，都是准备详细越好，而混元金花，恰好就是其中一种，但并不是最有效的一种。

　　最有效的，其实就是我们本身，自身的眼界，历练，达到一定程度，最终才能厚积薄发，一举冲破那阻碍千百万人的仙凡之关。

　　而且……”

　　说到这里，他微微一笑，伸手一指陈胖子，再一指厉寒：“凭我们三人的实力，手段全出，连半步气穴境的寂静恶僧都能击杀得了，虽说饶幸，但何尝不是实力？我们三人本身的实力，的确很难单独和一位混元境相媲美，但联合起来，却绝对不逊色于一位普通的混元境，甚至混元境中期弟子了。尤其是，这还是在你还没有突破到纳气第十层的情况下。而且，我们最多在外围转一圈，不会去中心，如此，你还不心动吗？”

　　“这……”

　　厉寒犹豫了。

　　他明白，这是犯门规的事情，然而，唐白手最后的一段话，却打动了他。

　　是啊，普通纳气境弟子，自然是不可能在寂静废墟中生存下去，但是，他，唐白手，乃至于现在仍旧只有纳气八层修为的陈胖子陈川海，都可远非普通纳气境弟子可比。

　　谁也不敢说，三人联手，比一位混元境差。

　　至少就厉寒就自知，自己手上，就有数种制衡混元境的手段。

　　光只自己一人，就有闯那寂静废墟的资格。

　　更何况，唐白手，陈胖子，也各有隐藏手段，比拟混元境，三人联手……

　　而且！

　　自己正苦于无法在短时间内，找到突破混元境的方法，现在听唐白手这么一说，才陡然恍然大悟起来。

　　突破混元境，前人早已有之，不知写下过多少心得，其中，能辅助突破混元境的灵药，混元金花自然是一种。

　　而，对于自身的历练，眼界，同样是帮助突破混元境的良药。

　　自身想要破除九天刑印的死亡任务，就必须在三个月内，一定要突破到混元境，那这寂静废墟，还真非走一趟不可了。

　　而且最好，真寻找到几朵混元金花，可以辅助自己突破到混元境，那时，九天刑印就会升级，天罚之力，也就能够威胁到气穴境凶兽了。

　　最重要的是……

　　如此一来，自己所欠缺的，那几十万宗门贡献点，说不定也有着落了。

　　即使凑不齐，总比这样艰难做任务，一样一样慢慢积赞，几百，上十，猴年马月才能凑齐强得多。

　　那些任务奖励丰厚，又简单的任务，哪有那么好接，早就被人抢走，真正能轮到自己手上的，不过杯水车薪，千钟一栗而已。

　　厉寒瞬间就心动了。

　　而后，他望向唐白手，陈胖子两人：“好，那就如此，一言为定，容我回去准备三日，三日后，晚子时，在此见面，一同前往寂静废墟！”

　　“好，就是如此。”

　　眼见厉寒终于点头答应，他可是三人中最大的主力，唐白手，陈胖子脸上同时露出笑容，三人击掌为誓，而后各自分散，回到自己三峰。

　　不止厉寒，唐白手，陈胖子此前，一直心中惴惴，这一次回去，同样要利用这三天时间，做一些准备，总不可能真的凭借一腔血勇，直接往里闯。

　　至少，对付阴鬼，寂静废墟里面阴气的那些东西，丹药，总是要准备一些的。


第六集 寂静废墟


第109章 初入废墟

　　三日后。

　　夜深暗沉，月黑风高，三条人影，自偏僻谷地一纵而出，悄悄朝着寂静废墟的方向蜇去。

　　数个时辰之后。

　　一片巨大，仿佛无边无际的黑色城池，陡然出现在三人视线之中，三人神情一紧，各自戒备，仔细察看了半晌，确定周遭无人之后，这才悄悄靠近。

　　一靠近，阴冷，森严，死寂的感觉，顿时浮上心头，厉寒心中隐隐一动，意识海中，那十一道持剑小光人，竟然似乎微微跳动了一下。

　　他略感讶异，不过这些小光人随后沉寂下去，他以为多半是一个错觉，也就放弃不理。

　　慢慢的，三人来到那方巨大的黑色石碑之前。

　　石碑之顶，依旧是那八个鲜红大字，即使在暗夜之中，也发射出璀璨的血光，夺人眼目。

　　“伦音禁地，寂静废墟！”

　　石碑之后，则依旧是寂静浮尸榜，排名第一的，依旧赫然是那名神秘人物：海伦音。

　　第二第三也依旧没变，依旧是舒雪蒲与秦天白两人。

　　经过这段时间，厉寒倒并不如当初那样无知，现在，他略知伦音海阁历史，已经知道伦音海阁中，海伦音，舒雪蒲这两个名字，代表了两个什么样的地位。

　　其一，是伦音海阁的创派始祖，法丹境巅峰，半步引雷境的强者，也是曾与其他七宗联手，一起覆灭寂静宗的八名高人之一。

　　事后，她才在寂静宗的废墟之下，正式建立了后来名震大陆的隐世八宗之一——伦音海阁。

　　另一位，则是现任伦音海阁阁主，一心修炼，不问尘世，宗派大事，基本都交由副阁主掌管。

　　据传，她已经突破到法丹境中期巅峰，正在向法丹境后期进军，十分有希望进入那个玄之又玄的境地。

　　至于第三人，不用说，就是这一辈，年轻一代伦音海阁最为出类拔萃，万人瞩目的天才——五君之首荒天君秦天白了。

　　他虽然传说被人废去修为，但昔日战绩却不会随着风雨吹去，依旧牢牢的镌刻在这方石碑之上，而且势必会永久的在伦音海阁中传诵下去。

　　他的大名，也一定不会被人遗忘。

　　至于其后的，厉寒所知不多，但也略微知道几个。

　　如第七，冷幻，就是他的师傅，现任幻灭峰的峰主，平时一向不显山不露水，然而能在千年间，在寂静浮尸榜上排名第七，虽然只是混元境时期的战绩，但是，也足以自傲了。

　　由此可见，当年，她也有一段属于自己的，非凡的过去，只是不知怎么，却不愿向厉寒多提。

　　她不提，厉寒也不敢问，总感觉师傅在宗门内的地位十分特殊，明明十分被人看不起，贬低，但却也无人敢在她面前放肆，保持着超然独立的地位。

　　至于其后的二十一，四十六，九十二等，也没有多大的变化，依旧是风清绝，燕离川，陈青瑟这三个名字，都是这一届顶峰弟子榜上的人物。

　　同时，也都进入了小伦音榜的榜单。

　　厉寒目光下移，又看到了几个熟悉的名字。

　　第三百五十四，“破剑”蓝潭，击杀数，2024。

　　第三百九十五，“清风吹雪”灵离歌，击杀数，1987。

　　第四百零七，“枯骨圣手”冢圣传，击杀数：1875。

　　第四百二十三，“谁人不识”唐飞仙，击杀数：1633。

　　第四百五十二，“天刀修罗”党血烟，击杀数：1542。

　　第四百八十二名，“一掷千金”左神京，击杀数：1325。

　　左神京居然比党血烟还低？

　　上一次，厉寒虽然没有关注，但还是听说了，党血烟在试练塔门前当众挑战左神京，结果在半个月后的仙武战台上，输得很惨，输得毫无颜面。

　　第一次，左神京向世人展示了他内宗前五的名次，绝对实至名归，不愿出手，不是不敌，而是确实懒得动这个手而已。

　　自此，内宗之中，再无人敢对他有一丝一毫的不敬，他终于彻底坐实了自己内宗前五的名次。

　　看来，那左神京，即使在寂静试练中，也保留了自己的实力啊。

　　一个靠金钱砸上来的高手，却能稳坐内宗前五的名次，真的像表面那么肤浅吗？

　　……

　　厉寒正要把目光收回，忽然目光一动，在最下首处凝固住了。

　　一个他绝对没想到的名字，赫然浮现其上。

　　“一剑千丝”应雪情，击杀数：562，排名，第四百九十九位。

　　“应雪情，她居然也上这个榜了？”

　　厉寒再一次感觉到了迫切，同样是同一届进入宗门的弟子，他们还在为能不能进入寂静废墟感到头疼，对方却已经赫然杀入了寂静浮尸榜，即使在千年间的伦音海阁弟子中，也名列前茅。

　　这等差距，让他感到了深深的无奈。

　　这，就是天才的实力吗？

　　不过一想到应雪情的先天剑体，以及被半步法丹境的强者都看中的天赋，又觉得，这个排名倒也不虚。

　　唐白手，陈胖子既然已经打定主意，要偷偷潜入寂静废墟，自然不会对这里一无所知，早就来探索过了。

　　但两人也是第一次见到应雪情的名字，同时不由对视了一眼，感受到了刺激。

　　随后三人同时点头，脸色毅然：“进入！”

　　掏出一个小丹瓶，厉寒倒出三粒灰色，隐隐有一丝煞气凝聚的丹药：“这是破阴丹，可以让人在里面不受其内阴气所侵，面对阴灵也有一战之力。混元境弟子自然不惧，但我们纳气期弟子可没有这等能力，所以只能依靠外物了。一粒破阴丹只可以在里面坚持上一个时辰，所以切记不过贪时，过完一个时辰，一定要及时服丹，不然，尚未被里面的阴灵击杀，就要被里面的阴煞入体，变成废人了。”

　　“好。”

　　唐白手，陈胖子各拿起一粒丹药，张口吞入腹中，而后感受到一股奇异的气息包裹住自己。

　　三人身形一纵，随即来到包裹住寂静废墟的黑色护罩前，厉寒一声低喝：“开！”

　　掌心间，一道透明刀气“噗”的一声飞出，斩向黑色护罩，护罩微微一荡，随即恢复原样。

　　见状，唐白手，陈胖子走到厉寒身后，双手抬起，按于其肩，而后武元源源不断地输入到厉寒体内。

　　厉寒脸色陡然转红，深吸一口气，直接运转起“暴元烈血诀”，浑身肌肤仿佛燃烧起一层血红，他再一次抬起双掌，按向面前的黑色护罩。

　　这一次，只听“咔嚓”一声轻响，黑色护罩猛然裂开一道细小的裂缝，厉寒脸色涨红，再催武元，更多的武元浩浩荡荡，仿佛水流一般将裂缝越撑越大，终于足可支撑一人进入。

　　“走！”

　　知道时不我待，这护罩随时会恢复原样，三人不敢怠慢，身形一纵，同时跃身其中。

　　一进入其中，三人便不由感觉全身一冷，只见满眼死寂，只有灰，黑二色，基本看不到其他色调。

　　黑气涛天，阴影弥漫，无穷灰雾中，不知藏着多少杀机。

　　“这，就是宗门内，只有混元境以上弟子，才可以试练的寂静废墟吗？”

　　厉寒，唐白手，陈胖子三人神色郑重，喃喃道，脸色间，再不见一丝之前的轻松随意，精神随时保持在了最为紧绷的状态。

　　一触即发。


第110章 烛阴果

　　陡然间，三人耳朵中，听到了一声声低低的哭泣声。

　　“呜呜呜，呜呜呜……”

　　这哭泣声，如泣如诉，有老人，有小孩，有妇女，直哭得人心中烦乱，精神暴躁，难以控制自己的情绪。

　　“这难道是，废墟里面，阴灵的哭声？”

　　厉寒，唐白手，陈胖子三人对视了一眼，都看到了对方眼中的凝重，还有一抹淡淡的担忧。

　　看来，进入寂静废墟，不止要随时小心无处不在的阴气入体，同时，这些阴灵，似乎还保留了自己生前的一丝智慧，懂得以恸哭来动摇人心。

　　如果没有一颗十分庞大的心脏，在这里面还真的坚持不住，只这哭声，就足以让人心烦意乱，不支倒地。

　　“走，尽快寻到混元金花，退出这里。”

　　尽管是抱着历练的目的，但当发现这里远非自己想像中简单后，厉寒，唐白手三人一瞬间下了决定。

　　三人身形一纵，小心翼翼朝着寂静废墟之中前进，蓦然间，眼前白影一闪，飘过来一道虚影。

　　这道虚影飘飘荡荡，整个人毫不着力，似乎是用纸片剪成，然而当看到厉寒，唐白手，陈胖子三个人的身影后，这道虚影却陡然一声尖叫，而后愤怒地朝着厉寒，唐白手三人扑来，就犹如他们是“它”的杀父仇人一般。

　　“纳气八层修为！”

　　只一眼，厉寒就看穿了这道虚影的实力，不等他动手，陈胖子已经一跃而起，“噗”的一声，用一枚金元宝将其砸化成飞烟。

　　原地，只留下一枚小小的圆形石子，圆形石子灵光熠熠，闪烁着一层淡银的光辉。

　　然而，在虚影消失之后，这些淡银光辉却迅速黯淡，而后灵气尽失，“噗”的一声，同样碎裂为两半。

　　“不好，更多白影飘来了！”

　　厉寒，唐白手脸色大变，一拉正自一脸得意的陈胖子，朝着身后急退。

　　片刻后，几人逃脱十几道强大白影的追杀，躲入一处偏僻的角落，呼呼喘气。

　　“还好，好险！”

　　“这些，应该就是里面的阴鬼了，阴鬼又名阴灵，都是由人死后的怨气不灭随便附在某一些有灵气残留的物品上而形成。刚才这只阴鬼还好，应该只是初生的，如果更为强大的，估计我们一只也对付不了！”

　　唐白手安慰道：“也不用如此灰心丧气，反正我们此行，也不抱太大希望，只要能平安而返，便已足够，至于在其中生存多久，每多一天，便是一重收获。”

　　“不错，休息一阵，继续前进，我就不相信，这些阴鬼，每一个都那么敏锐。”

　　三人商量好之后，就在原地歇息，过了片刻后，见三人气息皆已平复，朝四周看了一阵，见这似是一个废弃的旧花园，并没有什么阴鬼的存在，也就没有多管，纵身而出，继续朝里摸进。

　　一路连续经过三四重院落，里面不时有阴鬼飘出，双脚离地，全身雪白，虚虚荡荡，慑人神魂。

　　厉寒，唐白手，陈胖子三人，都是绕行而过，实在绕行不过，才以特殊手段，将其引到一边，一一击杀。

　　短短时间内，已有四五头不过纳气中期左右的阴鬼，在他们手下丧生。

　　这些阴鬼死后，原地同样多了一枚枚有灵气的石子，而后这些石子迅速黯淡，涅灭，破碎掉，毫无存留价值。

　　厉寒等人对于击杀阴鬼，更加没有兴趣了。

　　随着越发的深入，终于，阴鬼渐渐密集起来，而且，很多阴鬼，白影正中心脏部位，突然多了一团黄光，强大许多，隐隐接近混元境。

　　忽然，厉寒三人的眼神凝固住了。

　　“咦，那是什么？”

　　这是一间十分残破的古殿，古殿呈黑色，虽然只剩半边，依旧可见昔日的繁华，气派。

　　暗金色的牌匾，依稀可见一个“寂”字，森严暗沉，不过此时却已经只剩一角，倒挂在那里，摇摇晃晃，似乎随时会掉落下去。

　　残废成院落的古殿正中，生着一株硕大的果树，果树枝干虬结，所有叶子俱已掉光，唯独顶端，还残存着一颗红彤彤的果子。

　　这颗果子，就仿佛红宝石一般挂在那里，通体剔透，散发着璀璨夺目的光芒，似乎连里面的果核，汁水，都能看得一清二楚，隐隐透出一股奇异的幽香。

　　“这是，烛阴果？”

　　厉寒好歹也在神药老人手下打了下手一个月，认识不少药材药性，尤其是其手上现在有了神药老人关不善所赠的那本《万灵药鉴》，对不少灵草灵药知之甚祥，是以一见此物，一下子便认了出来。

　　“真是烛阴果，你没看错？”

　　唐白手，陈胖子的神情一下子激动起来，难以自已。

　　也难怪他们，烛阴果可是接近三品灵药，每一枚的价值，都无可估量。

　　据说，进阶混元境时，每个人体内的武元，都要进行一次彻头彻尾的改变。

　　武元需要进行不断的精炼，萃取，最后只有剩下不到十分之一，甚百分之一残留下来，化成纯真的，新的道力。

　　杂质越多，能遗留下来的道力，越少，而且成功进阶混元的概率越低。

　　而如果一个人在进阶混元境之前，有机缘得到一枚“烛阴果”，或者一枚“烛阳果”，便可以将一个人体内的武元，先进行提炼萃取一遍，这样，不但晋升混元境时，压力大减，进阶几率成倍提升。

　　而且，到时候转化成的道力，至少能保留原来的四成，或五成，一下子节省数年苦修。

　　所以，如此灵果，价值自然难以估量，是每一个有志进阶混元境的弟子，都必须得到的宝物。

　　纯阴之元，或纯阳之元，修炼成的道力，威力可远不是普通武元转化成的道力能比，两者简直是一个天，一个地。

　　所以，听闻此物，虽然不是他们要找的混元金花，但却是比混元金花更为珍贵的“烛阴果”之后，即使是唐白手和陈胖子陈川海，也不能淡定了。

　　仔细打量了半晌，又催动自己的破魔瞳仔细看过一遍，厉寒确定地点了点头道：“就是烛阴果，我不会看错的，这一点，我可以向你们保证。”

　　“真的？”

　　唐白手，陈胖子正欲大喜反问，然而，厉寒马上一盆凉水浇了下来：“此物是烛阴果不假，不过要取得可没那么容易。你们不觉得，这里太安静，太诡异了吗？”

　　“嗯？”

　　听厉寒这么一说，唐白手，陈川海这才冷静下来，打量四周，接着不由猛然一个激零，看向厉寒。

　　厉寒点了点头，喃喃道：“我感受到一股可怕的气息，隐在四周，即使是我们三人联手，也未必抵挡得过，这枚烛阴果，看来没那么好取啊。怎么样，要不要冒一次险？”

　　唐白手，陈川海对视了一眼，思索半晌，都狠狠地点了一下头。

　　三人来到这里，本就是为了进阶混元作准备，如果没看到也就罢了，最多念想一下，既然看到了，却连试也不敢试一下的话，只怕回去，他们晋升混元时，心境也不稳。

　　与其如此，还不如就在此拼上一拼，好歹有着一丝机会。

　　而且，三人联手，未必真的就怕了那头隐藏在暗处的东西……烛阴果，他们势在必得。

　　“好！”

　　厉寒点头，而后看向两人的眼睛，开口道：“等下听我号令，切记一击得手，立马远遁，谁也不能多留。离开之后，如果分散，再找地方会合，我会留下标记，你们注意观察四周即可。”

　　“嗯。”

　　唐白手，陈川海神色都变得严肃起来，知道这是玩命的时候，开不得玩笑，当即狠狠点头，眼睛都不眨一下，谁也不敢有半分马虎。

　　一个马虎，也许就是生命之危，而且不止连累自己，还要连累旁人。

　　“好了，听我口令，陈胖子居中，以作引诱，将那怪兽引出来，唐白手在后，目标灵果，注意隐藏，我实力最高，负责挡住那个东西第一击。记住，就算不成功，也只有一次机会，切记不可再贪，立即掉头逃跑，听明白了没有？”

　　最后一句话，厉寒是朝唐白手说的，这件事情里面，有两个关健，一个是他，需要成功挡住那头凶兽一击。

　　另一个，就是唐白手，他要成功隐藏自己的目的，而后趁混乱，瞬间将灵果采摘到手，转身离开，还不能让凶兽追上。

　　可以说，厉寒与唐白手承担的凶险，都是一样的，只有陈胖子陈川海，因为实力较低，只负责引诱那头凶兽上当，危险看似最大，反而最小。

　　“好，如果没有问题，那就出发！”

　　见唐白手点头，厉寒当即一挥手道。

　　“发”字一出，陈川海那犹如肥猪一般胖的身子，就猛然如同一发炮弹一般，冲膛而出，朝着对面古殿之中那颗古树之顶冲去。

　　看其伸出一爪，明显是要抓向那颗烛阴果。


第111章 阴鬼王

　　“呜嗷！”

　　然而，就在此时，千钧一发，一只恐怖的白色巨影飘了出来。

　　这巨影披头散发，脸色苍白，没有面孔，双脚离地一尺多长，胸口处有一团淡绿的光芒，不断闪烁，张牙舞爪，眼睛凸出。

　　他，莫如说“它”，一出现，立即扑向陈胖子，带起一股劲风。

　　陈川海虽然早有预料，或者说有所预料，但也绝对没有预料到会出现这等情况，眼角余光稍微一瞥之下，差点立即吓傻，“妈呀”一声，跄跄踉踉朝旁边跑去，正好将那只白色巨影带了出去，偏离巨树的范围。

　　厉寒见状，身形一闪，“唰”的一声，整个人在半空中带出一道长长的残影，一下子就飘到了陈胖子的面前，而后凝气运息，张口一吐，“引流归元！”

　　一条巨龙虚影，陡然在他身前出现，挡在那白色巨影的双爪之上，同时，厉寒脸上现出一层血色，“暴元烈血诀”毫不犹豫的展开，身上气息暴升，隐隐接近混元境。

　　“噗，砰！”

　　一声闷响，厉寒身形倒退，嘴角溢血，毫不犹豫转身便退。

　　这只阴鬼，至少是里面“王”之一级，差不多达到了半步气穴境，绝非自己所能抗衡。

　　“走！”

　　他毫不犹豫，转身便朝另一个方向奔去，而陈胖子见机得早，又有厉寒挡住这一击，早已跑到另一边。

　　说时迟那时快，就在这短短的一瞬间，一条淡灰残影，仿佛疾电风灯，一下子掠上巨树之巅，将那颗“烛阴果”采下，而后身形一闪，朝远处急遁而去。

　　白色巨影似有感应，转回头来，猛然发出一声惊天动地的惨叫，转身朝唐白手追来。

　　然而，千钧一发之际，唐白手左手猛然向怀中一摸，掏出三颗暗红圆球，圆球一出现，立即扔出，“轰”的一声爆炸开来，原地顿时弥漫起一层绿色的烟雾，将那白色巨影，巨树，甚至整个古殿都笼罩其中。

　　唐白手看准时机，一个斜纵，掠入一棵横梁之后，再一纵，人已经在数十丈开外。

　　然而，那白色巨影毕竟不是等闲，绿烟虽然将它整个笼罩起来，然而它竟然似乎凭着感应，很快从中钻出，“唰”的一声，紧追不放，依旧朝唐白手离开的背影追了下去。

　　唐白手速度不如它快，不过他身上各种保命的东西也不少，每当那头白色巨影要接近，就立即再次扔出数颗圆球，制造烟雾，而后身形朝另一边纵去。

　　唐白手，厉寒，陈胖子三人，亡命奔逃，各奔一个方向，很快，皆消失不见了踪影。

　　……

　　一个时辰之后。

　　厉寒东躲西藏，总算确定自己躲开了那头恐怖阴鬼的追杀，藏于一处废弃的小楼之上。

　　这处小楼，早已腐朽不堪，吱吱呀呀，真不知道怎么能坚持到今天还不倒塌。

　　他藏身于那已经倾斜了一半的窗户之下，不时朝外看去，眼神中闪烁着思索。

　　自己出面抵挡它一击，不止是因为自己实力最高，其实也是想试一试，唐白手，陈胖子这两个朋友，值不值得一交。

　　相信，一颗烛阴果，已经足够了。

　　“噗！”

　　猛然间，他张口喷出一口鲜血来，刚才那阴鬼王的一击，他终究还是抵挡不住，人品中阶的防御道技，终究是略微低劣了一些，在那阴鬼王的一击之下，立即砰然破碎，连抵挡都没有能抵挡一下。

　　如果不是最后他使用了“暴元烈血诀”，强行提升实力，又急速远遁，消去了其三分之二的力道，只怕这一下，就不是骨骼断裂，而是胸骨尽碎，命不久矣了。

　　闭目凝神半晌，确定四周不会有阴鬼靠近之后，厉寒一返身，艰难地从怀中掏出一枚红色的丹瓶，倾斜出一粒“中品回生丹”服了下去。

　　“中品回生丹”价值一百贡献点一颗，比普通回生丹效果好很多，如果是以前厉寒绝舍不得服用，但这次为了探险这寂静废墟，他咬牙忍痛买了五颗，以防万一，不想这么快就有机会用上。

　　这寂静废墟中，还真是步步凶险，寸寸死域啊，仅仅第一天，就遇上这么强的阴鬼，真不知道那寂静废墟中心，可怕到什么程度。

　　厉寒也听说过，寂静废墟中心，都是禁地，即使是混元初期，中期弟子，都不能随便进入，不然动辙就会有性命之危。

　　一般只有那些混元后期，甚至混元巅峰，半步气穴境的存在，才敢进去闯一闯，不过饶是如此，这些人的陨落率也极高，几乎达到了四分之三。

　　当然，如果能饶幸从那里面活着回来，所得的收获，也绝对比外圈强大得多，所以每年伦音海阁混元境弟子试练，仍是有不少弟子，怀着侥幸的心理，往里面冲，但最终，能活着出来的，却少之又少，十去六七。

　　闭目运气，打坐半晌之后，虽然胸口依旧隐隐生疼，但中品回生丹的效果的确不是盖的，厉寒已经感觉好了许多，至少，发挥平常一半以上的实力，总是没有问题的。

　　他已不准备继续在这待下去。

　　小楼虽然安全，却不是久留之所，谁知道这里有没有什么危险？

　　越是安全的地方，越是要提高警惕，这是厉寒父亲以前教导他的警戒。

　　他虽然年幼，却将之牢牢记住了，因为越是美妙的地方，越是危险，越是安逸的地方，越可能藏有埋伏。

　　“接下来，便是准备留下暗号，等他们前来汇合了。”

　　厉寒看准时机，轻飘飘一纵，下了小楼，而后，沿途不断洒下一些淡红色的花粉。

　　这是他与唐白手，陈胖子等两人早已约定的暗号，只要闻到这种有别于寂静废墟的花香味，便知道他在哪里了。

　　而后，他顺着一条路径，径直向前摸去。

　　他已经决定，趁着唐白手，陈胖子赶来的这段时间，自己察看一下附近，摸清楚环境，省得到时两眼一摸黑，误中陷阱，又浪费时间。

　　而且，他对自己的实力有信心。没有陈胖子，唐白手在身边，一些不方便露面人前的东西，他也可以在这寂静废墟中随便使用了。

　　悄悄绕过一道月牙形的拱门，迎面是一座已经颓毁半边的假山。

　　假山后，原来应该是一片巨大的池塘，不过此时，里面却早已干枯，不见荷叶，凌乱堆砌着一具一具的白骨。

　　白骨之中，红的绿的，各色衣裳，居然还栩栩如生，没有被时间腐化。

　　一些残断的兵刃，摆放在那，显示着岁月的无情。

　　厉寒正要往前走去，忽然心中一动，看向左边的那座假山之底。

　　那里，原本应该是一只鹦鹉的石雕，不过因为假山断裂，现在仅剩它右边的一个鸟头，鸟头之上，是一个小小的暗红色圆点。

　　原本，这里应该是鹦鹉的眼睛，不过现在，因为岁月日久，鹦鹉眼睛上的红漆脱落，竟然露出一枚圆润的石珠，似乎不是雕刻而成，而是镶嵌进去的。

　　“这是？”

　　厉寒心中一动，好奇走过，反正也是探索，如此异常岂能不察？

　　他走到鹦鹉石雕附近，伸手按上那枚“眼珠”，只感入手微沉，但用力一按之下，果然，石珠向后微微一陷，立即多出一个凹坑。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　那布满尸骨，布衣，残兵断刃的枯湖，猛然无声无息裂开，多出一个大洞。

　　厉寒略一犹豫，随即走了进去。

　　身后，那干枯的湖面，在他进入后，又慢慢的一寸一寸合拢，而原本那摆放鹦鹉石雕头的地方，也无声粉碎，裂为两半。

　　……


第112章 太柩伏龙棺

　　一进入洞内，迎面便是一道长长的甬道，甬道很长，不知通往何处。

　　厉寒打起一百二十分精神，小心翼翼迈步前行，沿途一盏又一盏长明灯亮起，仿佛欢迎君王回归的侍卫。

　　陡然，“嘎吱，嘎吱！”

　　一具具石人滚出，朝厉寒围攻而来，厉寒身形幻化，整个人如游走在虚无缥缈之间，双手快速拍打而出。

　　“噗噗噗噗！”

　　一声声的闷响之音响起，很快厉寒便越过石人，身后留下一堆堆残破零件，残肢断臂，碎石纷飞。

　　“呼！”

　　也不知走了多久，终于，前面露出一点微光，微光中，厉寒心中一动，看到了一间硕大的古厅。

　　古厅整个由一方石洞挖成，四壁点着三十六盏长明灯，除此之外，四壁再也空无一物，只有正中心处，稳稳当当摆放着一具奇异的棺椁。

　　此棺椁年深日久，竟丝毫不见褪色，整体呈暗金之色。

　　棺身之上，雕伏着一条巨大的五爪金龙图案，龙头部位，正好绕旋而回棺椁的棺头位置。

　　厉寒小心翼翼靠近，一见，差点立即惊讶出声：“太柩伏龙棺！”

　　他听过这种棺名，这是一些极其尊贵的人，死后才享用得起的棺椁，整体用深海琉金打造而成，密而无缝，千百年蚊虫鼠蚁都无法咬穿一个小洞。

　　在里面保存的尸体，数百年如一日，栩栩如生，是这世间，保存极久的一种珍稀棺椁，寻常人家绝对用不起。

　　“打开！”

　　没有犹豫，厉寒后退半步，而后深吸一口气，双手运气于臂，扶住棺头部位，一声大喝：“开！”

　　“砰！”

　　开始时，龙棺纹丝不动，但随着厉寒力气加大，棺椁终于拉开一条小缝，金光闪耀，想像中的机关暗箭并没有出现。

　　当厉寒费尽九牛二虎之力，终于将这具棺椁打开，整个人却不由陡然怔在原地。

　　“空的，竟然是一具空棺！”

　　厉寒怎么也无法置信，如此一具珍稀至极的太柩伏龙棺，里面居然什么也没葬，只是空的，这怎么可能？

　　厉寒不信邪，仔细打量了半晌，但结果依旧让他垂头葬气，没错，这具金棺，里面就是空的，什么也没有。

　　别说尸首，就是衣物，首饰，哪怕是一根头发，一根骨骼都不曾见。

　　显然，当初葬时，它就是空的。

　　那么，是什么人，当初又为什么要在这里，设下如此一具奇异的空棺呢？

　　他的目的，又是什么？

　　厉寒心中好奇，越过大厅，继续朝前走去。

　　猛然，前方一共分出五条岔道，厉寒犹豫了一下，而后还是选择了最中间的那条，大踏步前行。

　　不久之后，前方再次出现一方巨大的石厅，比刚才那方还大，还气派，四周立着两根蟠龙石柱，直通穹顶。

　　大厅中央，又是什么也没有，依旧摆放着一具同样的暗金棺椁，然而，打开之后，和第一座大厅一模一样，里面依旧是什么也没有，空空如也。

　　就仿佛是一个笑话，在嘲笑厉寒这个贪心之人。

　　厉寒一咬牙，继续前行。

　　前方再次分出岔道，而且这一次，岔道变成了五座白玉桥。

　　桥下流淌着的，不是普通的溪水，而是沉重而金贵的水银。

　　水银泛着银白的色泽，没有任何生物愿意靠近。

　　厉寒依旧选择了最中央的那条，继续往前。

　　第三座大厅，蟠龙柱变成了四根，中央又是一副空龙棺，如此，一连经过七座大厅，每座厅中，龙柱增多两根，中间摆着一副空的太柩伏龙棺。

　　一直到第八座大厅。

　　这座大厅中，蟠龙柱增加到十四根，大厅正中，不再是空无一物，而是一面纯白的湖水，湖水上空，同样有一莲花石台，莲花石台之上，静静摆放着一座同样的暗金棺椁。

　　厉寒身形一纵，就飘入石台之上，再一次伸手将其打开，这一次，他在里面，突然发现了一枚淡黄通明，上首雕了五条凤凰的精致玉梳。

　　玉梳拿在手里，隐隐有一股强大的灵气波动。

　　厉寒手持玉梳，轻轻向旁一挥，“噗！”一道金黄色光华仿佛月牙一般斩出，斩在一根蟠龙石柱之上，顿时，那根蟠龙石柱无声分裂，断为两截。

　　不过，因为上下两半部份严丝合缝，并未倒塌，依旧稳稳矗立。

　　厉寒心中暗惊：“好强大的玉梳，这只怕曾是一位上古强者的武器，不知谁曾用过玉梳做武器，如斯惊人？这至少也达到了名器的层次。”

　　天地间，刀枪剑戟，弓锤索链，十八般兵器，各有各的特长，各有各的不同，但是，按照威力，却分为了不同的品阶。

　　最低品，为凡品，凡品一共分为九级，一级最低，九级最高，为至尊，代表小名器。

　　凡器之上，为名器，天地名器，一出必定轰传一地，不然得不到名器之名。

　　名器之利，远胜凡器，一柄最为普通的下品名器，可以轻易轰碎最为顶级的九品凡器。

　　名器之上，为宝具，宝具那都是真正的天地神灵所钟之物，每一样皆有其不凡之处。

　　拥有一件宝具，哪怕只是最为低等的劣等宝具，一位混元期弟子，也可轻易斩杀一名气穴境强者。

　　只可惜这等宝物，整个真龙大陆都不多见，据传，只有八宗的镇宗之物，才各是一件宝具级的宝物。

　　而且，这八件宝具，都已经封存好多年了，据说是共同封印着某一事物，谁也不能轻取。

　　宝具之上，是神锋，神锋是比宝具更加稀有，更为强大之物，一个神字，足以说明一切。

　　神锋级兵器是大陆之上的传说级存在，任何宝具，名器，凡兵，在其锋芒之下，皆不过如割韭菜，根本无法阻挡，四者根本不是一个级数。

　　不过，这等神物，天地间也没有多少人见过，所以更不必多提。

　　而真龙大陆，纳气期弟子，一般最多也就拥有凡级六七品的兵器，好一点的，能拥有凡级七八品的兵器。

　　混元境弟子，才少数拥有一些“小名器”。

　　混元境中期弟子，强者，才拥有真正的“名器级”宝物，不过也大多只是下品名器而已。

　　中品名器，一般掌握在一些独立独行的混元境后期，或混元巅峰，以及各大宗门的长老，执事手上。

　　至于上品名器，那就更为稀少了，据厉寒所知，整个伦音海阁，上品以上的名器，也没有几件，只有七大峰主手上拥有。

　　而极品以上的名器，那就更不用说了，整个伦音海阁，乃至整个真龙大陆，总共也没有几件。

　　只在各大宗门的阁主，副阁主，太上长老等人手上，可能拥有一两件。

　　在宝具不出的今天，极品名器，就是真正的天之骄子。

　　任何一个人，如果得到一件极品名器的消息传出去，如果身后没有庞大的宗门，世家势力支撑，等待他的，一定会是十分悲惨的下场。

　　所以，当厉寒察觉到，手中这枚淡黄玉梳，居然可能是一件名器级别的宝物时，即使是他，也不由动容了。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，这等东西，可不是自己现在能够拥有的啊！

　　……


第113章 神秘灵殿

　　不过，话虽如此说，但厉寒还是毫不犹豫的将其收入到了储物道戒之中。

　　开什么玩笑，名器级别的宝物，如果厉寒也不收，那才是见鬼了呢。

　　仔细打量了一下，没有再发现其他物品，厉寒转身离去，继续前行。

　　这枚玉梳，最多短时间内不要使用，不露面人前那就是了，只要保密工作做得好，没有人知道，身怀名器，和没身怀名器，又有什么差别？

　　第九座大厅。

　　第十座大厅。

　　一直到第十六座大厅，厉寒又在棺中发现一物。

　　这一次，厉寒得到的，是一枚小小的矿石。

　　这块矿石不大，总体不过约摸婴儿拳头大小，但是，拿在手中，却有一种沉甸甸的感觉，沉得像是一座巨山。

　　其通体黝黑泛紫，紫中又带着一丝血光，隐隐透出一股强烈的腥味，仿佛鱼胆。

　　厉寒不认识此物，不过不妨碍他将其带在身上。

　　以他的认知，现在只要不是傻子，都明白，能在这十几座空棺中，少有的出现一两物，没有可能是差东西。

　　第二十四座大厅。

　　厉寒已经不知道自己身处寂静废墟哪一处了，他只知道他已经深入地下很久很久，而且这些连绵不断的大厅依旧没有尽头。

　　厉寒看不到尽头。

　　这一座大厅中。

　　他再次得到一物。

　　这一次，是一道仅长约一指，淡黑色的木块，木块轻薄若无物，与先前的矿石天壤之别，上面雕刻着一道火焰的图案，不知道什么意思。

　　厉寒没有多管，将其收在储物道戒之中，继续前行。

　　第三十三座大厅……第三十四座大厅……

　　终于，当走到第三十五座大厅时，厉寒发现了异常，这漫长的地下通道，似乎终于走到了尽头。

　　在最后面，原本应该是开辟第三十六座大厅的地方，出现了一座小小的漆黑色灵殿。

　　灵殿整体用木头制成，历经千百年而不朽，整个看起来，就像是一个小小的神龛，人类根本不可能钻入。

　　神龛中，却不见太柩伏龙棺的身影，而是一枚小小的水晶玉盒。

　　玉盒中，装着一枚透明的水晶球。

　　厉寒正要伸手向着那神龛之中伸进，拿出那枚水晶玉盒，却发现，一道奇怪的光幕，阻挡住了他。

　　无论他如何使力，那道光幕都纹丝不动，连点波纹都没有泛起。

　　正在他犹豫，要不要使用蛮力，如之前进入寂静废墟时，强行打破光幕的瞬间，光幕之上，陡然金光幻化，浮现出一行字体：

　　“寂静遗宝，留赠有缘。得此因果球，则必承担因果，替我寂静宗查出当年八宗灭寂静宗的真正缘由，以及幕后的黑手——魔祖的消息！”

　　“恨恨恨，魔魔魔……对天立誓。不然，强行开启，因果球将会启动自毁程序，此地将倒塌！”

　　“这？”

　　厉寒犹豫了。

　　是拿到已经到手的三宝，直接离开？还是强行破坏禁制，试试拿一下那奇怪的水晶球？

　　抑或听从这神秘人留下的嘱咐，为他彻查八宗灭寂静宗的真正原因？

　　难道，当年寂静宗被灭，不只是因为他们行事太过嚣张霸道，而是还有更深层次的内幕原因吗？

　　恨恨恨，魔魔魔……又是什么？

　　莫非，这寂静宗的覆灭，身后还有着什么了不起的秘密，这金字之中的“魔祖”，又是谁？为何我从来没有听说过？

　　犹豫半晌，厉寒正欲转身离开。

　　虽然从来没有听过“魔祖”之名，但一看涉及到八宗这种庞然大物，而且还有自己所在的伦音海阁，便知道不是什么好事。

　　而且，连八宗都要联手，才能覆灭的寂静宗，又岂是易尔？只光听一下那“魔祖”两个字，就知道至少涉及法丹境，甚至是法丹以上，引雷，甚至化芒期的存在。

　　虽然知道寂静遗宝，留赠有缘，这寂静遗宝四字，一定不平凡，那枚看似普通的水晶球，绝对是天地间的一样异宝，远超过自己之前获得的那些什么玉梳，矿石，木片。

　　但是，厉寒仍然不愿担这样的因果。

　　他可是知道，在九天刑印面前，发下誓言，如果违背，那是什么后果。

　　不过就在此时，蓦然，之前他刚进寂静废墟时，那种感觉又出现了，而且这一次，比之前更加强烈，更加清晰千百倍。

　　在他识海中，那本得自寂静恶僧身上的无名剑谱所化光人，一个个剧烈地跳动起来，而且露出欢欣，喜悦的表情，似乎是与那“因果球”之间，有着什么十分神秘的联系。

　　“因果球？寂静宗，寂静恶僧，无名剑谱……”

　　“这！”

　　厉寒一时间脚步钉住了，眼露思索，头脑急剧旋转起来。

　　“难道这几物之间，居然有什么难以割断的联系？”

　　“据说，现在八宗所有地品以上的秘笈，都出自寂静宗的藏经楼。而寂静和尚，却拥有这本没有封面的秘笈，却又出现在寂静宗的范围内。难道，当初他并不止是为了要修炼他的血海魔功，还有为了探索出这本秘笈的秘密？这本秘笈，到底是什么？难道，曾经出自九宗之首的寂静宗？”

　　正在厉寒疑惑间，他的眼神无意间接触到玉盒之中的那枚水晶球，陡然，他的眼神一阵恍惚，心中升起一股莫名的悲伤情绪。

　　不止是悲伤，还有一种大道得脱，一种众生寂静，一种涅磐归返，一种心如死灰的意境。

　　是意境——

　　忽然间，脑海中，九天刑印似乎感受到了侵犯，微微一动，一股庞大可怕，如同皇者的威压，陡然自厉寒的身体之外发散出去。

　　“噗！”

　　厉寒身体一震，“蹬蹬蹬”连退数步，脸色惊骇，眼睛与那枚水晶球的凝视连接瞬间断开，回过神来。

　　脑海中，刚才那种万籁俱寂，天地安宁的感觉，如同潮水一样褪去，但就只这片刻间，他感觉，自己对脑海中那十一个小光人，其中第一个小光人的理解，感受，和以前已经有了一些截然的不同。

　　他再看向这个小光人时，似乎已经能暗合其持剑的轨迹，慢慢地一剑一剑地刺出，所向之处，居然十分虚无缥缈，却又诡异玄奇，充满了一种大道的意味。

　　这是……我残缺的那种剑意！

　　没错，就是剑意，这枚水晶球，居然可以助我得到学习这本“剑谱”的意境。

　　也就如说，是心境！

　　难道，这本“剑谱”，真的跟这枚“水晶球”，有什么不清不楚，剪不开割不断的联系？

　　犹豫了一瞬，厉寒再回头，打量身前的光幕时，眼神已经变得犹疑不定。

　　这了半晌，他终于一咬牙，举起左手，向天立誓道：“我厉寒，今日在此立誓，必替寂静宗找出当年真正覆灭之因，查询出那魔祖的下落。九天神灵在上，若是有知，替我打开面前禁制。若敢有违，天打雷劈，永生不得安乐，死后不能入轮回。”

　　就在此誓言一出的瞬间，厉寒感觉，九天刑印微微一动，瞬间多了一些什么。

　　而后，就在他目瞪口呆地凝视中，面前的那层光幕，仿佛潮水涨消，一寸一寸褪去，露出后面神龛的全貌。

　　那个雪白透明的水晶球，就静静地摆放在其中的玉盒之内。

　　厉寒一寸一寸，缓缓将手伸出，将那个透明的玉盒，拿了出来。

　　这一瞬间，不自主地，他脑海中，瞬间浮现出了千百个文字。

　　这千百个文字，不断旋转，最后凝缩为五个，呈现淡金，在他的意识海上空不断盘旋。

　　——涅磐寂静剑。

　　……


第114章 汇合

　　“涅磐寂静剑？”厉寒微微一呆。

　　莫非？这五个字，就是那本无剑名谱的名字？

　　涅磐寂静，果然！

　　其中，有寂静二字，涅磐寂静，这到底是一门怎样的剑法，需要一种怎样的心境？难怪，即使以我的勤奋，怎么也无法将这门剑谱入门。

　　果然，我与这门剑谱天差地别，如果不是因为意外遇此因果球，领悟到“涅磐寂静”心境的一丝半点，只怕这一辈子，也不可能将此剑谱入门。

　　只是话又说回来，这因果球，到底是什么东西？为什么，居然有助人领悟意境之能？

　　厉寒又一次低头，凝视向自己手中的玉盒。

　　目光透过玉盒，落到其中的因果球之上。

　　似乎是感应到了因果的牵系，这一次，九天刑印没有再出现，厉寒脑海中，光辉流转，果然，瞬间又进入到了那种奇特的意境。

　　——涅磐，寂静，悲伤，安宁，得道！

　　一种绝非平常人能拥有的情绪，在他的心头泛起，他如化身一个布衣和尚，跏跌而坐，指间幻化间，一重一重奇异的手印打出。

　　脑海中，那十一个小光人儿疯狂的跳动起来，一式一式剑的轨迹在他的心间蔓延。

　　只眨眼时间，厉寒便领悟透了前面四个小光人的所有轨迹，他也正式将这四招学会。

　　在学会这四招剑法的同一时间，他脑海中无声浮现字迹，瞬间知道了这四招叫什么名字。

　　“第一剑，才人无行。第二剑，红颜薄命。第三剑，江浪不息。第四剑，世态炎冷……”

　　第五剑……第六剑……第七剑……第八剑……一直到第十一剑……也有了一种模糊的感觉。

　　精神传来一阵疲惫，厉寒感觉，只这短短一瞬，自己却像经历了生死，看淡了岁月，了却万事，千山万水踏尽，归来这一步，只剩寂冷。

　　因果球上，光芒慢慢收拢，厉寒精神与其联系的桥梁瞬间被割断，厉寒打了一个寒颤，瞬间清醒过来。

　　再看向手中因果球时，他有了一种莫名的联系，似乎此球已经与他血脉相联，再难分割。

　　“因果因果……”

　　他抬起头，喃喃地道，这部剑法，只怕不简单啊，好像确实与寂静宗有关，而且，绝非普通的剑法……

　　能与因果球产生联系，又怎么普通得了？

　　一伸手，将因球果连同玉盒，收进储物道戒之中，厉寒就地盘坐，调息起来。

　　精神的极度疲惫，让他明白，这因果球，并不能多用，用上一次，就要虚弱上数月之久，而这种虚弱，并不是身体，而是心灵。

　　心境心境，本来就是需要经年累月，慢慢才能体会，因果球能让人一蹴而就，却不能该让人跨过心灵的疲惫。

　　而这种疲惫，必须用时间的休息，才能缓解。

　　不过厉寒也知道，他赚大了，虽然暂时不知道因果球到底是什么品阶的宝物，但他知道，探查寂静宗覆灭的事，没有期限，现在自己实力不够，自然不用多管。

　　等日后有了实力，也未必一定要出生入死。

　　而地品以后的功法，有很多，就开始涉及意境，甚至，没有意境，就无法修炼。

　　这样，天下功法虽多，适合每个人的功法，却少之又少，只有看机缘，和经年累月的修炼，苦参，才能学会。

　　而他，因为有因果球的存在，即使花一点时间，却一定能学会。

　　这种天然上的优势，让他在跨入气穴，甚至法丹之后，得到的便利，越来越多。

　　反倒在是纳气，混元境时，不明显。

　　因为这两境，能涉及地品以上的功法，实在太难了。

　　涅磐寂静剑，不知道到不到地品，但这只是一个意外，不能每次都出现。

　　一天之后，厉寒精神略微恢复，虽然不能再次领悟因果球，但却至少不会虚弱得连路也走不了了。

　　他决定，不能再耽搁下去了，唐白手，陈胖子只怕已经在外面等急了，自己该出去，与他们汇合了。

　　回头朝原路走，蓦地，厉寒在第三十五座大厅前呆住了……

　　在他面前，原有的道路早已无声无息消失，哪里还有什么第三十五座大厅？

　　出现在他面前的，是一个巨大的凹坑，凹坑之中，布满了陷阱，毒蛇，猛兽……

　　一根根森寒冰冷的尖刺，布满陷坑，如果之前不防，一个跳进去，此时他已经是万箭穿心，死无全尸的结局。

　　“这？”

　　一个激零，厉寒瞬间明白过来。

　　这一条路，哪有那么简单？

　　如果之前，他没有在光幕前，发下重誓，而是妄想直接打破光幕，拿走因果球。

　　或者不要因果球，直接拿起剩余三物，转身离去的话，等待他的，可能就不是一路平坦，而是三十五重，寸寸死域一般的陷阱。

　　难怪，他之前觉得，进来得太简单了，一路根本没有遇到什么大的障碍，除了刚开始时的一些石人，根本没有什么机关。

　　可是，这些大厅，古殿中，藏着的，却根本是常人根本不敢去妄想的宝物。

　　那么，这处地下，真有如此简单吗？

　　答案显然是否定的，如果那么容易，这些秘宝，早就被人一一取走了，又如何轮得到他？

　　显然，前人肯定是没有听从光幕的劝告，最后化为了陷阶中的枯骨。

　　就在他疑惑间，左侧一面墙壁，无声滑落，露出一个新的大道出来。

　　原来这，才是真正能够通行的正道。

　　厉寒没有犹豫，直接走了进去，果然，一路畅通无阻，很快，他就再次回到了外面。

　　又是那座假山，那片枯湖，假山之下，那具红色的鹦鹉石雕，已经彻底坍塌，仅剩一堆石粉。

　　谁也看不清原来是何物了。

　　不用想，厉寒也知道，下面的道路，肯定已经是不通了，那前面的三十五重大厅，就是三十五处陷阱。

　　除非气穴境以上的强者，否则根本没有可能通过。

　　“好险！”

　　他暗暗拍了拍胸脯，一脸庆幸。

　　还好，是涅磐寂静剑谱的动静，引起了自己的兴趣，他才选择了这条道路。

　　不然，他肯定也和那些前人一样，抱着饶幸的心理，要么不听光幕的劝告，妄然企图以自己的实力，打开光幕，拿走水晶球。

　　要么，保持既得三物，转身就走，而不管光幕的恳求。

　　抑或，干脆发一个假誓，回头就将其扔到一边，最后也误踩入那些重重的陷阱，死无全尸。

　　因果球因果球，既能测因果，又岂能辩不出你誓言中的真假与虚实？

　　那些抱着饶幸心理的人，可能全部都中招了。

　　没时间多想，厉寒身形一纵，快速自枯湖之中离去，一路沿花香味回返。

　　片刻后，他来到之前行走过的一处小院子。

　　这里，是他遗留的花香味最浓郁的地方，而且院子上，画了一个蓝色的小圈。

　　这即是他，与唐白手，陈胖子联系，商定的最后汇合的地点。

　　一到那里，果然，他看到了四处走动，一脸急切，焦急状态的唐白手，陈胖子两人。

　　显然，到了此地，却看不到厉寒本人，两人这一天之中，必定寻找甚急，最后却没一点线索，也难怪他们如此焦燥难安了。

　　心头微微一暖，果然，他们还是来了。

　　一枚烛阴果，并没有将他们三人的距离拉远……

　　这两个朋友，可交！

　　厉寒微微一笑，走了上去。

　　听到动静，唐白手，陈胖子一起回过头来，看到是厉寒，微微一呆，之后，随即便是大喜。

　　陈胖子第一个抢身纵了上来，一把抱住厉寒，大声道：“你小子，这一天多跑哪里去了，吓死本爷了，差点还以为你已经遇难！”

　　厉寒用力地拍了拍他的背脊，一句话没有多说。

　　人能在此，已经一切不必多说，都尽在不言之中。

　　陈胖子抱完，唐白手一脚将他踢到一边，而后也上前，笑着捶了一下厉寒的胸膛，而后笑道：“你小子！”

　　他没有多问厉寒这一天到底去了哪里，厉寒也没有说。

　　自从天道山脉中，共历生死，他们三人之间，就有一种特别的默契，而到今天，这种默契，真正形成了可敬的兄弟之情。

　　“兄弟……”

　　厉寒微微一笑，也与他抱在一起。


第115章 冢圣传

　　寒喧过后，就是正题。

　　唐白手打量着厉寒，笑道：“你知不知道，这一天之中，我们找你，无意中发现了一个地方？”

　　“什么地方？”

　　厉寒奇怪地问道，看唐白手和陈胖子脸上隐隐的笑意，心中一动，道：“难道，你们找到有关混元金花的消息了？”

　　“聪明！”

　　唐白手与陈胖子对视了一眼，唐白手笑道：“我就说过，一定瞒不住你。不错，我们发现，一个地方，可能有混元金花的存在，不过，以我们两人的实力，暂时还不足以闯进去。所以，一直呆在这里，等你回来。”

　　“哦，是什么地方？”

　　厉寒还真有些好奇地问道。

　　“一处废园，又莫如说曾经是一处药园。”

　　陈胖子抢先答道：“就在距此十里外的一处峡谷，已经荒废许久，不过上面有着许多禁制，我们难以通行。而且经年累月，可能是原来寂静宗强者种植的药物，腐朽枯萎之后，种种药香混杂，居然形成了一种剧毒的气体。在禁制之内，到处布满了毒瘴的气息，如果没有一定的实力，很难顺利通过。而且，有生命危险。所以，我们在此等你，问问你的意见，要不要去探一下那处药谷？”

　　“那还等什么？”

　　厉寒微微一笑：“我们就是为了混元金花而来，而今既然发现它的消息，岂有不探之理，走，带路！”

　　“好。”

　　唐白手与陈胖子显然也早打定了主意，没有半途而废的道理，眼下得到厉寒的首肯，心中自然更是大喜。

　　两人当即上前引路，三人一道，朝着陈胖子口中十里外的那处药园走去。

　　沿路，不时飞过一些淡灰的光线，这些光线遇物即沾，沾之腐朽，速度十分之快，极其可怕。

　　便是金铁岩石，百丈大树，腐朽起来也不过转瞬之间。

　　厉寒三人真不知，如果人身肉体凡胎碰上，会有什么后果，会不会直接被腐朽成一堆枯骨？

　　三人不敢靠近，小心翼翼，打起一百二十分的精神，慢慢朝药谷附近靠近。

　　忽然，前面隐隐传来喧哗之声，厉寒三人心中一凝，悄悄靠近，伏在一块大石之后，低头朝前一看，脸色陡然变得难看起来。

　　前面，竟然已经有数名弟子，等侯在那里了，正在破除药谷之前的禁制。

　　这数名弟子，身上气息庞大，一看就是混元境的弟子，而且，在混元境中，修为还不低。

　　其中一名，身上更是气息十分庞大，丹田部位，隐隐透出一丝淡黄的光芒，这是要形成气穴的迹像了。

　　厉寒三人不由眉心一凛，对视了一眼，齐齐皱了皱眉——半步气穴境！

　　此人，竟然是一位半步气穴境的内宗弟子。

　　而另外几人，同样不可小看，两人，是混元境中期，两人，是混元境后期。

　　只有一人，却不过纳气九层修为，一身金袍，面容英俊，脸色略嫌苍白，却是久已不露面的原外宗十大弟子之一，“金乌圣手”陈耀阳。

　　他，竟然也突破了，从纳气八层生死玄关巅峰，突破到了纳气九层内感中期。

　　上一次的外宗小比，因为“痛心指”冢龙的意外死亡，“孔雀蝶翎刀”林元思的昏迷不醒，外宗十大中，失去两个名额，由后面的十一，“金乌圣手”陈耀阳，十二，“云绝”暨星华两人补上。

　　所以现在，他们也是内宗弟子了。

　　却不知，他怎么跟这些老牌内宗弟子混在了一起，而且个个还不可小看的样子，又怎么会突然出现在这宗门禁地，寂静废墟中。

　　要知道，厉寒等人是偷入，而他，同样是纳气境，如此贸然闯入此寂静废墟中，同样算是偷入，违反了禁令的。

　　五人，在那名蓝衣内宗弟子的带领下，皆是大气不敢喘一口，毕恭毕敬，还透露着一丝畏惧，讨好。

　　显然，是以那名蓝衣弟子马首是瞻。

　　厉寒三人，悄悄把目光，落在那名蓝衣内宗弟子身上。

　　只见他身形挺拔，气息幽深，一张脸孔，十分平常，并不英俊，但透露着一丝十分奇怪的邪异味道。

　　最显眼的是他的一对眼睛，微微眯起，双眉斜飞如剑，充斥着一丝淡淡的冷意。

　　更奇怪的是，他两只手，都拢在袖中，并不露出，仿佛畏冷，已成习惯。

　　而且，和他的全身不协调的是，这两只手，略显干枯瘦削，仿佛只剩皮包骨头。

　　然而，在他的身上，最令人感到畏惧，和惊骇的，却正是这两只随时笼于袖中，不曾出现的双手。

　　联想到内宗数百弟子中，能达到气穴境，而且又身穿蓝衣，出自玄道峰，又能有如此气势，特长的。

　　厉寒三人对视了一眼，脑海中，都冒出一个名字。

　　——内宗前三，“枯骨圣手”，冢圣传！

　　三人倒吸一口凉气。

　　内宗前三的存在，而且带领两名混元中期，两名混元后期，这等的存在，怎么可能是他们能抗衡？

　　看来，这次的意外发现，没有他们的份了，如果谷中真有混元金花在，冢圣传也不可能给他们的。

　　果然。

　　下面，传来陈耀阳谄媚讨好地声音：“冢大兄，谢谢你这次带我来，寻此混元金花。一旦我陈耀阳突破到混元境，一定唯冢大兄马首是瞻。叫我往东，绝不往西，叫我往西，绝不往东。这一辈子，就跟着冢大兄了。”

　　“哼！”

　　闻听此言，蓝衣青年冢圣传一言未发，头也未回一下，仿佛无动于衷。

　　倒是旁边另一名混元境后期的黄衣真丹峰内宗弟子，听闻此言，眼露一丝不屑，淡然地看了一眼陈耀阳道：

　　“小子，不要自作多情了，内宗之中，愿意跟着冢师兄的存在，不知多少，哪一个不比你小子强十倍，百倍。

　　如果不是看你跟冢师兄的表弟冢龙略有一点关联，冢师兄这次亲自来探险寂静废墟，怎么也不可能带上你？

　　之所以愿意为你打开这药谷禁制，寻找混元金花，不过是因为这药谷之中，既然是寂静宗以前所留，必定不止混元金花一种灵药，定然还有其他更加珍贵的药材。

　　所以，我们不过是顺带，帮你找一下混元金花而已，有则算便宜了你，没有，我们也不可能继续带你往下寻找。

　　如果在里面出了什么事情，也算你命歹，怪不得我们，我们可没有精力，去时时保护一个废物。”

　　“你……”

　　陈耀阳面露怨毒之色，看了一眼那名说话的真丹峰弟子，然而，却又不由低下头去，悄悄将神色隐藏起来。

　　形势比人强，目前，他还不可能是这名黄衣内宗弟子的对手，更别说人家是内宗前百的存在，就是修为，也相差甚远。

　　人家是混元境后期，而他，目前连混元境都不是。

　　“啊，你不过也是仗着冢师兄的撑腰，才有今日的地位，等我得到混元金花，突破混元境，迟早有一天追上你的修为。到时候，取代你在冢师兄眼中的地位，要你好看！”

　　陈耀阳在心中暗暗地道。

　　然而表面上，却不动声色。

　　黄衣内宗弟子似乎知道他的想法，然而，也不理会，微冷一笑，继续回头，望向药谷之上。

　　那里，有一层淡彩色的光幕，不断闪烁。

　　“冢师兄……”

　　他正要开口，蓦然，耳朵一动，望向身后，朝唐白手，陈胖子，厉寒三人藏身的地方望来，一脸冷笑：

　　“谁？哪来的三只小鬼，滚出来，还是让我‘请’你们出来！”

　　“啊！”

　　唐白手，陈胖子措手不及，只有厉寒，一脸镇静，他知道，三人的气息，瞒不过对方，当下也不犹豫，大大方方地一拉唐白手，陈胖子两人，走了出去。

　　“是你们？”

　　仇人见面，分外眼红，只一瞬，陈耀阳的眼睛就变绿了。

　　随即，他想到了什么，瞬间面露冷笑，眼睛一转，看向前面一直未曾回头的蓝衣内宗弟子，开口说道：

　　“冢大兄，就是他们，害死了冢师兄，并谋夺了冢师兄手中的人品顶阶秘笈，邪神哭，现在，这本秘笈，应该还在他们身上。”

　　“嗯？”

　　听闻此言，前一刻，一直未曾回头的蓝衣内宗弟子，那名气息幽深，双手却笼在袖中，一脸邪异的青年，终于回过头来。

　　他淡淡地看了厉寒等人一眼，不带一丝表情，冷漠地开口，道：“交出邪神哭，饶你们不死！”

　　“嗯？”

　　这一刻，厉寒三人，脸色大变，知道遇到了平生未遇的危机。


第116章 神秘斗蓬人

　　犹豫了一下，还是厉寒率先站了出来。

　　当初，在邪神秘窟之中，搜出邪神哭的是他。

　　最后，这本秘笈，八人也没有保留，将其献给宗门，换成了贡献点平分。

　　这件事，知晓者并不多，因为除了当初进入邪神秘窟的八人，其余人并不知情。

　　所以陈耀阳虽然后来递补进入了外宗前十之一，却不知道此事，还以为邪神哭依旧在厉寒的手上。

　　再加上他与厉寒等人的仇怨，即使知道厉寒已经把邪神哭上交了宗门，他还是会这样做，因为三人是他仇家。

　　祸水东引，自己对付不了厉寒，唐白手等人联手，但是，在内宗前三的弟子“枯骨圣手”冢圣传面前，厉寒，唐白手三人，却不算什么了。

　　内宗可是一直有传闻，内宗五大弟子，排名第一的虽是“破剑”蓝潭。

　　但最难缠，最不好惹的，却不是他，而是排在第三的“枯骨圣手”冢圣传。

　　他，可是最记仇的。

　　曾经，有一名无意得罪过他的内宗弟子，后来在外出执行一件任务时，无声无息消失，所有人都说是冢圣传干的，但谁也没有证据，后来此事也就不了了之。

　　即使是一些长老，也知道此事，但谁也没有深查，因为，涉及到伦音海阁骄傲之一的冢圣传。

　　谁愿意为了一名已经失踪的普通弟子，去得罪一名如日中天，将来可能要成为气穴，甚至法丹境强者的冢圣传呢？

　　想到这，陈耀阳不由得意的笑了，看着厉寒，唐白手三人，眼睛中，满是冷意。

　　其实，不管他有没有中途挑拔，有冢龙这一层关系，冢圣传，都不可能轻饶厉寒，唐白手三人。

　　这一点，他知道，厉寒三人也知道。

　　所以，他们才觉得难办。

　　“怎么办？”

　　三人对视了一眼，最后，还是厉寒，站到三人前面，硬着头皮开口道：“冢师兄，邪神哭已经上交宗门，此为邪功，只有宗门能够处理，如果冢师兄一定需要，还请向宗门执事殿查询。”

　　“嗯，你说什么？”

　　蓝衣青年猛然一瞪双目，眼睛中，透出一股彻骨的寒气。

　　“邪神哭已经上交宗门，这一点有宗门执事殿立贴为证，冢师兄如果不信，尽管回头查证便是。”

　　厉寒虽然心中担忧，然而表面上，依旧不卑不亢地道。

　　说话间，伸手一招，一张淡黄的方纸，飘飘然而出，落到对面那蓝衣青年的手上。

　　“嗯！”

　　只看了一眼，蓝衣青年便勃然大怒，脸上现出一股难以遏制的冷意：“好小子，居然敢将我们冢家的东西，上交给宗门换成贡献点平分，你们活得不耐烦了吗？你可知道，这里是什么地方，在这寂静废墟中，我要杀三名违规进入的内门弟子，根本算不得什么，也没有人知道，查得出来。而且，即使我不出手对付你们，我只要将今日之事上报上去，你们三人，未达混元境，私闯寂静废墟，已是大罪，按道律，可是要禁足三年的。”

　　“呵呵。”

　　看着对面脸色阴沉得似欲滴出水来的冢圣传，厉寒知道他不是说笑，然而，他却并不畏惧，淡淡一笑，开口道：“冢师兄不会的。”

　　“哦，为何？”

　　冢圣传饶有兴趣地道。

　　虽然已知即将面临生死危机，厉寒仍然不疾不徐，淡淡地开口道：“因为你们，也带了一名纳气境弟子进来。”

　　“知法犯法，罪加一等，更何况，还是内宗前三之一的冢圣传冢师兄。相信此事对你应该没多大影响，最多只处罚陈耀阳，以及另外四人。但是，相信以冢师兄的骄傲，仍然不愿一点污水沾在身上，我说的可对，冢师兄？”

　　“嗯，好，好一个伶牙俐齿，你真是说到我心坎上去了。既然如此，那就不用上报宗门了，就在此解决你们，不正好？”

　　冢圣传阴阴地盯着三人，嘿嘿冷笑，语声中，有一种近乎病态的疯狂。

　　另外四人，加上陈耀阳，见状，也一起嘿嘿的笑了起来，笑声中，不知不觉，已经将厉寒，唐白手三人，围在了中间。

　　见状，厉寒，唐白手，陈胖子三人，俱是心中一沉。

　　一个冢圣传就已经如此难缠，更不要说再加上另外四人。

　　即便是六人中实力最低的陈耀阳，也有纳气九层的修为，比之陈胖子还高一层。

　　“怎么办？拼了！”

　　“与其坐而等死，不如率先出手，抢占先机，能突围一个是一个。”

　　“好。”

　　只眨眼间，厉寒三人就计较完毕，根本没有多想，只是眼神一个交汇，便看出对方心中所想。

　　三人不约而同，同时开启了身法道技，身形“唰”的一声，就齐齐朝六人包围圈中最弱的陈耀阳击去，务求一击必杀，而后远遁。

　　“呵呵……雕虫小技耳！”

　　六人中，一名混元中期的内宗弟子，不屑一笑，身形一闪，只是“唰”的一声，就到了陈耀阳的面前，而后，一刀斩出。

　　此人手中持的，是一柄十分奇特的大刀，刀身仿佛蜘蛛网一样，布满细细密密的纹路。

　　——凡级八品刀器，太岁音刀，只差一步，便接近小名器的范畴。

　　此刀一出，四周立即充斥一股奇异的啸音，啸音飞翔间，厉寒三人耳鼓俱是不由一颤，微微一痛，刹时流下血来，身形顿时为之一顿。

　　“不好，这是音攻道技！”

　　厉寒三人看出此人不可力敌，身形急退，退步身中，身形竟然恰好飘至另外一名混元境中期弟子后边。

　　原来，他们早知攻击陈耀阳会在对方预料之内，真正的目标，竟然是另外一名实力最弱的混元境中期弟子。

　　“妄想！”

　　那名混元境中期弟子脸上露出不屑的笑容，一伸手，双拳顿时变黑：“人品上阶攻击道技，黑蛟怒拳！”

　　然而，让他万万没有想到的是，厉寒手上，不知何时多了一管紫色晶莹透明的玉笛，横在唇边，一缕笛音，瞬间飘入他的耳朵。

　　他身形一顿，攻出的拳法顿时微微一滞。

　　就在这时，陈胖子的金元宝，唐白手的暗器，已经齐齐攻到，“噗嗤”数声轻响，这名混元境中期弟子，以不可思议的眼神看着厉寒，身形缓缓软倒。

　　浑身上下，多了七八个血窟窿，竟然是被一击必杀！

　　“走！”

　　没有犹豫，厉寒带领唐白手，陈胖子两人，朝着被打开的一道缝隙，疯狂地朝前闯去，直奔那五彩光幕外围。

　　“该死，走得了么！”

　　突然的一幕，震惊了包括陈耀阳在内的所有人，他们万万没有想到，堂堂混元境中期弟子之一，居然在厉寒，唐白手，陈胖子三人一击之下，连一招都支持不住，立即倒地身亡。

　　虽然有打了一个措手不及之感，但也不至于如此不堪一击吧？然而，事实就在眼前。

　　此时不是想这些的时候，阻拦厉寒三人才是正理，四人一齐纵身朝着厉寒等人围上。

　　然而，他们起步晚了一些，眼看追之不上，厉寒三人就要遁入那些五彩的光幕中。

　　就在此时，一声冷笑，一道蓝色的身影，仿佛鬼魅一般，陡然出现在厉寒等三人身前，阻挡住了他们的去路。

　　“想走，呵呵，等你们回去再修炼五百年再说。”

　　冢圣传面色冷峻，一只左手猛然从袖子中抽出，这是一只怎样的手啊，枯干得就像是一截松树枝，布满皱纹，整个只剩下几根骨头。

　　然而，就是这样一只手，随随便便一掌拍出，一股铺天盖地，浓重得就仿佛是天压下来的恐怖气劲，就到了厉寒等人面前。

　　三人身形一个跄踉，身形瞬分，“噗通，噗通……”三声轻响，三人砸落尘埃，皆是忍不住，“哇”地吐出一口鲜血。

　　只是一击，三人俱已重伤。

　　唐白手，陈胖子眼中，不由露出绝望之色，就是厉寒，也不由心中一沉，暗暗叫苦。

　　若是以往，他可以再次召唤天罚之力，但现在，死亡任务都靠延时才能拖着，再召唤天罚之力，损失的，可将直接是自己的生命。

　　最重要的是，只要召唤一次，自己的骨龄，就将直接突破二十岁，到时，再晋升混元境，这毕生的前途，也就那样了，走不到哪里去。

　　“怎么办？要不要强行召唤，不顾一切？”

　　就在他犹豫的当口，猛然间，一声轻笑，在他们与冢圣传等五名追兵之间，陡然多了一名身穿银衫，斗戴雪笠的枯瘦斗笠人。

　　……


第117章 清虚四重影

　　这名枯瘦斗笠人，身形纤弱，窈窕娉婷，明显是一名女子。

　　然而白纱覆面，遮盖容颜，便连一双眼睛，也半隐半掩在那严严实实的雪笠之下，任谁也看不清她具体的面容是什么样子。

　　冢圣传正欲对厉寒等人赶尽杀绝，陡然见到这名神秘斗蓬人，不由一愕，随即感应到对方身上的气息，神色陡然变得难看起来：“你是何人，欲要阻止我冢圣传行事吗？”

　　“呵呵……”

　　一声轻笑，这名神秘斗蓬人淡淡地道：“阻止你又如何？在我面前，不得放肆！”

　　“好，好……你很好！”

　　冢圣传听完，气极而狂，一声冷笑：“你以为，自己也是半步气穴境的修为，就可以如此张狂了吗？既然如此，饶你不得，便也一起留下吧！”

　　说完，“呼”的一声，他身形一动，整个人竟然陡然有如一片飘羽，一尾清风，瞬眼在半空中留下了一道残影，到达那名神秘斗蓬人面前，速度快到眨眼难极。

　　即使是厉寒，也不由感到心头一寒，如此速度，难怪他能成为内宗五大弟子之一，而且是被称之为最为难缠的存在。

　　玄道峰半地品身法道技——清虚四重影。

　　虽然，这门功法，他也没有得到全部，目前还只有前面两重，最高只能带出两道残影。

　　但是，只这两重，已经远比一般的人品顶阶身法道技还要强大太多。

　　然后，他左手一横，仿佛幻影般的一划，虚空中，一道神秘，玄之又玄的剑意，仿佛飞羽，顿时发射而出，瞬间割裂天地，虚空中猛然响起一声风吟。

　　——人品顶阶攻击道技，乱羽飞仙剑！

　　“只是如此么？”

　　然而，面对如此如怕的攻击，寻常半步气穴境，只怕还没有来得及反应，便被切割成碎尸。

　　但是，这名神秘斗蓬女子，不疾不徐，身躯斜斜一转，在半空中划了一个圈，整个人就退出七步。

　　每一步退出，身后的地面，都仿佛水面一般，多出一道涟漪，然后，七道涟漪一起冲出，化为七只白色飞鸟，挡在了冢圣传的右手骨剑面前。

　　“噗，噗，噗……”

　　七只飞鸟一声一声破散，然而，神秘斗蓬女子已经带起厉寒，唐白手三人，仿佛幻影般一划，已经消失在远处天边不见。

　　见状，冢圣传站立原地，没有去追，脸色已经变得异常难看，看着远处那神秘斗蓬女子离开的背影，若有所思。

　　“冢大兄，我们不追？如果今天的事情被那三个小子说出去……”

　　陈耀阳有些不甘，又有些担心地道。

　　“住嘴！”

　　冷哼了一声，冢圣传一拂衣袖，转身离去，根本没有回头看向陈耀阳一眼。

　　陈耀阳一脸尴尬，倒是旁边另外一名混元境中期弟子，不屑地看了他一眼，淡淡地道：

　　“对方不可能做这种傻事的，要知道，就算他们说出去，也没有人信。而且，三名不过纳气境的普通弟子，妄闯这寂静废墟，本就已经犯了禁令，他们如果说出去，我们还没受到处罚，他们自己就要首先面对宗门的责难。更不要提，随后我们的报复了。对方三人是聪明人，不会那么做。倒是这名女子，到底是谁，竟然可以在冢师兄的攻击下，携人而逃。这人，可不简单啊……”

　　“呵呵，不管她是谁，一旦让我们查出来，有她好看！”

　　另外两名混元境后期弟子，也一脸不岔，淡淡地道。

　　……

　　“好了，我只能送你们到这了，后面，自行保重！”

　　一处山坳间，神秘斗蓬女子将厉寒三人带到地面之后，随手往地上一扔，淡淡地开口道。

　　“感谢姑娘救命之恩，还请告之姓名，日后必有所报！”

　　厉寒三人相继从地上爬起，不敢有丝毫不愉的神色，恭恭敬敬地行了一礼道。

　　“不用，我救你们一命，不过顺带。好了，我还有事，不克久留，至于你们，三个不过区区纳气境，居然就敢闯这寂静废墟，也不怕犯了宗门禁令。若想保住小命，还是及早离去，这寂静废墟中，可没你们想的那么简单。不然，后果自负。”

　　说完，这名神秘斗蓬女子，也没有多话，头也不回，身形一动，整个人就再次迈着那种神秘奇异的步伐，行走虚空，如虚踏在水面之上，产生一道一道涟漪。

　　而后，再过不了片刻，便即在远处消失得无影无踪。

　　“好强大，好神奇的步法！”

　　三人站立原地，凝视着神秘斗蓬女子离去的背影，足足片刻，方才开口说话，陈胖子一脸痴迷，开口说道。

　　“此人不知是谁，救了我们一命便即离去，日后有缘再见，一定要报答今日此恩。”

　　唐白手郑重地道。

　　“嗯。”

　　厉寒点头，目光望着那神秘斗蓬女子离开的背影，目露沉思，隐隐猜出一些什么。

　　整个宗门中，修为达到半步气穴境，又如此年轻，拥有这种步伐的，一定不多见。

　　只要多加留意，一定能找到，就看，找到之后，能不能报答今日此恩了。

　　“接下来……”

　　犹豫了一下，厉寒还是开口道：“混元金花，还要不要去？有冢圣传等人在那，我怕我们只怕没有多大机会。”

　　“嗯，离开吧。”

　　唐白手毫不犹豫地道：“机会不再，那神秘斗蓬女子不可能次次会出现在那等待救我们，如果我们这一次再遇上冢圣传等人，也许等待我们的，便是全军覆没的下场。不过，我们也不用这么快离开，防备对方在外围堵截我们，不如往其他更深处一点出发。也许，整个寂静废墟，不止这一处有混元金花，其他地方，也有也说不一定。”

　　“也对，那休息一会，疗复一下伤势，然后再离开吧！”

　　虽然只受了一掌，然而冢圣传的确强大，根本不是他们所能抗衡，三人身上，或多或少都受了一点轻伤。

　　厉寒，唐白手还好，虽然受伤，但并不严重，养息数个时辰便好。

　　然而陈胖子，修为太低，在冢圣传一掌之下，胸口肋骨已断数根，已是不能成行。

　　所以，三人只能留在此地，足足过去了一天时分，陈胖子才勉强恢复了一点行动能力。

　　三人对视了一眼，只一瞬间，就达成共识，然后共同纵身，朝着寂静废墟深处深入。

　　……

　　三天后。

　　“砰，砰！”

　　一声声闷响，急剧扩散，厉寒浑身大汗淋漓，急剧气喘，迎面将一只阴鬼拍成灰雾。

　　而唐白手，陈胖子更是不堪，唐白手发动暗器的手，从来没有停止过，一枚枚暗器，呈现九宫形，将一只只阴鬼打穿。

　　然而，暗器穿过阴鬼，竟然丝毫伤害也无，唐白手只能在其上附带阴冷气劲，这才终于能带给它们一丝伤害。

　　而陈胖子最惨，自从一个时辰前，他们误闯入这神秘之地，三人便被一大群阴鬼围攻，至今不得解脱。

　　三人联手，至少有杀了数十头了，然而这些阴鬼源源不绝，杀了一只又来一只，陈胖子已是防御多，进攻少，招之若拙了。

　　若再得不到救援，再过一段时间，他就要被这些阴鬼击杀。

　　“不能再这样下去了！”


第118章 剑法初展

　　对视了一眼，唐白手，厉寒不再犹豫，绝招频出。

　　“九宫飞星——天河倒挂！”

　　一声长喝，唐白手五指微颤，一连串的暗器仿佛瀑布倒卷一般，疾行而出，每一枚暗器之上，皆携带着恐怖的阴森之气。

　　这是他观察完寂静恶僧的“血海魔功”，“百毒遗谱”之后，自行领悟出来的气劲功法，威力十分强大。

　　果然。

　　“噗噗”连声之后，所有被这些暗器打中的阴鬼，皆是不由身形一晃，僵硬在原地，然后迅速变灰。

　　轻风微微一吹之后，这些阴鬼当即四散，化为点点灰芒，消失于天地之间。

　　不过，这样做，对于唐白手自行的修为，是一个不小的负担，而且暗器使用速度也太快。

　　只两三下，唐白手就有点坚持不住，脸色苍白，腰囊之间的暗器，已损耗大半，再也坚持不了几下。

　　另一边，见状，厉寒目光微微一闪，浑身上下，一层层血气，仿佛如龙一般变幻出。

　　“破穴钢手！”

　　生死一瞬之间，气压交迫，他的破穴钢手终于修炼到大成境界，一招出，虚空中仿佛承受不住重力，而后“哗”的一声碎裂。

　　几只靠近他的阴鬼，顿时一滞，而后“砰”的一声，烟消云散。

　　然而，更多的阴鬼，被他激怒，包围过来，数量至少有数十只，上百只。

　　“来不及了！”

　　“破穴钢手”是以点破面的攻击，破穴二字，已可说明一切，虽然也可以当作群攻功法使用，但威力却弱了不止一筹。

　　“眼下，或许，只有那一招可试了！”

　　厉寒自知，自身所学，十分贫瘠，攻击法门，少得可怜，如今遇危，或许，只有一试，刚刚修成的那四式寂静剑法了。

　　无剑又如何？

　　厉寒双眼一凛，并伸双指，武元流经上古束气环，斜指虚空。

　　一道玄之又玄，寂静，悲伤，安宁，涅磐，得道的心境，陡然在他心头出现，在他左手双指之间，出现一道透明，纯白的三尺剑影。

　　“凝虚成实，化空为剑！”

　　“涅磐寂静剑第一式，才人无行！”

　　恨恨恨，杀杀杀，空有满腹才华，满口仁义道德，却是真正的大奸大恶，这样的人，比小人更可怕，更该杀。

　　一种恐怖的杀气，环绕厉寒周身，这一刻，整个阴谷无声震荡。

　　唐白手，陈胖子诧然回头，就见到厉寒整个人腾空飞起，左手双指化作寂静剑影，虚虚一劈而下。

　　“砰！”

　　大地轰隆，风云激变，所有靠近厉寒身边的阴鬼，无声碎裂为两半，而后烟消云散。

　　这一剑直接延伸到数十丈开外，地面上，出现一道深深的裂缝，碎石飞走，烟尘惊卷。

　　“呜，呜呜呜……”

　　所有阴鬼，感受到了恐惧，不敢靠近，厉寒只觉体内武元，在这一刻，十去其九，身躯一软，跌落在地。

　　他不敢怠慢，知道那些阴鬼恐惧只是一瞬间，等它们回过神来，又会回拢而来，而他到时，已经再无可能发出第二剑。

　　而这一剑的威力，同样有些出乎了他的意料之外。

　　他虽然将其练成，但同样也不过剑法初通的境界，连剑芒都未形成，但威力已是如此可怕，完全在他所有的认知之上，绝对不是人品可比。

　　不过，有好处的同时，坏处也同样明显，在他强行凝固虚空，化成剑影的那一刹那，他体内的武元，却仿佛泄闸之水，奔泻一空。

　　以他纳气十层境界的修为，居然也不过堪堪发出第一击，便接近脱力，这一剑的威力固然可怕，但对人的消耗同样惊人。

　　“走！”

　　没有犹豫，趁着那些阴鬼犹豫的一瞬间，他鼓起最后余力，挟起陈胖子与唐白手，整个人仿佛一道惊鸿，运转飞鸢剪掠身法，快速遁出阴谷。

　　直到三人的身影消失在阴谷中不见，那些阴鬼才喧嚣起来，“呜呜呜呜，呜呜呜呜……”白影涌动，疯狂追去，然而，厉寒左闪右闪，专找僻静之处而行。

　　足足过了一个时辰，他才终于摆脱那些阴鬼，找了一个地方，隐匿起来，整个人已是浑身脱力，腰酸肩软，直接毫无形像地软倒在地，再也无余力起身。

　　“哎！”

　　一声长叹，唐白手和陈胖子也各自打坐，护理自身因这一战而受到的伤势。

　　三人终于明白，自己等人的实力，在这寂静废墟外围，或许还可一战，但随着越发深入，他们的修为，却有些不够看了。

　　难怪这里，只允许混元境以上的弟子进入，不入混元境，普通弟子的确是十分危险，随时都有被击杀的可能。

　　……

　　“离开吧！”

　　足足休息了一个多时辰，待体力稍微恢复，唐白手看着二人，有些颓丧地叹了一口气，开口道。

　　虽然不愿承认，但他不得不实事求是，自己等人的实力，在这寂静废墟深处，的确是呆不下去了。

　　只这三天以来，他们已经遇到数波危险，每次都是他们不能承受之重，如果不是最后关头，靠着厉寒的巧劲爆发，将他们带离，后果不堪设想。

　　饶是如此，三人也多次负伤，最严重的一次，陈胖子左臂整个脱节，差点断裂。

　　而唐白手右脚部位，也被两只阴鬼狠狠击中过一次，当时走路都是一蹶一拐，好不容易才养好。

　　就是厉寒，实力虽然最高，也受过数次不轻不重的伤势，而眼看后面越来越危险，但却始终没有再找到混元金花的消息，他们也知道，事不可为。

　　这混元金花，只怕是没有那么好寻到的。

　　“嗯，走。”

　　混元金花虽好，但突破混元境，也不一定需要那物，最重要的是，就算需要，有命看没命拿也是白搭。

　　所以三人不再犹豫，议定之后，当即返身，继续朝着外圈而来。

　　一天之后，三人再次回到唐白手等人原来发现，那处可能藏有混元金花的药谷之外。

　　然而，冢圣传六人的身影已经消失不见，便是那名被他们击杀的混元境中期弟子尸体，也已经安葬或者丢弃，不在原地。

　　想必，他们已经破开禁制，进入或者离去了……

　　有些不甘心的叹了一口气，陡然，陈胖子眼睛一亮：“也许，我们还有一次机会，可以得到混元金花！”

　　“什么机会？”

　　厉寒，唐白手眼睛一亮，同时问道。

　　这药谷自是不能进，谁知晓冢圣传，陈耀阳六人，还在不在里面？

　　如果遇上他们，那是找死，而且这次，可不一定再有人恰好在附近，过来救他们。

　　而且，就算他们不在里面，如果六人进去过了，就算里面曾有混元金花，又岂有可能不被他们摘光，反而留待三人回来？

　　陈胖子看着他们，忽然嘿嘿一声，阴笑了起来，开口说道：“陈耀阳！”

　　只一愣，随即，厉寒，唐白手两人就明白过来，对视了一眼，他们同时哈哈一笑：“好，就是如此，走！”


第119章 伏杀，混元金花

　　三人没有犹豫，直接纵身，沿着原路，返回到寂静废墟之外，入口处，静等起来。

　　时间一分一分过去，四周寂静一片，悄无人声，只有偶尔一两只离散的阴鬼飘过，他们都没有去管，任由其在四周游历。

　　三人藏身于一处小横梁之下，伏身地下，如同死去，紧闭四识，只留眼识，耳识，观察着外围的一切动向，小心翼翼。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　三人没有一丝不耐，即使忍得再辛苦，也没有起身。

　　……

　　一天之后。

　　寂静废墟深处，走出两道人影。

　　这两道人影，一名一身金袍，面色苍白，但却脸有喜色，正是厉寒三人等待的原外宗十大弟子之一，“金乌圣手”陈耀阳。

　　另一人，一身黄衣，肩头绣着一个五彩丹炉，明显是出自真丹峰，正是那名之前讽刺过他的混元境后期内宗弟子。

　　他将陈耀阳带出深处，来到外界，眼见距离禁制越来越近，当即一脸不耐烦，淡淡地开口：

　　“好了，到了此处，已无危险，你便自己出去吧，我们还要继续去探索寂静废墟深处的‘五真殿’，就不能带你同行了。反正混元金花你已经到手，有此四朵混元金花，相信等你突破到纳气十层巅峰，突破混元境已是手到擒来，不费吹灰之力，到时再来感谢我们。”

　　“是，是，多谢李师兄和冢师兄等人，等陈耀阳突破到混元境，一定再来好好感谢几位师兄。”

　　陈耀阳一脸谄媚地道，在这名黄衣真丹峰弟子面前，不敢有丝毫怠慢。

　　而之前，因为这名“李师兄”的针对，他原本是颇有怨毒，如今不知经过何事，一改先前的郁闷心情，竟然也变得不在意了起来，满脸堆笑。

　　“哼！”

　　那名“李师兄”冷哼了一声，转身就走，头也不回。

　　一边走，一边嘴里哼哼地道：“也不知道你小子是走了什么狗屎运，居然能得到冢师兄看重，还非要我护送你来此外围，真是浪费时间。当初，我们怎么就没有这样的好运，在纳气期时，一下子获得四朵混元金花？这就算是个傻子，只要元息到了，也能突破到混元境。啊，真不知道这小子何德何能？”

　　他显然是故意让对方听到，说完之后，这才快步离开，而身后，陈耀阳微躬着身子，不敢有丝毫不满，直到对方离去，脸上的笑容这才一寸一寸褪去。

　　“哼，李成东，别以为你进入混元境早那么一些，便可以如此不将我放在眼内，等我陈耀阳突破混元境，将来不比你差，有你好受。”

　　原来，之前的隐忍，讨好，全都是假装，他一切的目的，就是麻痹打消对方的戒心，将来一朝突破，实力提升，才好取代他的地位。

　　随即，他转身朝着寂静废墟外围走来，脚步才变得十分轻快，微微笑道：

　　“没想到，那药谷之中存在的灵药竟然那么丰富，虽然经过了那么多年，很多已经腐朽变烂，毫无作用，但是，仍是发现了超过十余种以上的灵药。冢师兄一共得到六种，其中，就有一处，是四朵混元金花。哈哈，冢师兄要之无用，便一并全部给我了，这下，真是便宜我了，看来这条路线是走对了，内宗谁突破时，能有四朵混元金花备用？这下等我突破到纳气十层巅峰，再晋升混元境，基本就是稳稳的了，到时候，整个内宗，谁不高看我一眼！”

　　“哈哈哈……”

　　他一脸笑容，想到得意处，更是情难自禁。

　　一边笑，一边走向寂静废墟禁制，打算回到山峰，立即开始闭关，不突破混元境，决不出来。

　　就在此时，乐极生悲。

　　一脸幸福的他没有注意到，就在他走到禁制外围，心情最为放松，毫无防备的一刻间，一道刺目的剑光，冲天而起。

　　伴随着，是一只金光灿灿的金元宝，以及一片血红的泥沙。

　　“啊……是你们……”

　　眼角余光，见到最不能相信的三个人，陈耀阳脸色大变，一声惨叫，急忙欲开启防御道技。

　　然而，终是晚了，就在这一瞬间，他先是被那道刺目的剑光刺中咽喉，而后，再被那金元宝重重砸中脑袋，最后，一片红沙，将其覆盖。

　　只是刹那之间，他整个人，无声无息，便腐蚀成一具枯骨，任谁也看不出他的本来面目。

　　而一只精制的鹿皮囊，原本是挂在他腰间，已经悄无声息转手，出现在另外一人手上。

　　一生钻营计较，几番谄媚低目，原以为大道终于在望，不想，最为兴奋快乐的那一刻，一切烟消云散，空留余恨，只留余恨。

　　看了一眼四周，见没有任何人注意到这边，三人对视了一眼，皆是面现一丝喜色，毫不犹豫地点头道：“走！”

　　身形一纵，三人拉开光幕，消失在茫茫的夜幕之中。

　　自这一天开始，得到四朵混元金花的陈耀阳，无声无息消失在了所有人的视线之中，而除了冢圣传等人，谁也没有注意到他的存在。

　　而冢圣传等人不知道是因为什么，也没有将此事上报，此事渐渐就无人知晓，慢慢的，也就被人遗忘了。

　　……

　　一个时辰之后，依旧是那处平常练功的偏僻谷地。

　　厉寒，唐白手，陈胖子三人的身影慢慢浮现，皆是一脸喜色。

　　观察了一下四周，见无人发现之后，三人才聚在一起，打开那只精制的鹿皮囊。

　　一片金光随之弥漫而出。

　　当厉寒伸手进入其中，抓出四只，淡金色，仿佛海碗一样大的花朵时，只一瞬间，三人就沸腾了。

　　他们怎么也没有想到，自己等人辛辛苦苦寻找的东西，居然那么容易就在陈耀阳的身上得到。

　　原本，陈川海的提议，也只是一个突如其来的想法，异想天开。

　　既然那处药谷处可能拥有混元金花的存在，而冢圣传等人又会带陈耀阳进入，这混元金花，最后肯定会放在他的身上。

　　而冢圣传等人，进入一次寂静废墟，不可能仅仅是因为一个关系不大的纳气期弟子，最大的可能，便是另有目的，药谷不过是顺手而为。

　　那么，问题就来了，得到混元金花的陈耀阳，可能被他们像带拖油瓶一般的，带到寂静废墟深处去吗？

　　答案显然是不可能。

　　那么最大的可能，就是冢圣传让其带着混元金花，先行回宗，两队人马，就此分别。

　　原本，看到那名混元后期的真丹峰弟子，三人还有一丝犹豫，不曾想，对方竟然根本看不起陈耀阳，只将他送到外围，就转身离去。

　　这样，就给了厉寒等人操作的时机。

　　果然，最后的结果就是一击必杀，虽然陈耀阳实力稍差，但也有纳气九层中期，甚至还略胜过唐白手和陈川海，原本，应该是没有那么容易击杀。

　　然而，好汉架不住群狼，而且又没有防备，一身实力，十成中还没发挥出一成，便被被三人一记绝招，直接击杀，魂消身陨。

　　可怜好歹也曾经是外宗引动风云的十人之一，结果却死得如此不明不白，而且是在最为幸福，开心的时候。

　　真可谓是福兮祸之所倚，祸兮福之所伏。

　　如果，他不曾认识厉寒，唐白手等人。

　　如果，他不曾认识冢龙，曾经没结过仇。

　　如果，他不因此搭上内宗弟子前三，冢圣传这条线，而且，当面污蔑，构陷厉寒，唐白手三人，要置他们于死地。

　　如果，他没有得到混元金花……

　　他又如何可能会有今天这个结果？

　　可见，一切皆有因缘，因果循环，报应不爽，当他下决心，借冢圣传等人之手将厉寒三人击杀之时，四人之间的仇恨，便已经结下，已是不死不休了。

　　所以他们下起手来，也没有丝毫负担。

　　而且，最后竟然真的让他们成功了，也只能怪他运气太差。

　　而最让三人没有想到的是，那处药谷之中，竟然真有混元金花，而且一下子，就出现了四朵，还都让陈耀阳带了出来，最后便宜了他们三人。

　　接下来，便是分配了。

　　对视了一眼，唐白手，陈胖子下了决定，一伸手，将两朵混元金花推到厉寒面前，而两人，只是各自拿了一朵。

　　厉寒欲拒绝，唐白手却伸手止住了他。

　　“此次寂静废墟之行，本就是你出的力最大，获得两朵，也是应有之义。再说我们距离纳气十层还早，而你，或许突破混元境就在这几月之间，先给你，是应当的。

　　你可知道，一个月后，就是宗内的内宗大比，也就是所称的七脉剑比，内宗大比后，所有进入前五十的内宗弟子，都将获得一次外出游历的机会，奖励多多。

　　不过想要参加内宗大比，有两个先决条件，一个是年龄不超过三十岁，一个是修为必须突破混元境以上。

　　我们两个显然是没有机会了，但你还有，一个月内，你若能突破混元境，或许内宗前五十有点难，但是，至少可以上去历练一番，对你也大有助益。

　　如果你真心有愧疚，那就等你突破混元后，若再遇到什么有助于突破混元境之物，到时再给我们就好。

　　而且，你记住，在你突破混元境时，一定要提前提醒我们，这两朵混元金花，我们也先借给你，预防不够，一定要一次成功。”

　　只沉吟了一下，厉寒就点了点头道：“好。”

　　他知道这番承诺的重量，但他更知道，唐白手，陈胖子此举，所需要付出的风险。

　　而他，必需接受。

　　一个月，突破到混元境，内宗大比……

　　他喃喃地道，目光望向远处，一片悠远。

　　……


第120章 闭关，混元之秘

　　混元境，内宗大比……

　　厉寒，唐白手，陈胖子三人，在此分别，各自离去，厉寒一回到幻灭峰，立即开始了闭关。

　　时间一天一天过去，转眼，已是半个多月之后。

　　这半个多月之中，使用“增元丹”，厉寒实力已是突飞猛进，渐渐接近纳气十层巅峰。

　　这一天夜晚，他开始尝试突破混元境。

　　混元，混元，到底什么是混元呢？

　　混元成息，凝息成道，道力，又到底是一种怎样的存在？

　　……

　　夜风清冷，孤月高悬。

　　广寒殿内，石室中，厉寒的心，也一如那孤月，寂静，寒冷，没有一点温度。

　　自偏僻谷地回到幻灭峰，已经足足过去大半个月的时间，然而厉寒虽然达到纳气十层巅峰，初步探索混元之路，一天过去，却依旧一无所得。

　　而这，已经是第二天傍晚。

　　距离内宗大比开启的时间，已经不过十余天了。

　　“必须尽快！”

　　“混元境……”

　　厉寒喃喃地道，目光掠过广阔的广寒殿上空，微露怔忡。

　　伦音海阁的内宗大比，又称“七脉剑比”，和外宗小比一样，是一个十分隆盛的活动，而且明显比小比更加瞩目，更显热闹。

　　而且，奖励也更丰富，更丰厚。

　　内宗弟子，每三年，才会举行一次内宗大比，和外宗小比的一年一度，明显不同。

　　修为有成的弟子，若能在大比中脱颖而出，那才是真正的名利双收，将获得各种难以想像的巨大好处，日后前途发展，不可言喻。

　　参加内宗大比的伦音海阁内宗弟子，有一个前提，那就是年纪不得超过三十岁，修为在混元境以上。

　　低于混元境，没有参加内宗大比的资格。

　　也就是说，这内宗之中，一般是年龄最轻，最有天赋者，才能参加比试，外门弟子，那些超过了年纪的内门弟子，都是没有资格的。

　　厉寒之所以如此看重这内宗大比，其实倒不是为了唐白手，陈胖子对他的期望，而是……

　　他知道，这内宗大比中，前百，前五十，前三十，前十，前五等，都各有不同的贡献点赏赐。

　　而这，正是他急需之物，治疗师傅伤势所需要的四十万贡献点，自己还差了老远的距离呢。

　　如果能在这内宗大比上，脱颖而出，获得一个不错的名次，哪怕只是前百，前五十，也能获得一笔不菲的贡献点。

　　而这，正是他需求的。

　　厉寒目露思索。

　　据说，这一次的内宗大比，前百，每人就至少获得五千贡献点，前五十，更是每人一万，前三十，每人一万五。

　　前十及以上，更高。

　　最高的，可得五万！

　　五万自己不敢想，但是，只要拿到五千，一万，也聊胜于无，一万五，两万，自然更好。

　　可以省去自己不少之功了。

　　而且，另外还有其他一些奖励，也可以换成贡献点，同样是一笔不菲的数目。

　　因此，厉寒已经暗下决心，这届的内宗大比，自己一定要参加，而且，不但要参与，还要获得一个不错的名次。

　　不提前五，前十，至少前百，前五十，也要有自己的一个名次。

　　那么，在此之前，突破混元境，获得参加内宗大比的资格，便是当务之急了。

　　“混元境！”

　　何谓混元？

　　古书上说，混元者，气之初始者也！

　　元气未分，混沌为一！

　　元气诞生于虚空之中，明为内，暗藏外，因明暗之间生空洞，因空洞之中生太无，因太无之变而三气分明，为玄、为元、为始。

　　三气混沌，因洞立无，因无生有，因有生空，观空无之变化，虚生自然，便能成就混元之大道！

　　“三气混沌，因洞立无，因无生有，因有生空，观空无之变化，虚生自然，成混元之大道？”

　　厉寒喃喃思索道，这番言辞，看似普通，然而却似乎处处藏着大道的轨迹，即使厉寒百般思索，短时间内，依旧不得甚解。

　　纳气境，修炼的是武元，又名元息，依旧处于武之层次。

　　而混元境，修炼出来的，将是道力，又名道息。

　　元息，道力，将是真正的仙凡之别。

　　所以纳气境再高，纳气十层巅峰，也不过是普通人，是世俗武界；

　　而混元境再低，也是准仙人，是仙域之别，脱离了肉体凡胎，进入到了混元改息的境界。

　　那就是一步仙，一步凡。

　　然而，这一道关卡，却不知难住了多少人，一辈子在门前磕首砥砺，不得其门而入。

　　厉寒现在终于明白，鲤鱼跃龙门，千军万马过独木桥，到底有多艰难。

　　每一个人，都想成仙问道，但最终，成功者，寥寥无几。

　　仙凡大道隔，一千万普通凡人中，能成功者，又有几人呢？

　　仙路渺渺，接引者稀！

　　仙路凄凄，死者何多！

　　不过，不管这条路如何艰难，都不应该是困锁我脚步进步的理由。

　　仙，凡。

　　这一刻，厉寒苦苦思索，只要弄明白仙凡之别，或许，这混元境，也就没那么神秘了。

　　只要解开了它的难点，突破，也就变得顺理成章。

　　只是，何谓仙凡之别呢？

　　元，指的是天地元气。

　　息，指的是一呼一息。

　　元息，就是天地元气的呼息。

　　修炼元息，凝成武元，就是将天地的元气，引入自己的身体，而后跟随自己身体的节奏，一呼一息间，散入四肢百骸，经脉丹田，最后达到可收，可发，改变自己身体基能，甚至变成自己身体的一部份。

　　这就是元息。

　　而道力，则有了一丝道的轨迹，需要暗合一丝天地轨道。

　　这一夜，厉寒想得头发发白，想得愁眉紧锁，一直到天光破曙，而后再到日光昏黄。

　　第二天的时间，又将过去。

　　他却是依旧一无所得。

　　而最后的报名截止时间，又逼近两天。

　　“这样下去不行，不能这样了，趁着这段时间，不如先服下烛阴果，纯化自己体内的武元再说。”

　　厉寒一抬手，瞬间，手掌心中，出现一枚通体剔透，灿烂夺目的赤红色果子，散发着一股奇异的幽香。

　　这就是近三品灵药，烛阴果，天地之间，奇珍之一，可以纯化人体内的武元，为最纯粹，最凝炼的天地阴元。

　　拥有了纯阴之元的修炼者，踏步混元境，危险将要小得多，而成功几率，也将大得多。

　　本来，此物是三人共同获得，理应由三人共分，但是，唐白手陈胖子以时间紧促，为了保证成功率的理由，先让厉寒收下，日后突破混元境，再想其他办法弥补。

　　最终，盛情难却，厉寒也只得答应了。

　　因为他同样明白，三分之一的烛阴果，绝对无法将他体内那庞大的武元全部纯化完毕。

　　到时，一颗烛阴果的价值，将大大浪费，还不如先给自己。

　　到时，自己再想办法，找到同样价值的东西，补偿给他们即可。

　　也正因如此，这次突破，才更不容许失败。

　　“吞服！”

　　闭上眼睛，一抬手，手心中的这枚赤红灵果，就滑入了厉寒口中，而后瞬间化为一团津液，香气直透心脾。

　　厉寒感觉到，自己整个人似乎都要升华了一般，体内那原本满溢的武元，开始不断沸腾，蒸发起来，一丝丝杂质，从他的体内排出。

　　他体内的武元，开始迅速减少，但遗留下来的这些，却变得更加剔透，晶莹，充满着一种奇异的生命之力。

　　……


第121章 艰难突破

　　一个时辰过去，两个时辰过去……

　　三个时辰，四个时辰……

　　一直到第五个时辰。

　　厉寒体内的烛阴果之药力，终于彻底挥发怠尽，而他体内，所有的武元，也凝缩为三分之一大小。

　　然而，数量虽然减少了，质量却更胜一筹，遗留下来的武元，充斥着一种淡银的色泽，绵绵然，泊泊然，如同丝绸，又如胶质，扯不断，剪不碎。

　　——纯阴之元。

　　厉寒面露喜色，这就是古书之上所记载的说法，纯阴武元了，拥有这种武元，修炼起来，事半功倍。

　　不过眼下最首要的，反而是继续将武元提升到巅峰境界。

　　就这样，厉寒继续吞服增元灵药，又过八天，重新将修为提升到纳气十层巅峰。

　　这时，他的感觉，已经截然不同了。

　　和之前的纳气十层相比，他感觉自己此时，已经强了整整一倍，随手一拳挥出，空气中竟然发出“啵”的一声轻响，仿佛喷汽式飞机碾压而过，地面上出现一条细细的白痕。

　　“完美半步！”

　　那么，问题又来了，接下来厉寒所要面对的，依旧是突破混元境的门槛。

　　时间，已经只剩下最后不到一周。

　　越来越急迫了。

　　不能再等了。

　　厉寒开始服用混元金花。

　　虽然原本不想依靠外力，自行突破到混元初期，但看如今这情况，迫不得已，只有如此了。

　　师傅因自己而受伤，因自己而甘冒大险，擅闯宗门秘境。师傅待自己尚且能如此，现在她身负重伤，急需救治，自己作为徒弟，又为何不能为师傅做一点什么事情？

　　厉寒服下第一瓣混元金花。

　　一入口，混元金花就有一股奇异的气息，不类草木，反而像是金铁，并不好闻。

　　不过，对于这些，厉寒并不在意，很快，在那股奇异的气息中，他思绪悠悠，进入一种奇特的“梦境。”

　　“梦境”中，厉寒的意识，仿佛伸入了头顶虚空，触及万物，能倾听到一草一木的生长，默默感受到大地深处的脉动。

　　随即，晨起之时，金乌东起，阳气复生；傍晚时刻，太阴西坠，阴气入体，万籁俱默。

　　种种不同的变化，阴阳调和，不断在厉寒心间发生，时间一分一分过去，这一晚的时间，厉寒就是在这样的感悟中，悄然逝去。

　　第二天。

　　厉寒再次服下一瓣混元金花。

　　每朵混元金花，一共有五瓣，混元混元，它之所以珍贵，便是能让服食者，触摸到一丝道的轨迹。

　　只要有这丝道的轨迹指引，修炼者便有极大的可能，触类旁通，悟及混元之真意，最终从而达到混元之境。

　　第三天的夜晚，同样如此，而且感受更深了一些，厉寒隐隐感觉到，自己距离混元初期的瓶颈，隐隐一跳，有突破的迹像。

　　不过每次，就在最后一刻的时侯，总是差那么一分。

　　转眼，四天时间过去，第一朵混元金花已将告磬，只剩最后一瓣。

　　厉寒明明已经感觉到了混元境的门槛，但这一关，就是跨不过去。

　　而这一天，已经到了七脉剑比报名的最后期限。

　　“不能再等了，虽然没有突破混元境，但三天之内，自己也一定可以跨过。”

　　这是厉寒在这四天之中，吞服混元金花，隐隐有的一种直觉，玄之又玄，说不清道不明，但就是真实的感应得到，而且真切无比。

　　这三天之中，先去报名，等到报上了名，最后名单确认，还有三天时间，而这三天时间，就是自己的机会！

　　等到大比正式开始，自己就一定已经突破混元境，就是不知……

　　想到这，厉寒微微皱了皱眉。

　　身影一动，他整个人已经从石室中消失。

　　……

　　伦音海阁。

　　内宗。

　　内执殿。

　　这里，就是内宗弟子参加内宗大比报名的所在。

　　一名蓝衣执事看着厉寒，奇怪的道：“你，真有混元境？”

　　“要知道，这个如果作假，三天后，过不了试练之门，后果可是很严重的？”

　　“试练之门？”

　　厉寒奇怪地问道。

　　“不错！”

　　蓝衣执事冷笑：“这一次的七脉剑比，因人数众多，将更换与往届不一样的选拔方式，所有报名弟子，各持一支试练令，进入宗门秘境‘幻梦山’。最后，最终存活的一百名弟子，将获得晋级资格，可以参加七脉剑比。其余之人，皆算作失败！”

　　“幻梦山？试练令？”

　　“不错！”

　　蓝衣执事回答：“混元以下，根本进入不了幻梦山的入口天幻洞，所以，不要心存饶幸，而且，我这真是为你好，低阶弟子，即使身份再尊贵，在幻梦山中，也不过是垫底的存在，没有人会刻意留手。幻梦山中，不存规则，即使有着试练令存在，只要有生死危机，便能立即传出，但是……即使你参与进去，亦不过是走个过场，打个酱油，见识一番修道界真正的残酷而已！”

　　“这个不用你操心，我还是要报名！”

　　“好……”

　　蓝衣执事怒极，随即冷笑：“好，好，那我三天后，等你到来，如果你没出现，后果你懂，我会上报内刑堂，请求革去你幻灭峰弟子之职！”

　　他手持朱笔，飞快地在前面一面布榜之上添写起来，不过片刻，一行新的大字立即出现，正是厉寒的报名信息。

　　而后，他收起布告，淡淡地道：“你可以走了！”

　　见状，厉寒回头看了他一眼，似乎要将他深深记下，而后毫不犹豫，转身踏出内执殿，回到幻灭峰。

　　“三天，这，就是自己最后的期限了！”

　　“三天一过，如果自己还突破不了混元境，那……”

　　他没有多想，因为他知道，自己一定会成功。

　　所以，明知道突破混元境在即，他也没有找陈唐两人，借那剩下的两朵混元金花。

　　如果有烛阴果，再加两朵混元金花，自己依旧还不能成功，那也没什么再浪费宝物的必要了。

　　不成功，便成仁。

　　眼睛一闭，厉寒服下第一朵的最后一瓣混元金花花叶。

　　依旧是那种奇怪的感觉，不过这一次，厉寒似乎“到达”的地方更高，“看到”的东西更远。

　　他盘坐石室之中，思绪悠悠，散入虚空，触及万物，隐隐感觉到一扇奇异的大门，在面前出现。

　　又是一天一夜过去。

　　厉寒开始服下第二朵的第一小瓣混元金花花叶。

　　“轰！”

　　大门开始晃动，厉寒体内的武元，仿佛川流不息，一丝丝改变，他盘坐石室之中，不言不动，整个人，却似乎有了一点奇异的改变。

　　第三天，也是内宗大比正式开始之前的一天，最后一夜。

　　厉寒服下第七小瓣混元金花花叶。

　　“轰！”

　　大门开始剧烈震颤起来，天摇地动，厉寒识海湖水之中，开始发生奇异的转变。

　　上古传说，上气曰始、中气曰元、下气曰玄，万物负阴而抱阳，一生二，二生三，三生万物。

　　从九返一，阳清成天，渣滓凝地，中合成人。

　　也就是说，气之轻清者，上浮之后才形成天；气之重浊者，下凝之后，方凝为地。

　　天地初开，于是阴阳分晓，混元始现。

　　“万物禀生，日月列照，五属唤名，三者分判！”

　　厉寒按照前人经验，默默感受自己丹田中的气息，慢慢的，感觉其中一些轻清者，慢慢上浮，在丹田上空，形成一些白色的云朵。

　　而其中的杂质，黑色，渣滓，却慢慢沉落，凝于湖底，呈现出一片湖沙的颜色，黑白分明。

　　厉寒的丹田，犹如生成了两个世界，上清下浊，上虚下实，中间，却又隔着一片元力湖水。

　　元力湖水荡漾，波光粼粼，一种奇妙的道感，突然起于厉寒心间。

　　……


第122章 刑印异变

　　何者为道，何者为仙，何者为修炼，何者为阴阳分判？

　　混元混元，不就是将天地初开之时的三气，融合为一？

　　而所谓“道力”，不就是大道初开的力量？

　　阴不离阳，阳不离阴，天地初开，三者先分，合而为一，即为道，即为混元之境！

　　所以，道便是混元。

　　混元便是道。

　　一切事情都是混元体，其大无外，其小无内。

　　所谓大，既包涵宇宙的运化规律，又隐隐浮现出人生的根本——天地人混元一体。

　　所以混元无所不包，无所不有；混元不是杂乱无章，而是一种有序的混化运动。

　　混元可参与天地，不是今天过去了就扔掉，不是明天刚来临就过时，不管如何变化，混元永存。

　　短短数字，道明一切。

　　在这一刻，厉寒感觉到，自己突破的契机，终于来临了。

　　果然，当第二清晨，寅时到来。

　　天地，陡然从一片昏暗，到多出一抹亮丽的色彩。

　　远方天空，如同染上一层金霞，金霞橘红，太阳从远山云层之间，跳跃而出，露出一角，洒下万千金辉。

　　昼与夜的交替，日与月的运转，同一时刻，映照于厉寒内心。

　　在这一刻，他心头猛地一动，整个人如沉浸入一种奇怪的状态。

　　呼息绵绵，不疾不徐，意识混沌，如梦如醒。

　　整个人，竟似回到初生婴儿的状态。

　　在他的丹田之中，三道奇异的光华，猛然分开，而后又降落，而后不断地没入元力湖水。

　　不同的光华，却在这一时刻，呈现出现一种完美合一的状态，同时没于元力之湖，最后，慢慢的化为一色。

　　这种颜色，同化着元力之湖的银白，最后变成了一种澄静，透明，仿佛大道的颜色。

　　在他的丹田上空，隐隐诞生出一日一月的虚相，虚相尚未凝实，忽隐忽现，然而却有黑白二气在其间不断交替运转，大道天音，有如雷霆，不断炸响。

　　猛然间，厉寒一声高喝：“合！”

　　“轰！”

　　仿佛星驰电掣，正反交替，星辰似乎猛地炸没，其带荧荧，奇光异色，三种不同的光华，猛然在厉寒的元力湖水之中，合为一体。

　　厉寒整个人，似乎陡然被升华，整个人气息无限攀升，最后上接天地，竟然引动日月共鸣。

　　其经脉之中，各种淤塞，废渣，全部排开一空，身体之外，一层黑垢，慢慢排斥出来。

　　经脉瞬间变得凝实，晶莹如玉，洁洁生光，血液生香，骨骼如铁，各大穴窍，仿佛也随之更加开阔，空旷，带上了一抹玉色，如吸收了无穷日月光华，可纳星辰。

　　混元境，终成！

　　这一刻，厉寒睁开眼睛，身上衣袖无风自动，一股玄之又玄，奇怪的大道奥义，从他的身上发散而出。

　　“该是前往幻梦山的时候了！”

　　就在厉寒欲从地上一跃而起，朝外纵出，朝幻梦山的方向而去的时候，忽然感觉脑袋一阵晕眩，更大的异变，开始在他的脑海产生。

　　九天刑印似有感应，猛然显现，不断旋转，那巨大的印玺之上，那些跳跃的雷电，不断闪烁，似乎活了过来，拥有自己的生命。

　　古塔之上，那只蹲伏，似龙似虎，模样奇怪威猛的凶兽，在这一刹那，似乎眨了一下自己的眼睛，而后又恢复不动，懒洋洋地。

　　在它眼睛开合的那一瞬间，天地似乎黑暗了一瞬，随即又变为白昼，这时间是如此之短，以至于除了少数几个气穴境巅峰的高人，没有人感应到。

　　即使是那几个气穴境的高人，也大多以为不过是错觉。

　　随即，那个神秘，古老，苍凉，空旷的声音，再次在厉寒的脑海之中出现。

　　“亘古虚无，众星天照，无有神明，我掌天道。”

　　“杀，杀，杀，杀，杀……”

　　一连十个杀字，仿佛雷音，黑红光芒不断旋转，上一次的那扇漆黑大门，再一次在厉寒的脑海中自动出现。

　　而且这一次，它似乎也有了一丝细微的变化，似乎变得更加高大了一些，也宽阔了一些，威猛了一些。

　　“进入！”

　　不用问，厉寒也知道怎么做，意识瞬间化为一团青朦光团，被吸入其中。

　　即使已经突破了混元境，那种面对灵魂的威压，依然难以消去，厉寒反而感觉自己似乎更加渺小了。

　　不过，有过之前的经验，他也不怎么畏惧，直接一闪身，将手掌按上黑色大门，整个人便闪身进入其中。

　　“宿主突破至混元境，九天刑印第二层开启。”

　　“是继续升级天罚之力，还是开启第二分支？请宿主选择！”

　　没有丝毫犹豫，厉寒选择了继续升级天罚之力。

　　第二分支的能力虽然可能也许十分重要，但对他目前来说，还面临着提前开启死亡任务的威胁，如果三个月内，无法击杀一头气穴境凶兽，他的修为，就要连降三层。

　　如果第二次不能通过，就要被直接抹杀。

　　因此，这样的后果，他不能承受。

　　所以，眼前虽然对那九天刑印尚未开启的第二分支十分心动，他却不能选择，只能继续升级天罚之力。

　　“天罚之力升级完成，第二层的天罚之力，可击杀气穴境以下一切存在，对气穴境以上，也有一定的重创能力。突破气穴境，将开启九天刑印第三层！”

　　“第二层的天罚之力！”

　　厉寒好奇地走进。

　　黑色大殿之上，原本九个透明的光团，已经有五个，变作了灰色，代表不可选取。

　　这五印，分别是，雷印，风印，水印，火印，山印。

　　当初，雷印被厉寒用在了击杀他二叔，“靖南侯”厉天笙上。

　　风印和火印则用在了对付“寂静恶僧”上，那也是他第一次强行开启九天刑印的时候。

　　山印则被他用在了试练塔第二十层，金钱紫线蟒上，水印则是在昆墟之中，面对三眼恶兽，不得不第四次强行开启。

　　五印变灰，另外四印却还依旧亮着。

　　然而就在这一瞬间，不论是已经变灰的五印，还是依旧亮着的四印，同时发生了巨大的变化。

　　一道道奇异的光华在九印之上升起，光芒刺目，让得厉寒不得不闭上了眼睛。

　　等到他再一次睁开眼睛，看到的，已是截然不同。

　　面前的九印，同一时间重新亮起，然而里面封印之物，已经截然不同。

　　当初被他第一个使用的九天神罚，紫雷天击，里面封印的，应该是一道小小的紫色雷霆，而且应该是第二道天罚。

　　然而，现在，这道天罚之力，出现在了第一处，而且里面的雷电，比之原来粗壮了许多，变作了明黄色，不断闪烁，发出一阵阵的“噼啪”电火花。

　　明明那么安静，“噼啪”之声却似乎响起在人的耳鼓。

　　厉寒一阵奇怪，走过去：“这世间，还有明黄色的雷电吗？从来没有听说过，只见过蓝，紫等色，明黄色的雷电……”

　　但是，虽然不解，但他同样明白，这道雷电的威力，将远不是原来那道紫色的雷电可比了。

　　这可是能伤到气穴境强者的威力！

　　……


第123章 内宗大比开始

　　不过，当厉寒仔累一打量的时候，不由吃了一惊。

　　接着，就是深深的郁闷。

　　“九天神罚，灭世浩雷，中级天罚之力，三千善功可以换取！”

　　原来，一旦升级，这需要消耗的善功，也是水涨船高。

　　厉寒略一郁闷，不过随后一想，也就释然，正常，不可能天罚之力威力提高了，善功却依旧只是原来的五百，只是这一下子提升五六倍，也的确让人蛋疼。

　　只是，当他继续往后看，看到第六，第七，第八，第九道天罚之力时，略微吃了一惊。

　　这些天罚之力，都是未曾使用过的，所以一旦升级，旧的都被转化，同化了。

　　然而，此时显示在上面的数字，明显不一样。

　　“九天神罚，万蚁噬身，中级天罚之力，一千五百善功可以换取！”

　　“一千五百，少了一半！整整一半！”

　　厉寒略一沉思，转瞬，便明白了过来。

　　因为这四道天罚之力，自己都未曾使用，所以一旦升级，以后使用消耗的善功，就要明显少上许多。

　　这是奖励，也是警告。

　　也就是说，如果不靠自己，完全只会依赖外力，不提各种强制任务的可怕，光只这善功的消耗，便能让一个人绝望。

　　所以，不论在哪个层次，能少用就少用，留待以后，发挥的，将是无与伦比的价值。

　　不过，这一切，还是善功，善功。

　　如果有更多的善功，这一切又算得了什么……

　　“看来，是时候，要补充一些善功了，只是这次，又去哪里获取？”

　　就在厉寒转念间，猛然，四周空间如有感应，一枚五色，由丝绦卷起的玉质卷轴，猛然飞出，落到厉寒掌心。

　　厉寒心中一阵奇怪，接过卷轴，伸手将其在面前摊开。

　　略微扫了一眼，厉寒瞬间一愣。

　　卷轴之上，从上到下，是一长列的数字。

　　“击杀准黄阶凶兽金光豹一只，获得善功五十点。”

　　“击杀灰阶高级凶兽，厚土幼熊一只，获得善功四十点。”

　　“击杀灰阶中级凶兽，赤焰虎一只，获得善功三十五点……”

　　剩余善功：五百二十五点。

　　……

　　击杀恶徒级罪人“智空使”柳传智，奖励善功：一百点。

　　兑换九天刑罚，紫雷天击，消耗善功，五百点。

　　击杀恶人级罪人，“靖南侯”厉天笙，完成天罚任务，奖励善功：八百点。

　　剩余善功：九百二十五点。

　　……

　　击杀灰阶中级凶兽烈火蜈蚣一只，获得善功四十二点。

　　击杀黄阶初级幻兽，蜃梦兽一头，获得善功，九十六点。

　　兑换九天刑罚，火印，风印，消耗善功，一千点。

　　击杀恶人级罪人，“寂静恶僧”燕三香，获得善功，八百点。

　　剩余善功：八百六十三点。

　　……

　　击杀准黄阶凶兽嗜血狐蝠大量，获得善功，两百五十点。

　　兑换九天刑罚，山镇，消耗善功，五百点。

　　……

　　兑换九天刑罚，水印，消耗善功，五百点。

　　击杀黄阶中期凶兽……

　　击杀黄阶后期凶兽……

　　善恶任务超额完成，奖励善功：三百点。

　　击杀阴鬼……

　　剩余善功：六百五十四点。

　　“原来，这就是一张记录我所有获得，和使用过的善功记录。”

　　“这么详细，看来，是九天刑印开启第二层封印之后，所赋予的特殊能力了。”

　　“想不到还有这种好事。”

　　厉寒面露沉思：“目前，我还剩余善功六百五十多点，但是，已经连最少的一道天罚之力，都无法召唤了。强行召唤，善功立马变成红字，那可是有损寿元的大事。”

　　“算了，此事暂且不急，幻梦山内宗试练应该快要开启了，等回过头来，有时间再研究。”

　　厉寒意识从九天刑印之中退出，回到现实，身体一震，站起身来，正要离开。

　　忽然，他下意识皱了一皱眉头，轻轻一嗅自己身上，感受到一股淡淡的臭味。

　　厉寒这才惊觉，自己身体之上，似乎布满了一层黑色的污垢，这，就是混元改息，改变肉体凡胎之后，必经的一步么？

　　“必须立即清洗一遍！”

　　身形一晃，已经自石室之中疾纵而出，来到广寒殿外不远处的一处小湖，厉寒衣服一脱，整个人直接纵了进去。

　　湖水冰凉，而他却丝毫不顾。

　　甚至半分感觉也没有。

　　片刻后，一身清香，重新从湖水中站起的厉寒，整个人已经变得英姿飒爽，一片清凉。

　　“离开，前往幻梦山！”

　　披上外衣，再不迟疑，厉寒身形一纵，已经朝着幻梦山的方向而去。

　　……

　　幻梦山，座落在伦音海阁东北角，是一座独立的，偏僻的小山。

　　然而，如果有谁小看这座山，那就要倒霉了。

　　这是伦音海阁少见的几处禁地之一，除了寂静废墟，幻梦山，也是其一。

　　这里，充斥着各种各样黄阶以上的凶兽，最低，也是黄阶初级，基本没有灰阶以内的存在。

　　甚至，最强大的，据说有准绿阶，也就是相当于人类中的半步气穴境。

　　幻梦山，一直是作为一处试练秘地使用，平常的时候，绝少人来，不想这一天清晨，却开始人群幢幢，摩肩接踵。

　　因为今年，宗门高层，将幻梦山，作为了内宗弟子大比的第一道考核。

　　所有报名的内宗弟子，一大清早，就在这里齐聚一堂，参加幻梦山考核，最低的，也达到了混元境。

　　少量有些纳气境内外宗弟子，围在外围，悄悄朝里面偷看，唐白手，陈胖子就在其中。

　　他们等的有些担心。

　　“厉寒怎么还没来？”

　　“难道冲关失败？一个多月已经过去了，按理说有烛阴果和混元金花，应该不可能才是。”

　　“哎，不过一个月，从纳气十层，就要突破混元境，的确有点强人所难，如果不成功，也属正常。”

　　“可惜，时间太短了一些，如果再多给厉兄弟多一些时间，他一定可以成功！”

　　也难怪他们等得心焦，因为到目前为止，规定的报到时间越来越近，宗门长老的身影都已隐隐出现，而厉寒的身影，依旧未见。

　　倒是大部份内宗弟子，基本一个不落，即使是平常少有人看见的内宗五大弟子，此时也基本全部现身各大山头，遥遥站立。

　　五人已到齐三人。

　　排名第二，“清风吹雪”灵离歌；排名第三，“枯骨圣手”冢圣传；排名第五，“一掷千金”左神京。

　　只有两人暂时未来。

　　即是排名第一，五人中，最为神秘的“破剑”蓝潭；以及五人中，唯一的女子，第四，“谁人不识”唐飞仙。

　　“咦，快看，她们也来了……”

　　陈胖子目光一转，忽然看到了什么，一脸惊讶地指道。

　　“应雪情，周紫鹃！”

　　唐白手顺着陈胖子手指的目光方向望过去，随即也不由目露微讶，面露一丝异色。

　　远处，两名绝世出尘的少女，并肩前来。

　　其中一名，身穿一袭黑色软衣，身背一柄白玉剑匣，容颜清冷。

　　另外一名，一身紫衣，模样柔弱，恬静美丽，身上有着天剑峰独有的标识。

　　然而，没有人敢小看她们两个人。

　　应雪情，周紫鹃，都是这一届才入宗的新入门弟子，然而，短短时间之内，便是异军突起，同时拜入了天剑峰内宗，同样成为了内宗弟子榜前五十强中的强者之一。

　　一个，已经进入混元境巅峰之境，内宗弟子榜排名，前二十；

　　一个，虽然不过混元境中期，但也已进入了内宗弟子榜前五十。

　　这是两个怎样的天才？说是光采夺目都难以尽述，历届弟子，除了寥寥几人，似乎没有可以与她们相媲美。

　　而这些人中，又以唐白手，陈胖子的心态最为奇妙。

　　因为他们，就是和对方同一届进入宗门的弟子。

　　然而，虽然同为一宗，但是，只这短短时间内，四人却仿佛已拉开了天堑之距，距离越拉越远，眼看再也没有追上的机会。

　　然而，他们又同样骄傲。

　　因为她们，是和他们这一届同时进入的弟子。

　　有她们两人在，所以很多人，对这一届新入门的几名弟子，都没有人敢小觑。

　　即使是面对唐白手，陈胖子，也不例外。

　　……


第124章 最意外的一人

　　不止是唐白手，陈胖子在偷偷地打量着她们，此一刻，几乎所有人，在两人经过之时，都不由将目光侧过去。

　　万众瞩目。

　　周紫鹃略微害羞，躲到应雪情的身后，然而，应雪情犹如未见，走在所有人注视的目光中，犹如闲庭信步。

　　很快，两人走到一块巨石之上，静静站定，不言不语，静静等待天幻洞入口的开启。

　　虽然依旧不时有人注视着她们两个人，不过很快，又一人的走来，让所有人都把目光转移了过去，集体失声。

　　——唐飞仙。

　　一袭淡绿衣裙，体态轻盈，初看并不出众，然而只要多看一眼，就绝对移不开眼睛。

　　再多看一眼，心神都会震慑。

　　她的美，不是那种惊世绝艳的美，而是那种沉沦的美，美到极处，反而让人说不清道不明，她的美到底美在哪里了。

　　唐飞仙唐飞仙……这三个字，已经说明一切。

　　她所经之处，必定就是整个伦音海阁所有弟子心目中注目的焦点。

　　然而，她目不斜视，淡淡走来，犹如身处在另一处空间，并不曾为别人的惊叹或赞誉，稍微回一下头。

　　“飞仙，你来了？”

　　唐飞仙的身影一出现，一道人影立即从人群里跑出，一袭蓝衣，容颜清俊，正是“土豪”左神京。

　　所有人一捂额头，果然是这样……

　　不少人仰头，看向另外一道身影。

　　此人一身银衣，双眸幽黑，嘴角总是带着一丝若有若无的笑容，半分清冷，却又半分热烈。

　　他表情平淡，默默望着远处，不曾回头，身形飘缈古拙，清雅绝世。

　　然而只有少数人，看到他耳朵一动，双手似乎捏了一下，随即又放下。

　　——“清风吹雪”灵离歌！

　　伦音海阁内宗弟子榜第二的高人，仅在排名第一的“破剑”蓝潭之下。

　　他果然还是不能释怀。

　　所有人幸灾乐祸地想道，自己得不到，别人也别想那么轻松，看到内宗弟子榜两大高手，都在唐飞仙面前吃鳖，他们比自己得到成功还要高兴。

　　仿佛如此，心理便能平衡一般。

　　“咦，又有人来了，现在还能有谁？”

　　“破剑蓝潭？”

　　所有人一惊，皆回头望去，果然，就见到一名身背无鞘怪剑，年纪轻轻，却有一股沧桑意的年轻人慢慢走了过来。

　　他走得似乎极慢。

　　走得似乎十分漫不经心。

　　然而，他的速度，却又是那样快，只一眨眼，所有人面前就失去了他的踪迹。

　　再一眨眼，他已经落于一处高高的青石之上，面朝远方，目光落寞，似乎在缅怀一件十分痛苦的事情。

　　“真的是他？”

　　“他也来了？”

　　“哗！”

　　人群中，轰然哗起，“破剑”蓝潭的名字，比“谁人不识”唐飞仙似乎还容易让人震动。

　　内宗第一，那个一直神秘，一直强大的存在，终于出现。曾几何时，这个名字，一直只存在于人们的仰幕之中。

　　甚少有人能亲眼见到他的出场，不想，这一场内宗大比，终于将他给逼了出来。

　　他身上的气息，似乎更显幽深了。

　　“这是……”

　　忽然，有人一脸惊讶，且震惊：“快要接近气穴境的气息了。”

　　“哎，看来这次内宗第一又会毫无悬念，蓝潭就是蓝潭，他虽然资质并不如何出众，但他的修炼速度，却远超过了所有人，不是别的人能比。”

　　“看来，他马上就要突破气穴境了，这次比赛完毕，必定马上晋升顶峰，内宗第一，反而会换人。”

　　“也是。”

　　众弟子纷纷感叹着，不时拿目光复杂地望向青石上首的那名年轻沧桑背影，既敬畏又羡慕，唯独没有嫉妒。

　　因为……他的刻苦，是任何天才都嫉妒不来的，明明天赋不如在场大多数人，却能走到所有天才横溢的内宗弟子前列，如果不服，说出去反而只会惹人嘲笑。

　　既然你不服，为什么你天赋比人好，却不如人家，最后说到底，还是努力的问题。

　　那时，你脸往哪搁。

　　少见的，另外四人，同一时间，也把目光投注到了“破剑”蓝潭的身上。

　　其中，一身银衣，清俊若仙的灵离歌，目光是审视和凝重；“枯骨圣手”冢圣传是战意，还有一抹阴沉；唐飞仙眼中有惊讶，也有一抹淡淡的挑战。

　　唯独排名第五的“土豪”左神京，虽然目光同样在他身上瞥过一下，却又很快把目光转移开去，重新落到一脸沉思的唐飞仙身上。

　　“咦！”

　　没有人注意到，人群之外，一个角落，唐白手和陈胖子的脸色，却忽然微微变了一下。

　　他们没有再看向唐飞仙，没有看向那个内宗之中，光芒万丈，如同光源一般吸引着所有人的“破剑”蓝潭，而是投向众人身后的一处方向。

　　那里，缓缓走来一名身穿百花峰弟子服饰，脸色苍白，似乎大病初愈，但却赫然也拥有着混元境修为的绿衣弟子。

　　混元境……那不是很正常吗，这里十之八九，都拥有混元境，没有的，那才奇怪。

　　只有唐白手，陈胖子，寥寥几名刚从外宗晋升上来的普通弟子，或外宗弟子，才没达到。

　　然而……

　　这份修为，落在这名百花峰绿衣弟子身上，就不能不让人奇怪，甚至是震惊，震憾，疑惑了。

　　因为，这名突然出现，不被所有人关注，同时，却又赫然拥有混元境修为的脸色苍白绿衣弟子，赫然正是和唐白手，陈胖子他们同届的那一批外宗弟子。

　　——外宗前十之一，林元思。

　　这名奇异的青年，刚开始之时，总是没没无闻，从来没有人听过他的名字。

　　然而，自从外宗小比一战，他以一柄奇异的碧绿孔雀翎，战胜原外宗十大高手之一，“无穷手”解碧落后，就声名雀起，成为和厉寒一样的黑马。

　　甚至更大的黑马。

　　然而，邪神秘窟中，这位神秘莫测，十分奇怪的外宗弟子，却突然意外失踪，等到发现他时，却又躺着邪神秘窟一角，已是身负重伤，濒临死亡。

　　最后，他不但失去了进入内宗的机会，而且，连外宗十大的名头也失去。

　　如今，怎么突然晋升成了内宗弟子，而且，突破到了混元境？

　　就是原外宗第一，“紫剑”边天华，也是在成为内宗弟子后，服用“小血精丹”，才强行突破。

　　除此之外，原外宗十大弟子中，就是排名第二，第三的几人，暂时都还距离混元境有着一段距离。

　　而他，这个当初不过十人之中最为垫底，纳气七层初段的存在，在晕迷了那么久，救醒之后，居然不声不响地突破了混元境，并且晋升成为了内宗弟子。

　　这，怎么可能？

　　难怪唐白手和陈胖子一脸惊讶，震惊，这幅面孔，出现得简直太令他们难以置信了。

　　今日，这幅面孔，本就不应该出现在这里。

　　至今，两人都还没有听说过他清醒过来的消息，当然，这也可能是时间太久，忘记关注。

　　但是，这样一个人物，居然活转了过来，而且还拥有如此强大的实力，超越原外宗十大中天纵之才的众人。

　　那让唐白手，陈胖子两人，如何可以接受？

　　不过，不管能不能接受，这都是现实，仔细擦了擦眼睛，如此一共四五次，两人只得接受这个现实。

　　那名低眉垂目，一身绿衣，脸色苍白的百花峰弟子，走到人群中，随即默默站定，不发一语，就如融入了大海的一滴水，引不起别人一丝关注与好奇。

　　过不了多久，就连唐白手与陈胖子也不由把目光从他身上移开。

　　因为，人群之外，脚踏步响，几名内宗长老，已经联袂而来。

　　而厉寒的身影，依旧未曾出现。

　　两人暗暗的为他捏了一把冷汗。


第125章 紫光剑诀（上）

　　“所有报名的人都到齐了没有？”

　　一名面容威武，气势雄壮的中年紫衣男子，走到所有人面前，沉声问道。

　　他走在所有长老的最前面，明显是主事之人，说的话虽然看似只是普通的询问，然而所有听到他声音的内宗弟子，却俱是不由打了一个寒颤。

　　似乎他的话，天生便有一种令人威慑的力量。

　　——内刑殿大长老，“百劫杀神”玉权真。

　　在他的身上，无声无息中，仿佛真带有一种杀气，所有内宗弟子，遇到他的目光，都不得不避开头去，不敢与之对视。

　　“大部份已到齐。”

　　就在这时，那天在内执殿，给厉寒报名的蓝衣执事，一脸恭敬地小跑着，来到中年男子面前，恭恭敬敬地道。

　　不过，说到此处，他暗暗的阴阴一笑，抬起头，朝向那名紫衣中年长老，却又再次开口道：“仅有一人例外！”

　　“谁？”

　　紫衣中年长老蓦然脸色一变，冷声道。

　　“一个幻灭峰的无名小子，好像名叫厉寒。”

　　“嘿嘿。”

　　他在心中暗笑：“小子，得罪我，就算我不动手，今日，也要你好受。”

　　“嗯，幻灭峰，厉寒？”

　　然而，出乎他的意料之外，听到前面几字，那名紫衣中年男子还没有什么表示，听到幻灭峰这三字，脸颊之上，却不由微微一抖，似乎闪过一丝意外。

　　沉吟半晌，他一摆手：“算了，既然对方没来，便算作他弃权。现在，我宣布，本届内宗大比第一轮选拔，正式开始……”

　　“这……”

　　他身前，那名蓝衣执事一脸惊愕，满脸都是不可置信。

　　什么时候，做事向来吹毛求疵，绝不放过一点瑕疵的内刑殿杀神，变得这么好说话了？

　　有人报名却不按时到来，按他过往的作派，不抓住狠揍一顿再锁入囚神牢，已算轻的，至少也要教训一顿，居然只算作弃权了事？

　　“长……”

　　他正要反驳，就在此时，远天之外，光芒一闪。

　　“嗯？”

　　那名紫衣中年长老回过头，看去，就见到一道人影，仿佛翩翩白蝶，疾纵而来，几个闪掠之后，就到了两人面前。

　　“抱歉，因稳固修为，稍许延迟，请问，我还可以参加大比吗？”

　　白衣年轻人恭恭敬敬，一抱拳地道。

　　“你……”

　　本来，一脸喜意，想要报仇的蓝衣执事，见到厉寒到来，已是一脸惊容，继而，感受到厉寒身上的气息，隐有一股冲霄之意，更是脸色一变。

　　“这是，真正的混元境气息，居然被他躲过了，该死。”

　　他原本，还想就修为的事，刁难一下厉寒，这下也没机会了，只得怏怏退开。

　　他可不敢在“百劫杀神”面前胡乱闹事，如果到时他说，厉寒现在才突破混元境，当初报名时可没突破。

　　那么，“百劫杀神”肯定不先惩厉寒虚报修为，混入大比的罪，而是先治他把关不严，职责不清的罪责，那时，他就倒霉了。

　　蓝衣执事退开，紫衣中年男子看了一眼厉寒，嘴角动了动，似乎想说什么，最后不知道想到了什么，又闭上了嘴巴。

　　最后，他一挥手：“归位！”

　　“是。”

　　厉寒脸色一喜，退回人群中。

　　“好了。”

　　“百劫杀神”没再理下面人的喧哗，一挥手，开口道：“本届内宗大比，不同于往届，这一点，想必你们大多数人，都已经听报名执事解说过。”

　　见下面所有人点头，他继续道：“既然大家都已经知道了，我就不再多说了，只说两点。

　　一，是规则。二，是奖励。

　　本届内宗大比，规则是，首杀制和积分制。

　　所谓首杀制，幻梦山秘境内，已经被我们一共放入了一百头大小不同，强弱不等的凶兽，每只凶兽身上，都有不同的标识，上面标记着击杀分数。

　　击杀者，便是抢得首杀之人，获得相应积分。

　　积分超过一千者，过关，进入前百。若前百最后一名积分不过千，则顺延至第一百人为止。”

　　“然而，你们要切记一点，这积分，是你击杀凶兽获得的积分，然而，这积分令牌，大家是可以互相抢夺的，什么手段都可以使用。

　　除了不许伤害同门性命之外，可以组队，可以偷袭，可以下毒，可以放暗器，可以布陷阱，甚至可以欺骗。

　　反正，一切能成功的手段，你们都可以用，所以，这场比赛的要点，想必你们也都明白了。

　　一，是抢凶兽，二，是杀凶兽，三，是能杀掉，四，是抢令牌。处处有智慧，处处见合作，处处有危险。

　　你们要小心你们身边的每一个人，每一件事，最终成功者，才能进入前百。”

　　“下面我要说的第二点，也就是奖励，恰恰是你们最关心的一点。”

　　“本届比赛第一名，五万宗门贡献点，五万道钱。七峰独有半地品秘笈残招一式。”

　　“本届比赛第二名，第三名，人王伏心丹一枚，灵芝淬骨丹三枚。小名器级刀，剑，各类兵器任选一件，三万宗门贡献点。”

　　“第四，第十……人品顶阶秘笈，五心分元功，普蕴七剑，心蕴七剑，永生花开各一部……九龙蛟首丹，三心菩提丹，破魔定慧丹等，各级丹药，凡级八品兵器各一柄。贡献点不等。”

　　“前五十……”

　　“前百！”

　　“皆有奖励，就看你们能不能成功，都听明白了没有！”

　　“听明白了！”

　　所有弟子忍不住激动，一个个大声应答道，摩拳擦掌，满面通红。

　　大比第一，居然将能得到半地品秘笈残招一式，而且肯定是自己所在山峰的独门秘笈，这价值，就不用说了。

　　虽然大多数弟子知道自己肯定得不到，但是，只看这架式，也知道这一次，宗门对这次大比，多么重视。

　　果然，下面的奖励，虽稍不如第一，但也让所有人怦然心动，继而眼酣耳热。

　　人王伏心丹，灵芝淬骨丹……

　　这二者，一，是除心魔的神药，可以极大的帮助人更好的突破气穴境界。

　　二，是粹炼根骨的丹药，拥有种种不可思议的神效。

　　再加上小名器级刀剑，这价值就不用说了……

　　目前大部份弟子，还难以拥有名器刀剑，就是小名器级刀剑，也十分少见，即使自己不用，卖作贡献点，也是一笔不菲的价值。

　　后面的，同样不可小觑，这一刻，几乎所有人都轰动了，热情高涨，磨刀霍霍，恨不得现在就大杀一场，抢得第一。

　　看着下面所有人的表情，紫衣中年男子满意地笑了，要的就是这个效果。

　　“好，既然如此，下面，就分别去左执事那里领取令牌，此令，将是记载你在幻梦山中所得分数的最终见证，一旦失去，试练资格自动取消，听明白了没有。”

　　“都明白了！”

　　“进发！”

　　“轰！”

　　随着所有报名弟子，各领到一枚散发着淡淡灵光的透明令牌，紫衣中年长老一挥手，“轰！”

　　在他背后，天幻洞的大门缓缓打开。

　　洞中深处，似乎陡然传来一股可怕的气息，仿佛一口神魔炼制的天剑，藏身洞中，散着发恐怖的威压。

　　这里，就是进入幻梦山秘境的真正入口，不到混元境，甚至都无法抗过这柄天剑的压制，而被直接震得气血爆散，功力大跌。

　　所以，从来没有人敢逾越。

　　“进入！”

　　一大群心急的内宗弟子，已经迫不及待，毫不犹豫地跳入了进去。

　　随即洞口五色光芒一闪，这些内宗弟子，已经被洞口内置的随机传送阵，不知传送到了幻梦山的哪一个方向。


第126章 紫光剑诀（下）

　　足足过去一盏茶时分，大部份内宗弟子才进入完毕，而这时，应雪情，周紫鹃，对视了一眼，也终于动了。

　　她们从人群中走出，越过所有人，身形一纵，跳入其中，“哗”的一声，水纹波动。

　　随即，两人皆消失不见了踪影。

　　而这时，原内宗前五，看人群已经十分稀少，没剩几个，这才不急不徐，一个个纵身，跳入其中。

　　“破剑”蓝潭最先，随后是“清风吹雪”灵离歌，“枯骨圣手”冢圣传，最后才是“谁人不识”唐飞仙，“一掷千金”左神京。

　　不过，冢圣传临走之时，意外地目光突然朝厉寒这边瞥了一眼，眼神之中，意味深长，让他心中一个咯噔，有了不好的预感。

　　“看来，是击杀陈耀阳之事，让他心中有了警觉，所以对我起了杀心。”

　　“看来，这趟幻梦山之行，并不太平。”

　　“不过！”

　　想到此，厉寒又不由微微一笑，毫不畏惧。

　　“真要惹火了我，最后看死的是谁……纵使付出一些代价，现在，到了混元境，也无所谓了！”

　　他没有立即和剩下的人一起，冲向天幻洞入口，而是退到唐白手与陈胖子面前，对两人相视一笑，而后忽然伸手，从怀中取出一个小布包，将其推到两人面前。

　　“拿住，我去了。”

　　说完，身形一纵，厉寒也随之纵入其中。

　　“嗡！”头重脚轻的感觉一阵袭来，“哗”的一声，厉寒出现在一处水草丰富，遍布羚羊的谷地。

　　“这里是？”

　　厉寒略一犹豫，仔细观察观察了四周的动静，未见什么明显的危险，当即不再犹豫，伸手从旁边一株枯树上折下一根枯枝，悄悄朝前走去。

　　……

　　“厉……”

　　唐白手伸出手，正要喊住厉寒，告诉他林元思苏醒并且也参加内宗大比的事，却一个没抓住，厉寒已经纵身进入其中，消失不见。

　　他也只有无奈的收回，怅立原地。

　　陈胖子转过头来，笑眯眯地道：“说起来，厉兄弟还真是强大，果然不负我们所望，果然在最后关头，突破混元境，成功赶来，这下真是太好了。”

　　“以他的实力，即使不入前五十，至少也可进前百。”

　　“嗯。”

　　唐白手点了点头，有些心不在焉。

　　“喂，你怎么了？”

　　陈川海在他面前摆了摆手，叫道。

　　“喂，喂……”

　　直到陈胖子连喊三声，唐白手才回过神来，微笑一举手中小布包：“你觉得，厉兄弟最后留给我们的，是什么？”

　　“这我怎么猜得到？”

　　“哈哈，我猜得到，是混元金花，不信你看！”

　　说完，他缓缓伸手，打开手中布包，里面静静躺着大半朵混元金花，原本五瓣，现在依旧剩下三瓣，在阳光下散射着点点的金光。

　　“厉兄弟居然，居然没用完，还留给了我们，这，这……”

　　唐白手呵呵一笑，没有回答，目光望向天幻洞入口处，对厉寒此行的信心，更大了一些。

　　……

　　幻梦山中。

　　厉寒正走向一座小小的土丘。

　　他从那片平原之上走出，一路没有看到任何危险，也没有看到任何人，那名紫衣长老所说的凶兽根本不知身在何处。

　　所以，他一路往这处小山丘之上走来，就是想居高望远，看看到底哪里可能藏有猎物。

　　就在此时，猛然，在他东方数十里外一处密林，一道淡绿的光芒，冲霄而起。

　　“这是？”

　　略微愣了一愣，随即，厉寒瞬间反应了过来：“凶兽身上有标记，按时会发光，宗门就是要故意如此，引发我们争斗，好凶狠的心思。”

　　不过，话虽是如此说，但厉寒却还是毫不犹豫，纵步转身，一个侧翻，便朝着那处密林之中疾驰而去。

　　“唰，唰，唰……”

　　他身形如同苍鹰掠空，轻快而敏捷，然而，当他赶到之时，却意外地看到一道紫光，从密林中冲霄而起，仿佛棋盘一般在半空中一个交错。

　　隐隐地，传来两声金铁交鸣，随即，一声凶兽的惨嚎响起，密林中，随即又恢复了寂静。

　　厉寒身形一纵，进入密林，一看，却不由一呆。

　　地面之上，只有微微的一些血迹，一只青面白角的巨羊，仰躺在其中，身上多了三道剑痕。

　　这三道剑痕，呈之字形，十分奇怪，而且皆十分工细而轻薄，所以伤口血迹并不明显。

　　原地，还有另外两名伦音海阁内宗弟子，不过此时他们也皆是目瞪口呆的样子，一动不动，仿佛吓着。

　　在他们手中的兵器，俱已掉落在地，断成两截，而他们恍如不觉，一幅失魂落魄的样子。

　　“已经取走了！”

　　厉寒只看了一眼，就喃喃地道，这头凶兽身上，有一块铁皮，刚好被那之字形剑痕擦过，有一个小小的凹起，明显原来镶嵌了什么东西。

　　但此时，已经不见。

　　不过看了一眼那已经失魂落魄的两名内宗弟子，厉寒皱了皱眉，没有管他们，身形一纵，已经朝着另一边纵去。

　　既然已经有人先快一步，那也没辙，他只能另寻他法了。

　　……

　　中午时分，厉寒再一次看到远处有绿光冲霄，而且这次绿光之中，还带着一丝蓝意。

　　蓝莹莹的，像是光丝在摇曳。

　　然而，当厉寒再次赶到时，却又不禁一呆，因为原地，同样留下一只巨大的蓝绿色蝎子。

　　然而蝎子身上，同样有一道之字形的剑痕，泛着紫意，结了薄冰。

　　而人影，依旧不见。

　　“到底是什么剑法，如此强大，这名同门的实力，看来不容小觑啊。”

　　怀着探奇的心思，厉寒继续往前，不过却刻意追踪那名神秘剑者的踪影，终于，傍晚时分，他在一处小溪边，看到了一位美丽的女子。

　　这女子一身紫衣，旁边一柄透明的剑放在一边，正在弯腰低身，低头顺水流浣洗着自己的三千青丝。

　　她表情安逸而详和，全然没有身处危境，或者此行是前来试练的感觉，悠然自得。

　　剑旁，摆放着两块颜色不一的铁牌，铁牌之上，各有一个不同的数字。

　　厉寒眼尖，看见这两个数字，分别是：二百，三百一。

　　“已经五百一十分了。”

　　“是她？”

　　这一瞬，厉寒终于认出了这名女孩。

　　当初，和她同时进行入门考核的几人之一，身拥“紫寒光体”的那名绝世剑修天才。

　　——周紫鹃。

　　听闻，她已经被收入天剑峰，所学的，正是天剑峰不传秘术，“紫光剑诀”。

　　“紫光剑诀”，是一本以轻，快，薄为宗旨的神奇剑术，剑光一出，恍若紫光划过，空气中会出现道道虚痕。

　　击中在人身上的时候，你几乎感觉不到疼痛，便已结束。

　　它虽然只是人品上阶，但是，却超越大部份的人品顶阶，位列天剑峰顶尖四大秘剑术之一。

　　而四大秘剑术之首，正是天剑峰独门剑术，半地品剑法——太虚逸剑诀。

　　“嗯？”

　　就在厉寒沉吟间，猛然间，河底之下，一只恐怖的怪鱼纵身跳出，张开血盆大口，朝少女咬下。

　　少女惊颜失色，就在此时，“嘘”的一声轻响，一道白色身影，出现在她面前，一根手指，轻轻点在那头铁锷鱼的头顶之上。

　　“噗。”

　　一声闷响，铁骨碎裂，那头灰阶顶级的铁锷鱼，眼睛瞪得滚圆，显然至死也没想到这个变化，随即慢慢滚落溪水，淌下一泓暗红。

　　“死了……”

　　少女呆呆而立，忽然，她终于清醒过来，打了一个激零，急忙伸手抓向手边的宝剑。

　　然而，等她再次回头，面前却已不见刚才那条人影。

　　清风飒飒，四周一片寂静，仿佛刚才那一幕不过是错觉。

　　然而，溪中慢慢流淌下的暗色溪水，却依旧让她明白，刚才那一切，都不是错觉。

　　“谢谢你，厉寒。”

　　少女轻轻道，虽然只是那么一瞬间，她却似乎已经看出，那名救了自己的白衣身影到底是谁。


第127章 六指公子

　　“砰！”

　　一声巨大的闷响，一只浑身彩绿色，头上长了一只巨型龙角的蜘蛛，摔出去四五丈远，一声哀鸣。

　　此刻，它身上正发散着淡淡的绿光，绿光冲霄，远烛霄汉，十分显眼。

　　风声疏忽，远处又有人在赶来。

　　白影一闪，一道疾若飞鹰的身影，双掌陡然一横一竖，两掌交错间，一道庞大，恐怖的气劲，席卷而出。

　　“咣！”

　　这头彩毒狼蛛，终于不堪重负，整个身体一下四分五裂，绿液潺潺流出。

　　白影一闪，就要将其身上一枚绿色铁片取走，就在此时，“唰，唰！”两声，两名身穿伦音弟子服饰的年轻弟子，拦在了他的面前。

　　“交出铁片，饶你不死！”

　　“呵呵。”

　　白影轻轻一笑：“谁饶谁还不一定呢。”

　　“你！”

　　两名赤衣伦音峰弟子俱是大怒，对视了一眼，一跃而上，然后，一道巨大的龙形虚形，一卷而过，两名伦音峰的内宗弟子，连哼都没有哼上一声，便即倒飞而出，一路跄踉。

　　嘴角，已是溢出一丝鲜血。

　　两人满面骇然，再看向那名白衣年轻人的身影时，已经完全变成了忌惮，恐惧，和惊慌。

　　“我饶恕你们了。”

　　白衣年轻人轻轻一笑，身形一纵，已经消失在原地。

　　“我……我们！”

　　两名赤衣伦音峰内宗弟子，一脸惭愧，齐齐低下头。

　　这句话，是先前他们所说的，现在，对方还给他们。

　　而且，明明对方不过刚刚进入混元境初期左右的修为，他们两人，一个混元初期，一个混元中期，怎么可能连一个混元境初期的小弟子都打不过。

　　这……

　　“邪魔啊！”

　　两人只能这样想。

　　……

　　一天之后。

　　一处巨大的岩石型山涧之下，两人相对而立。

　　“人品上阶，天风指！”

　　“人品上阶，落花掌！”

　　“嗤，嗤！”

　　两名内宗弟子，在围攻一名年轻白衣弟子，然而，对方身形灵动，游刃有余，在两人之间任意切换。

　　不过四五招后，两人同时向后倒跌飞出，跄踉后退。

　　……

　　“人品上阶，银皇五方诀！”

　　“人品上阶，金玄剑法！”

　　“人品上阶，雪碎躺风刀！”

　　这两天，厉寒大量见识到各种人品上阶以上的各种道技，无论是攻击，防御，还是身法，内功。

　　整个伦音海阁大部份内宗弟子，修炼的，都还是这种人品上阶的功法，然而，这样的弟子，在厉寒面对，不堪一击。

　　别提他已经突破混元境，就算没有，他本身凭借修炼的人品顶阶“飞鸢剪掠”绝技，就将大部份普通伦音海阁内宗弟子玩弄于股掌之中。

　　然而，这一天，他终于遇上劲敌。

　　“真罡百壁诀！”

　　一名紫衣天剑峰弟子，猛然运起一门防御功法，身体之上顿时冒出一层银光，将其团团笼罩在内。

　　“砰，砰！”

　　厉寒已经大成的破穴钢手，落在对方的身上，竟然只打得发出一声闷响，而对方丝毫不退，未见任何痛苦之色。

　　“该死，这简直是一个打不破砸不烂的乌龟壳！”

　　虽然厉寒还有其他办法可以取胜，但却不愿和对方因为一株小小的“乌银草”而纠缠下去，身形一闪，他仰仗着远超过对方的速度，迅速纵身离去，脱离了战团。

　　“人品顶阶身法道技？”

　　对面，那名眼见厉寒已经离去，而无可奈何的内宗弟子，脸色微微一变，略见惊讶地道。

　　……

　　“雷霆八分刀！”

　　虚空中，一把银刀，猛然带上一抹紫色，刀如雷霆，轰然斩出，在虚空中连续剧晃八次，分出八道一模一样的刀影。

　　只一招，就将面前一头黄阶中期的“魔影狂猪”击得四分五裂。

　　远处，密林中，一道白衣年轻身影，略带讶异，转身悄悄离去。

　　“又是一门人品顶阶功法。”

　　这已经是他这几日，连续见到的第二门人品顶阶功法了，除第一门“真罡百壁诀”外，“雷霆八分刀”反而是他更不愿意招惹的存在。

　　因为这样的刀法，一个不慎，就有可能被斩得四分五裂，没有任何生机可言。

　　所以，如非必要，白衣年轻人不愿与这样的人为敌。

　　……

　　“时间一分一分过去，幻梦山中，遗留下来的对手，将越来越强大。大部份内宗弟子，还只能拥有人品上阶功法，道技，但少数精英弟子，已经都拥有人品顶阶以上的攻击道技，或防御道技，各种道技了！

　　距离选拔结束仅剩两天时间了，如果还不尽快想办法弄到更多积分，说不定我就要出局了，连前百都进不去。

　　这，怎么行！”

　　白衣年轻人喃喃地道，一伸手，指掌间，多出三枚用红线缠住的铁牌，一个两百一，一个两百二，一个一百三，总共已拥有五百六十积分。

　　然而，距离初选要求的一千积分，依旧有着巨大的距离。

　　这并不是他实力不行，而是他运气的确不怎么好。

　　有好几次，出现紫色，甚至红色光芒时，他离得较远，等赶过去，早已人去楼空。

　　还有几次，和对方一样，同时到达，只是对方成群结队，组成团队，他孤身一人，无法力抗，只有退走。

　　这是他不愿意加入别人的团队，接受支配，所以，遇上团队型队手，就只退走，双拳难敌四手。

　　当然，这样也有好处，更方便，更隐蔽，更快速，更随意。

　　只是暂时来说，他收获并不多。

　　“不能再这样下去了。不管下面遇上什么样的对手，都要一决。”

　　想法是美好的，现实是残酷的。

　　……

　　傍晚。

　　白衣年轻人在一处溪涧旁，再一次见到一头发出蓝光的凶兽，身上气息十分庞大，约在黄阶六七品之间，等同于混元境中期巅峰。

　　然而，不待他出手，远处，一道人影疾飞而来，身形在半空中同时三折，连续换了三次气，如同走之字形一般。

　　“太虚三换！”

　　“又是人品顶阶道技，而且是我最头痛的身法道技！”

　　“砰砰！”

　　两人交手数招，谁也不服谁，就在此时，又一道人影飞跃而至。

　　此人面容纯青，生有六指，身形枯瘦，然而速度竟是快速得惊人。

　　“百折天风步！”

　　“轰！”

　　一声闷响，两人同时倒退数步，气劲爆发，卷得四周乱草一时皆如尘埃飞起，轰上半空。

　　那名纯青面容的男子脸上冷漠一笑，一张口，发出一种奇异的音节。

　　“嗡！”

　　奇异音节，有若龙吟，陡然传来白衣年轻人与之前那名对手耳中，两人同时身形一个跄踉，耳鼓陡然流出血来，如被人用重锤子轰击。

　　对面，那名白衣年轻人之前的对手，脚步一个跄踉之后，脸色大变：“人品顶阶攻击道技，龙吟八音，你是六指公子燕龙花！”

　　“逃！”

　　没有丝毫犹豫，这名实力不凡的年轻弟子，仿佛如见鬼魅一般，身形一纵，整个人在半空中连续换气六次，这才飘然远去，脱离那名诡异青年的攻击范围。

　　“燕龙花？”

　　略一沉吟，白衣年轻人便知道了对手是谁，脸色也不由微微一变，内宗众多弟子，虽说只以内宗前五大弟子称雄，最为出名，但其实，后面几人，也从来没人敢小看。

　　内宗前五十强，都十分强大，更不要说内宗前十强中的人物了。

　　而这名刚刚到来的六指青年，赫然便是其中之一，“伦音峰”，六指公子燕龙花，内宗弟子榜，排名第八！

　　真正的绝世高手！

　　“退！”

　　没有丝毫犹豫，白衣年轻人也知事不可为，虽然对那头蓝光凶兽十分不舍，但是，他还是不曾停留。

　　身形一纵，整个人化为一团苍鹰般的黑光，朝远纵去，片刻消失不见。

　　……


第128章 高手无数

　　夜晚。

　　一处孤冷的荒丘，白衣年轻人盘膝而坐，双目微闭，整个人似乎陷入寂静中，一股玄之又玄，与头顶明月，四周枯草，野树，相生相伴的感觉，油然而生。

　　忽然，“嘎嘎……”远天边，传来两声鸦鸣，月光之下，猛然浮现出一层血色。

　　“呼！”

　　一道显眼的赤色光芒冲天而起。

　　“顶级凶兽现世了！”

　　“走！”

　　只一瞬间，白衣年轻人便睁开了眼睛，身形一动，整个人就骤然虚化，朝着远处的那处高山间疾冲而去。

　　……

　　“唰，唰，唰……”

　　与此同时，不知多少道身影，同时发现了这道赤光，随着时间的流逝，幻梦山之中显迹的凶兽越来越多，而且越到后，出现的凶兽越是强大。

　　这显然是宗门故意安排，而如此夜晚，星沉月暗，这道赤光，无所遁形，掩饰，更是光照百里，只要在附近，基本都能看见。

　　“是‘罗霄剑神’傅一羽。”

　　“不好，雷手‘千幻真’也去了。”

　　“白木仙！”

　　随着一道道强大气息身影的显现，在场大多数弟子惊叹难以自主，接着不由身形变缓，一个个露出迟疑畏惧之色。

　　“罗霄剑神”傅一羽，内宗弟子榜排名第七，仅在内宗前五以及党血烟六人之下。

　　“雷手”千幻真，内宗弟子榜排名第九，同样是前十的高手。

　　而白木仙就更不用说了，同样是内宗弟子榜前十中的人物。

　　前十一下子出现三人，而且同时赶往一处，所有人都感受到了一股暴风雨来临前的压抑。

　　就在此时，“唰！”

　　又有一道身影漫步而来。

　　此人一身黑衣，容颜清冷若雪，身背一柄白玉剑匣，所过之处，万众瞩目，所有人想不认出她是谁都难。

　　不能不认识，因为除了内宗前十，她几乎就是最近最出名的一人了。

　　——“一剑千丝”应雪情。

　　她原本不过一介新入门弟子，然而短短时间便后来居上，连续突破，现在，更是达到了一个常人难以企及的地步。

　　虽然她才内宗弟子榜不过前二十的排名，但是，那已经是已前，现在，没有谁知道她到底有多强大，到底能不能硬拼内宗前十中的人物。

　　“快看，他们战起来了！”

　　自一露面，“罗霄剑神”傅一羽和“雷手”千幻真便打在了一起，两人眼神一对视，便看到了对方眼中浓浓的战意，旁人都不敢靠近。

　　“轰，轰，轰！”

　　“罗霄剑神”傅一羽的剑法，仿佛一片一片羽毛飞起，充满着一种飘逸难言的韵味，不时羽毛幻化，出现一只只飞仙的形状，在那飘飘起舞，衣带纷飞。

　　“罗霄一羽，人品顶阶攻击剑技！”

　　接近半地品的程度。

　　然而，对手丝毫不曾逊色，虽然排名略比傅一羽略低两名，但其实内宗前十，除了第一至前五，第六，至前十之后，相差都不会太多，更看临阵发挥，和当时状态。

　　因此，这一战，直战得日月无光，山河失色，大地一阵一阵隆动，雷霆轰鸣。

　　“雷手”千幻真修炼的功法，是一门所有人都知道和害怕的功法，甚至比傅一羽的“罗霄一羽剑”更为可怕，更加玄妙。

　　此功，便是厉寒曾经在“宗武阁”第六层见过的至高心法奥义，“无定雷典”，也是整个伦音海阁宗武阁第六层，最为强大的两部功法之一。

　　一，就是“无定雷典”，二，则是“天龟四御”。

　　“天龟四御”暂时还不知道谁修炼过，但是，“无定雷典”却几乎没有人会去修炼，因为这门功法，太危险了！

　　“无定雷典”共有九层，一层比一层可怕，然而第一层，便要引天雷煅身，越是密集的雷霆，修炼成功的几率越高，当然，死亡的几率也越大。

　　历史之上，修炼无定雷典的存在，大多不得善终，要么内劲爆冲，四分五裂而亡；要么修炼之时，被雷霆击得满面焦黑，最终飞灰烟灭，甚至可能连一点遗物都留不下。

　　然而，这门功法，不管修炼到什么境界，什么层次，一旦成功，威力都绝对远比其他普通功法要强大很多。

　　就像现在，明明境界比对手“罗霄剑神”傅一羽略低一点，但是，“雷手”千幻真游走在雷霆之中，所过之处，雷光闪烁，紫霆降临，却把对手逼得不敢靠近，只敢以剑气游走相应，可见其强大。

　　然而，“罗霄剑神”傅一羽也不是吃素的，他能排在内宗前十，自然有其骄傲之处，尤其是，排名比“雷手”千幻真还高，可见自有其底牌。

　　战到激烈之处，他身形忽然一纵，整个人疾旋而上，整个人连续横移八次，达到了一种变幻莫测的程度，一下子出现在了“雷手”千幻真的身后。

　　“万古云霄一羽毛！”

　　一声轻喝，虚空中，蓦然白光大放，无数白色羽毛，仿佛妖艳的花朵，从天空中疾旋而下，每根飞羽，都是一道剑光。

　　一旦靠近，这些剑光便猛然引爆，与那些雷霆交织在一起。

　　“轰，轰，轰！”

　　四周地面，夷平数尺，青山变色，林木尽摧，河水倒流，蒸干挥发，四周隐隐紫光白羽交杂。

　　“哼！”

　　一声闷哼，“雷手”千幻真吃了一个闷亏，然而他面不改色，反而身形一纵，化为一团紫光，朝对手疾冲而去。

　　……

　　另一边。

　　内宗第十白木仙，忽然站定，遥遥看向远处走来的那道黑色身影。

　　“应雪情！”

　　她淡淡地开口道，语气不见波澜，然而，谁也听得出她语气中的战意。

　　“魅影千蝶”白木仙，百花峰最为顶尖的三大内宗弟子之一，仅在唐飞仙之下。

　　所有人都说，应雪情后来居上，最多不过三月，就将打入内宗前十，挤去她白木仙的地位。

　　而这，平时她自然不屑去辩解，然而，此时真正见到，她却再也难以保复平静的心境。

　　“嗯？”

　　一身黑衣，身背剑匣的应雪情，缓缓站定了脚步，面色清冷，淡淡开口道：“何事？”

　　“可敢一战？”

　　“那就战吧！”

　　应雪情打量了对方一眼，皱了皱眉头，似乎不愿多事，然而，却一言不发，直接伸手，左手缓缓伸出，捏成剑形，却并未伸手去开启身后的白玉剑匣。

　　“你不拔剑？”

　　白木仙皱了皱眉，略带愠怒地问道。

　　自己排名比对方高，实力比对方强，她身为天剑峰弟子，居然敢不拔剑，空手对敌自己，真的如此狂妄自大，骄傲到不可一世吗？

　　“战吧！”

　　应雪情懒得回答，直接左手微微一旋，平平而起的左手双指，抹出一抹淡白的寒光，静静一指点出。

　　四周空气如同陡然寂静了下来，仿佛镜面一样凝固住。

　　气氛变得僵硬。

　　……


第129章 百强

　　“好，既然你如此狂妄自大，便让我教训你一顿，告诉你人外有人，天外有天吧！”

　　白木仙怒极，一掌飞出，瞬间，漫空掌影飘舞，彩蝶纷飞，变幻成梦，旖丽玄妙。

　　然而，应雪情只是一剑，左手食中二指所化剑影，仿佛寂静的寒丝，一下子就将白木仙所化出的蝶影全部击散。

　　而后，“砰”的一声，白木仙吐血飞退。

　　“你……”

　　她脸色无比讶异，似乎是不能置信，而围观群众，也是一阵大哗。

　　“这，这怎么可能？”

　　“内宗前十之一，魅影千蝶白木仙，居然抵挡不住一剑？”

　　“虽然两者皆没有发挥全力，但这也太可怕了吧，而且她还连剑都没有拔出，仅仅只用手指这么随手一划？”

　　“看来，这应雪情的修为速度提高之快，已经远远超过了我等的预料，只怕，差不多已经有了前五的实力。”

　　“内宗前五！”

　　所有人都沉默，入宗还不到一年，就达到这等程度，到底是怎样的修炼速度，怎样的修炼天赋？

　　天剑峰，先天剑体，真的有那么强大吗？

　　……

　　这边，白木仙与应雪情之战分出胜负，另一边，“罗霄剑神”傅一羽和“雷手”千幻真之战，也慢慢打到巅峰。

　　雷霆消灭了剑光，然而，所有剑光中，却有一道，藏在其中，在其他剑光纷纷破碎的那一刻，“唰”的一声，从中冲出，仿佛游鱼一般，到达“雷手”千幻真的面前。

　　“噗！”

　　他的护身防御罩轻松破碎，一声闷响，他倒退两步，嘴角溢血，已是受了不轻的内伤。

　　然而，比起身上伤势，更严重的，是伤到他的自尊。

　　“我，我输了……”

　　他喃喃地道，脸色苍白，眼神无光，仿佛失去的，不只是一场战斗，而是生命中最为重要的东西。

　　一直以来，他都以为，自己的无定雷典已经修炼到足够高的境界了，除了内宗前五，无人是他对手，这次内宗大比，正要一鸣惊人。

　　然而，没想到，还没到最后的排位赛，他就已经被逼出全部实力，而最终结果，却依旧是失败。

　　原来，我们的差距，依旧如此大。

　　他失魂落魄，没有再管那头发出奇光的异兽，慢慢地，一步一步，朝山外踱去，再不曾回头。

　　而没有一名弟子，敢在这个时候对他出手，都眼睁睁地看着他慢慢离去。

　　即使是人群中，实力最强的“罗霄剑神”傅一羽也同样。

　　他皱了皱眉头，而后看向另一边，身穿黑衣，背负剑匣的应雪情。

　　“你要和我争？”

　　“一半一半吧，不然，你想与我一战？”

　　应雪情声音冷然，却不带任何感情色彩，仿佛说出去，只是再微不足道的一句话。

　　傅一羽沉吟半晌，面色难看，然而想到刚才应雪情战胜白木仙流露出来的强大实力，最终沉默。

　　“好。”

　　两人都没有问过其他人，甚至原内宗前十之一的白木仙的意思，显然，已经把她排除在外。

　　而白木仙站在原地，脸色虽然十分难看，然而，却也不曾开口。

　　人群外。

　　厉寒的身影出现在此处，然而，当他看到这一幕时，悄悄的离去。

　　不论是傅一羽，还是应雪情，他暂时都不可能是他们的对手。

　　更不要提，两人已经达成了默契，四周还不知有多少窥视的强者。

　　所以，与其如此，不如退去，另寻机会。

　　……

　　机会终于来了。

　　第二天清晨。

　　在一处低矮的山崖间，厉寒发现了一头身上冒着紫光的凶兽，而且附近又正好没有其他人在场。

　　趁着其身上紫光还没有彻底冒出的瞬间，厉寒将其击杀，得到一枚紫光铁牌。

　　铁牌之上的数字，为三百八。

　　掌指一晃，又有三枚铁牌冒出，四枚铁牌吊在一起，蓝紫光芒乱晃，耀人眼目。

　　“已经九百四十了，只差最后六十！”

　　“嗯，击杀凶兽已经来不及，看来，只能从其他人身上想办法了。”

　　“站住！”

　　就在厉寒正要离开，前去寻找机会的时候，两名蓝衣弟子，拦在了他的面前。

　　贪婪地看了一眼厉寒手掌间的四枚铁牌，两名蓝衣弟子对视了一眼，其中一人“嘿嘿”一笑，道：“交出你手中的铁牌，饶你一命不死。”

　　“呵呵。”

　　厉寒微笑。

　　磕睡就有人送枕头，正好需要有人上门，不想立即就有人送来了。

　　“好，给你们。”

　　他装作畏惧怯懦的样子，低眉顺眼，一低头，将手中四枚铁牌向前那两名玄道峰弟子送去。

　　两人伸手去接。

　　他们没有多想。

　　自己两人，一个混元境中期，一个混元境后期，在内宗，都是一个十分不弱的组合。

　　对面一看就是一个新人，这样一个新人，遇上自己等人，不想受伤，岂会不乖乖退出？

　　所以，两人都放松了警惕。

　　就在靠近的一瞬间，猛然，“唰”，一道恐怖的龙吟虚影升起，“啪，啪”两声，两名内宗弟子，“砰”的一声，齐齐倒飞出去。

　　“你，你敢消停我们，不想活了！”

　　两名内宗弟子从地上爬起，惊怒交加地道，还附带着一丝不可置信。

　　厉寒微微一笑，终于抬起头，露出脸上的笑容。

　　“交出手中铁牌，饶你们不死。”

　　“你！”

　　“哼！”

　　“小子，你找死！”

　　两名内宗弟子没有料到，厉寒如此无耻，面对他们两名实力明显远超出他的内宗弟子，居然还敢下手偷袭，而且把他们之前对对方说出来的话返还回来，明显是在打脸。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两人对视了一眼，一齐冲上。

　　刚刚那一瞬，两人虽然受伤，但并不严重，他们自忖，虽然犯了一时大意之罪，但只要他们认真起来，对方绝对不可能是自己两人对手。

　　“轰！”

　　战意刚起，只见对面白衣青年，左手双指平平抹出，一道璀璨的剑光，如同星痕，闪耀在他们面前。

　　“啊！”

　　一声惨叫，两人飞跌而出，脸色苍白，已是毫无血色。

　　“给，给……”

　　其中一名年轻稍轻的弟子，一脸恐惧，从怀中摸出一枚淡绿色的铁牌，铁牌之上，是一百四十的数字。

　　显然，这是他们在这幻梦山中这数天，唯一的收获，距离一个人入线都还尚远，更不要提，两个人一起了。

　　厉寒毫不犹豫地伸手接过，而后微微一笑，纵身便即离去。

　　时间已经不多了，最后一枚铁牌，终于凑齐。

　　一千积分，到。

　　内宗前百，已无疑问，接下来，便是前五十的大比拼了。

　　……


第130章 危悬一线，金鸾雾花

　　“还有大半天时间，干什么去呢？”

　　厉寒无事一身轻，离开那处低矮山崖之后，信马由缰，专找一些僻静之处而行。

　　“要不然，随便走走，看看有没有什么奇花异草，采摘下来一些，拿回宗门？”

　　幻梦山之所以能称为和寂静废墟同等级的宗门禁地，自然不凡，里面凡多生奇花异草，拥有种种难以言喻的玄妙功效。

　　不过平常此地不开放，所以没有人能进入，拥有这等机会，自然不多见。

　　“奇花异草，不但可以自己使用，也可以上交宗门，兑换成贡献点。那样，距离四十万的地步，又近了一些。”

　　“就是如此。”

　　思绪一定，厉寒脚步加快，尽拣偏僻少人处而行，他不再为寻找凶兽而忙碌，反正只剩大半天时间，找也找不到，何苦与人厮拼，与其如此，不如趁着这个时间，去做点对自己有意义的事。

　　跨过一条长长的河流，厉寒进入一片竹林，竹林荒芜难行，无有人迹，里面时有毒蛇古虫出没，不过这些都难不倒厉寒，被他一一弹指击杀。

　　猛然间，厉寒眼前一亮，竹林尽头，出现一座石崖，高高的石崖之上，似乎有一团金光闪耀。

　　“这是？”

　　厉寒身形一动，整个人顿时如苍鹰飞起，斜掠向石崖之上，凌空之时，身躯三转，终于，片刻之后，他成功飞跃至悬崖之上。

　　到达悬崖，这才发现，自己发现的那团金光，其实还在往后靠一点，那里有一座隐僻的小山，小山呈现漆黑之色，泥土松软，隐隐冒出一丝暗红的气息。

　　黑色小山坡之侧，有一团金光闪耀。

　　“嗯，似乎是某样天地灵花！”

　　身形一纵，厉寒来到小山坡附近，低头一看，眼睛不由瞬间亮了。

　　只见这是一只形如金色鸾鸟，散发出淡淡莹光的花朵，仿佛有一层淡淡的雾气缭绕在其上。

　　花藏雾中，雾里花开，两者相辅相成，雾中金光点点，花在雾中略隐略现，煞是美观。

　　“这是，二品中等灵药，金鸾雾花？”

　　厉寒听过此种灵药，不由脸色猛然一喜。

　　金鸾雾花，和混元金花一样，同样是突破混元境界最好的灵药之一，位列二品中等，仅比混元金花稍逊一筹。

　　不过，论难得，也同样相差不了多远了。

　　想到自己还欠唐白手，陈胖子的人情，厉寒眼前瞬间一亮。

　　“有了，等他们突破纳气十层巅峰，将这朵金鸾雾花切割相送，一人一半，一朵金鸾雾花，应当足以偿还他们半颗烛阴果之人情了。”

　　“切下！”

　　但凡灵花异草，都不能轻易用手触摸，否则沾染凡俗，容易灵气散失。

　　所以厉寒从怀中掏出一枚小小玉刀，将其连根铲下，伸手拿出一个白玉灵盒，正要将其装在其中。

　　然而，就在此时，他心头猛然一紧，感受到了一股窒息般的巨大恐怖。

　　“这是？”

　　飞速的将手中金鸾雾花往玉盒中一送，而后盖上玉盒，抓在手中，厉寒飞快的转回头，朝后一看，顿时，脸色变得无比凝重，还有一丝难看，张手跨步，摆出防御的姿态。

　　“冢圣传！”

　　远处，衣袂飘飘，一名身形挺拔，气息幽深，双眼邪魅的蓝衣年轻弟子，站在那里，似乎随着竹叶飘舞，轻若无物，脸上，却是一股淡淡的杀意。

　　“小子，山水有相逢，没想到，我们这么快就又见面了！”

　　低头瞥了眼他手中的那个白玉灵盒，冢圣传缓缓开口道：“交出你手中的金鸾雾花，再交出得自陈耀阳手上的那四朵混元金花，自断一臂，今日饶你一命不死！”

　　“呵呵，呵呵……”

　　厉寒虽然表情变得十分疑重，但是表面上，却并不显退缩，淡淡地开口道：

　　“你们这些内宗弟子，都是如此狂妄自大吗，总是喜欢以势压人，这金鸾雾花是我先发现，理应归我所有。至于你所说的什么混元金花，那是什么东西，我怎么从来没听说过？至于自断一臂，那更不可能了。”

　　“废话太多，既然如此，那就让我帮你吧。”

　　“呼！”

　　风声一动，冢圣传整个人，仿佛一阵清风欺近，速度快得眨眼难及。

　　厉寒虽然全力防备，然而，还没来得及回神，对方就已经到了自己的面前。

　　“清虚四重影！”

　　他心头一凛，不敢怠慢，脚步一旋，整个人疾速朝后退出，然而，对面，冢圣传如影随形，速度比他更快，几乎是贴着他的鼻尖在行走。

　　他眼睛中，露出戏谑般的笑意，伸出一只手，手掌之上，尽是枯干的血脉，一股可怕的气息，缓缓浮现而出。

　　“一掌，结束你的命数！”

　　“哼！”

　　厉寒心头虽惊，然而，却并不愿束手就缚，他一按腰间试练令，整个人就被一股大力，往外拉去。

　　虽然时间还没结束，但是，一千积分已经到手，他已经算作进入前百，没必要再和对方在这硬拼。

　　“走得了么？”

　　对面，见到这一幕，冢圣传脸色微微难看了一丝，左掌速度加快，猛然一掌拍出。

　　一股可怕的劲力，仿佛飓风般，在半空中形成一个漆黑的掌印，猛然轰击在了厉寒的背心之上。

　　“噗！”

　　他整个人如同风筝一般向后飞跌而出，仰天吐出一大口鲜血，整个人脸色已经骤然转白，生命如同风中烛火，已是随时有可能熄灭。

　　然而这个时候，空间猛然一动，一道巨大的空间漩涡莫名在上方天空出现，厉寒身形一晃，在他腰间的试练令上，似受感应，同时传出一股奇异的波动。

　　两股波动之力结合在一起，瞬间，厉寒的身影一黯，随即，在幻梦山中消失得无影无踪。

　　“哼，算你好运，不过，小子，下次就没有这个机会了。”

　　冢圣传抬起头，望着上空漩涡渐渐散去的背影，脸色难看到极至。

　　他虽然想将厉寒在这里直接击杀，然而宗门设置试练令的所在，就是为了防备有弟子在幻梦山中遇险。

　　虽然这危险是针对自然或其他凶兽，但面对敌人时，同样也可使出。

　　有此试练令，只要你没有第一时间遇险，来不及防备，就可以随时使出，救你一命。

　　所以，虽然冢圣传实力远超厉寒，但是在这幻梦山的独特禁制之中，除非他暗施突袭，一击必杀，否则，厉寒永远有逃脱的机会。

　　只可惜，幻梦山试练还没结束，他就要被传走，虽然仍然进了前百之一，仍是遗憾，而且身负重伤，对以后的战斗，也有影响。

　　如果再遇上冢圣传，就没那么好事了。

　　……


第131章 内宗积分榜

　　“呃啊……噗！”

　　幻梦山入口处，猛然间，空间波动一起，一道人影摔出，满面狼狈，人在半空，就仰天吐出一大口鲜血。

　　朵朵鲜红，染红大地，形如梅花，凄艳夺目。

　　“是厉寒！”

　　人群外，知道今天已是初比最后一天，唐白手，陈胖子再次联袂到来，赶来关注。

　　然而，之前虽然偶尔也有弟子不断传出，但却没有一个如此之惨，看到这一幕，两人心中担忧，毫不犹豫，急急忙忙冲前而上，将厉寒给扶住。

　　“厉兄弟，你……”

　　唐白手伸手从怀中摸出一个淡白小瓷瓶，一伸手，将瓶塞打开，吸出一枚清香透亮的白色大灵丹，一把塞入厉寒口中。

　　“这是清风解灵丹，你要振作！”

　　陈胖子从后扶住厉寒的肩，也是一脸担忧，伸掌按穴，一股内息源源不绝地传入厉寒的体内。

　　厉寒脸色终于红润了一分，他勉强抬起头，一伸手，将手中五六枚铁牌全部取出，交予唐白手。

　　“唐，你去替我把成绩搞定。陈，扶我赶紧离开这里，冢圣传随时有可能传出。”

　　虽然他知道冢圣传出来之后，不可能在这里当着众多弟子，内宗长老的面，击杀自己，但是，暗下杀手，却不是没有可能。

　　而他，现在的情况，已不容许再有任何意外。

　　“好。”

　　唐白手二话不说，转身就走，陈胖子也是一脸凝重，扶起厉寒，快速朝着幻灭峰之下而来。

　　片刻之后，两人终于回到幻灭峰下，就在这时，替厉寒上交铁牌的唐白手也已经赶回。

　　三方会面，唐白手见到厉寒询问的目光，点了点头，表示确定。

　　厉寒这才轻吁一口气，脸色放松下来：“接下来的战斗，明天才开始，我要好好疗伤，有事稍后再说。”

　　“好。”

　　唐白手拉住了欲言又止的陈胖子，两人转身离开，厉寒见状，坚持着后背开裂一般的疼痛，慢慢的一步一步，挪上幻灭峰广寒殿。

　　坐好之后，他这才闭上眼睛，感受到一股剧烈的疲惫，从头到尾，疾袭而来，让他只想睡去。

　　然而他知道现在不是时候，如果不趁着这个时候好好疗复一下伤势，后面的伤情就会变得更加恶化了。

　　而明天的比试，也不容许这样的情况发生。

　　所以他只能强撑着睁开双眼，抵挡睡意，一边运转道力，慢慢的一分一分吸纳转化唐白手放入的那粒清风解灵丹药力。

　　一边凭借药力，缓慢疗治伤势。

　　随着一圈圈道元的运转，一股清凉温润的气流，自他喉间瞬间滚落，而后散至四肢百骸，最后蔓延至全身。

　　厉寒后背那种火辣辣的感觉，终于消去稍许，他闭目盘坐，面色沉静，如同沉睡，身体之中，却是生机不息，道元运转，转化药力。

　　明日，就是内宗大比正式开始比试的时候，现在身负重伤，后面的战斗就无法参加了。

　　所以，时不我待，机不等人，下面的战斗，不容许厉寒有一分粗心，必须全力以赴。

　　所以，厉寒只有趁现在，疗复伤势，赶紧恢复一点战斗力。

　　……

　　夜晚，飞速过去。

　　很快，第二天来临。

　　清晨，朝阳初升，万物复苏，厉寒从沉静的状态中清醒过来，睁开眼睛，虽然依旧疲惫，但却发现体内伤势，已经痊愈大半。

　　虽未完全恢复，但也至少恢复了五成左右的实力，大概能发挥出五六成战力。

　　不过，五六成的战力，放在平时可能不够，但在第一场战斗，勉强也足够了。

　　除非，他运气实在不行，一来就碰上内宗前三十的存在。

　　当然，如果真碰上那样的情况，他也不是没有机会一博。

　　那就是，他还有最后一招，“涅磐寂静剑”。

　　虽然原本这是他拿来想作为自己最后杀手锏使用，但是，在自身实力现在严重受损的情况下，若是迫不得已，也只有提前使出了。

　　至少，现在的厉寒，总比当初在寂静废墟时，要强大太多。

　　当时，厉寒还只是纳气境界，体内武元有限，最多只能发挥出第一剑，便无力再运。

　　而现在，厉寒已经突破混元，体内元息改成道力，修为大涨。

　　虽然依旧只是五六成实力，但至少也可以连使两剑，第一剑，才人无行，以及第二剑，红颜薄命。

　　而这两剑，就是他杀进前五十的信心，至于前三十，那就只能看机缘，和到时临场发挥了。

　　“走吧！”

　　叹了一口气，厉寒随手在幻灭峰上用一截枯枝削出一柄木剑，背在背后，而后转身走向内宗广场。

　　那里，就是他今天正式开始比赛的地方。

　　到了场地之后，果然人山人海，已经担心了一天的唐白手，陈胖子，早已在那里等待着他。

　　一见到他后，立即迎了上去。

　　“你……”

　　陈胖子欲言又止，明显想问，却又不知如何去问。

　　厉寒见状，微微一笑，拍了拍两人的肩膀，笑道：“放心吧，除非运气太差，直接遇上混元境后期巅峰以上的高手，不然，这一战我还是有一点信心的。”

　　“你的伤势？”

　　唐白手这时终于有机会开口，见厉寒表情轻松，不似作伪，这才略微松了一口气，开口问道。

　　“无妨，虽然只恢复了五六成实力，但在前百进前五十的战斗中，应该也足够了，而且，昨日……”

　　说到这里，他才有空，将昨日发生的事情向两人叙说了一遍。

　　听完之后，唐白手和陈胖子暗暗惊叹，能在冢圣传一掌之下保住性命，并顺利逃脱，虽然利用了试练令的特殊属性，但也着实难得了。

　　毕竟，一个半步气穴，一个只有混元初期，两者之间的实力，天差地别，相距实在太远。

　　听到惊心动魄处，唐白手和陈胖子，对厉寒昨日遭遇到的危险，也不由大为惊叹。

　　明知道厉寒已经逃脱，回到这里，人好好的，听到惊险处，却依旧还是不由得把心提到一上一下，十分担忧。

　　“好了，走吧，第一轮比赛快要开始了。”

　　“嗯，去看看你的号码。”

　　三人转身，并肩走向右侧的一块大红布榜，那里，列了整整一百个名字，全是昨日最终结束，内宗弟子中最后决出的前百之人。

　　第一名，果然依旧还是“破剑”蓝潭，毫无疑问，他的积分最高，达到八千六百，超越所有人一大截。

　　第二名，“清风吹雪”灵离歌，积分六千五百。

　　第三名，“枯骨圣手”冢圣传，积分六千二百。

　　第四名，“谁人不识”唐飞仙，积分五千三百。

　　第五名，“天刀修罗”党血烟，积分五千一百。

　　……

　　第八名，“一掷千金”左神京，积分三千二百。

　　……

　　第十二名，“一剑千丝”应雪情，积分二千四百五。

　　……

　　第二十二名，“紫寒光剑”周紫鹃，积分一千九百五十。

　　……

　　第九十八名，“幻影手”厉寒，积分，一千零八十。

　　……

　　看到这里，自己的名次终于上榜，厉寒不由松了一口气。

　　不管排名如何，只要能上榜，便有参战的机会，接下来的战斗，才是重点。

　　只是接下来，他却又不由一愕。

　　第一名和第二名相差数千也就罢了，第二第三名相差居然只有几百，可见他们的实力非常接近。

　　甚至有可能，只是运气的原因，这一场战斗，二三名有可能随时对换。

　　不过最让人惊讶的，却是第四第五。

　　第四“谁人不识”唐飞仙，积分五千三，还算正常，她毕竟只是一个女子，攻击性没有其他人那样强悍，所以有时有机会也不会出手。

　　因此，她虽然只获得了五千三积分，已属不错了，并不见得比灵离歌或冢圣传相差多少。

　　但是原本内宗第五名左神京的积分，却让所有人大跌眼镜。

　　三千二，这应该是内宗前五的人获得的分数吗？

　　虽然依旧位列前十，但却已跌出前五的名次，只排列第八，反而比第六都少了整整近两千积分。

　　而且，还排在了几个原本就远远低于他的内宗弟子之下。

　　随即，厉寒又不禁暗笑：“看来，他多半是又偷懒了，只要能成功进入前百，就已满足，并没有下多大力气，去全力获取积分，这个人，还真是一个奇葩，异数。别人都是越多越好，他却是得过且过，能及格就好。”

　　第五名，“天刀修罗”党血烟，积分五千一。以他的实力，比之第四名唐飞仙都差不了多少，看来一战之辱，已经让他奋起直追，实力已经有了一个极大的进步。

　　只是不知真到了比武台上，他又能不能反败为胜，战胜左神京？

　　第六，第七，分别是原内宗第七，第八，“罗霄剑神”傅一羽，“六指公子”燕龙花。

　　第九，第十，则是原内宗第九，第十，“雷手”千幻真以及“魅影千蝶”白木仙。

　　至于厉寒关注的应雪情，居然只到了第十二，虽然这个名次依旧出乎大多数人的意外，但理应不是她的真正实力。

　　而周紫鹃，也成功挤进前三十，看来，这一场内宗大比，她的名次，又要比原来略微提升了。

　　怀着这样的期待，厉寒走向自己的擂台之下。

　　……


第132章 惨胜

　　厉寒所在的擂台，为十号擂台。

　　一百名内宗弟子，将分为十人一组，每一组进行五场战斗，最终获得胜利的五十人，将成功进入前五十。

　　猛然间，厉寒感觉到一道冰冷的目光往自己注视而来，他回过头，便看到冢圣传那冷漠不带丝毫感情的目光。

　　“是他！”

　　厉寒心中暗惊，不过表面却不动声色，另一边，唐白手与陈胖子也看到了这一幕，脸色微变，拉着厉寒朝另一边走去。

　　“幸好，你们不是在同一组。”

　　来到十号擂台之下，唐白手与陈胖子叹了口气，不约而同的道。

　　伦音海阁本次内宗大比，和外宗小比规则差不多，都是由内宗前十，各派一人，成为某一擂的擂主。

　　其余九人，则是争夺剩下的四个名额，一组有五个名额出线，十组则一共是五十人。

　　冢圣传身为内宗第三，所在的擂台便为三号擂台。

　　而厉寒所在的十号擂台，为原内宗前十，“魅影千蝶”白木仙。

　　其余擂台亦同，都是按照本次的积分来进行排名，分组。

　　“对了。”

　　趁着这个时间，唐白手开口向厉寒问道：“你知道那天我们喊住你是因为什么原因吗？”

　　“为什么？”

　　厉寒一怔，转过头，好奇地问道。

　　“因为我们看到了一个你绝对想像不到的人。”唐白手神神秘秘地道。

　　“谁？”

　　厉寒充满好奇地问。

　　他知道唐白手生性谨慎，不是浮夸之人，他既然说得这么郑重，这人一定有什么十分特别的地方。

　　果然，唐白手没有让他失望。

　　“是林元思。”

　　他淡淡地道：“我们看到了林元思，你有没想到吧，他也参加了内宗大比，而且排名第八十二，名次比你还略高。”

　　“嗯，啊？”

　　厉寒初时还没有反应过来，不过等他反应过来，便是一脸讶异，打量着唐白手。

　　这个名字，他还真的是有些出乎意料。

　　“是他？”

　　林元思，原外宗百花峰一个籍籍无名的小人物，突然出在外宗大比之上，并迅速一鸣惊人，却又迅速沉寂，在邪神秘窟中昏迷不醒。

　　再见，居然已经成为内宗弟子，并且参加内宗大比了？

　　厉寒真的是大为意外，说实话，当初此人给了他一种十分特殊的感觉，邪神秘窟中的诡异消失和受伤，让他的心头始终提了一根弦。

　　只是自此之后，对方一直处在晕迷之中，他也没有再见到，也就没有再听到他的消息，时间一过，久而久之，也就渐渐淡忘了。

　　只是怎么也没有料想到，这个早已遗忘的姓名，今日在此内宗大比的擂台之下，又听到了此人的名字。

　　“嗯，你们是怎么发现他的？”他好奇地问道。

　　“如此，这般……”

　　陈胖子抢先回道，将那天他们是怎么看见林元思，如何震惊，如何想立即将此事告诉他，让他当心，关注的事情，全部说了一遍。

　　“嗯，原来是这样，看来，还真需要注意一下了。”

　　厉寒沉默道。

　　一个原本不过垫底的外宗弟子，突然出现在外宗前十，已经非常让人讶异，邪神秘窟中又诡异出事，而现在，又莫名出现在众人的面前，这本身就不正常。

　　最重要的是，他一出现，就是混元境，而且已经成为内宗弟子，这就太让人震惊了。

　　如果中间没什么故事，打死厉寒也不信。

　　不过，游目四顾，厉寒并没有在十号擂台之下看到林元思的身影，估计是在另外九座擂台之一。

　　既然如此，暂时也不用太过关心了。

　　想到此，厉寒回过头，没有多管。

　　等到牵扯到自己再说，目前他最大的任务，还是通过这十号擂台的考验，拿到内宗前五十再说。

　　不然，一切都是白谈。

　　就在这样的想法之中，很快，第一名裁判跳上擂台，宣布了第一战的开始。

　　四十二号对九十六号，一名真丹峰黄衣弟子，对一名玄道峰蓝衣弟子。

　　两人实力都不弱，同是混元境中期，打得如火如荼，玄妙的道技层出不穷。

　　然而，却终究实力稍弱，打得不够精彩。

　　趁着还没有轮到自己，厉寒将唐白手与陈胖子拉到稍远一点的地方，从身上掏出一个小小的红色布包，递给唐陈二人：“给。”

　　“这是什么？”

　　陈胖子好奇地问道，伸手就要去解那系口的红绳。

　　见状，厉寒急忙伸手拉住了他：“回去再看。”

　　“嗯？”

　　陈胖子一脸不解，然而看到厉寒的表情，唐白手却似乎明白了什么，一拉陈胖子，使了一个眼色：“听厉兄弟的，先看比赛。”

　　“好吧。”

　　虽然有一些不甘，心痒痒的，但是陈胖子对唐白手的话向来言听计从，所以还是顺从的将手中红包塞入怀中，而后与唐，厉二人一起，回到擂台之下，继续观看起剩下的比赛起来。

　　经过这么一段时间的耽搁，擂台上的比赛却仍旧没有结束，依旧打得火热，不过也到了最后阶段。

　　终于，又是四十招后。

　　擂台之上，一道璀璨的刀光亮起，随即，蓝衣玄道峰弟子摔飞出去，那名黄衣真丹峰弟子获胜。

　　第二场，随即开始。

　　这一次，是一名银衣圣琴峰弟子，对一名赤衣伦音峰弟子。

　　琴对箫，琴韵悠扬，箫音如雪，精彩难言，五十招后，赤衣伦音峰弟子嘴角溢血，脸色苍白，已显不支。

　　银衣圣琴峰弟子获胜。

　　第三场。

　　是一名紫衣天剑峰弟子，对一名绿衣百花峰弟子。

　　百花峰弟子使用的道技名为“多花凌波指”，然而，天剑峰弟子明显技高一筹，使用的则是“五玄剑功”。

　　两者在擂台之上一番大战，最终，第二十五招之上，天剑峰弟子获胜，以一记凄厉的剑光战胜对手，成功赢得比赛。

　　终于，第四场，轮到厉寒。

　　他的对手，是一名银衣圣琴峰弟子。

　　方真，混元境中期修为，修炼的主攻道技为，“断肠八响”。

　　内宗排名，第七十六位。

　　当一身银衣，英俊潇洒的方真走上擂台，整个擂台之下，顿时为之哗然，掌声四起。

　　而这时，唐白手，陈胖子用力捶了厉寒的肩膀一下：“加油！”

　　和别人不同，别人看到方真的风采，理智的为厉寒默哀，但是，只有唐白手和陈胖子知道，这一战，厉寒赢定了。

　　因为，他的实力，根本不是外界人所测度的那样。

　　就如同当初，他们虽然看到厉寒突破了混元境，但也没有想到，他真能拿到一千多积分，获胜进入前一百名一样。

　　连他们这两名对他最熟的朋友都是如此，其他人，就更不要提了。

　　果然，一番激烈的战斗过后，厉寒根本没有使用涅磐寂静剑法，仅用破穴钢手，一番激战之后，便赢得胜利，引得台下一阵大哗。

　　十号擂台，第五场，也是最后一场战斗开始。

　　“魅影千蝶”白木仙，对一名黄衣真丹峰内宗弟子。

　　这名内宗弟子实力也不弱，达到了混元境后期，然而，他的运气不好，一来就遇上内宗十大之一。

　　第五招上，他被磕飞了手中长剑，不甘地跌跄出去，失败！

　　“魅影千蝶”白木仙，成功晋级！

　　至此，前五十，已经全部决出。

　　除了十号擂台这边，白木仙，厉寒全部胜出，一号擂台，“破剑”蓝潭，二号擂台，“清风吹雪”灵离歌，三号擂台，“枯骨圣手”冢圣传等，全部都是轻松胜出。

　　或一招制敌，或是对手根本就没有勇气与之对战，自动放弃，总之，原内宗前十，没有一个被刷下。

　　另外，情理之中，也是意料之中的是，应雪情，周紫鹃，也轻易战胜对手，获得胜利，进入前五十强。

　　而唯一让厉寒没有想到，但又隐有所感的是，前五十强名单上，他再一次看见了林元思这个奇怪的名字。

　　“他！居然也进了前五十强？”

　　这一刻，这一个名字的晋级，再一次在厉寒的心中将危险度无限拔高。

　　……


第133章 阴阳九手剑

　　不过，因为暂时没有交集，厉寒最多只是关注，还没有打算真立即去了解。

　　因为今日内宗前百进前五十强的战斗已经全部打完，接下来，是第二轮战斗，也就是五十强晋三十强，不过，需要第二日才正式开始。

　　所以，厉寒又有了一晚宝贵的休息和疗复时间，所以，这一晚，他再次服用回生丹，不断的修复伤势，缓解疲劳。

　　到第二日清晨，他的修为，赫然已经恢复到七成半左右，隐约接近八成。

　　这让他对这一战的信心，又略大了一些。

　　不过，他也不会大意，因为这一战的对手，也将要远比上一战要强得多。

　　每一个对手，最低的，都不会低于内宗前七十，最高的，更不用说，修为至少都达到了混元中期，甚至是后期。

　　再一次来到内宗广场，擂台已经撤去一半，只剩五座。

　　五座擂台，将进行抽签组合，决出今天的前三十强。

　　厉寒所在的擂台，为三号擂台。

　　第一场战斗，第二场战斗，都迅速结束。

　　终于，轮到第三场战斗，厉寒上场。

　　在唐白手与陈胖子一脸紧张与期待的注目目光中，厉寒身形一动，施展开轻鸢剪掠身法，飞速地掠到擂台之上。

　　“砰！”

　　随着他的掠上擂台，一个身高近两米，体重近三百斤的巨型胖子，挪动着脚步，一步一晃地走上擂台。

　　所过之处，空间都似乎震荡了两下，擂台一摇一晃，似乎随时可能倒塌。

　　“上三峰之一，真丹峰弟子，罗三凶。”

　　“修为，混元境后期，上一届内宗排名，第五十六。”

　　厉寒脸色微微一凝：“终于碰上内宗接近前五十强的对手了么，只是，虽然对手排名只是内宗第五十六，但是五十六比之五十，也相差不了多远了。”

　　“嘿嘿，小子，还是乖乖放弃吧，不然，等下我直接压扁你。一场小小的比赛，算得了什么，免得平白浪费性命不是？”

　　对面，巨型胖子走上擂台，一脸自得地笑道。

　　“呵呵，是么，谁胜谁负，也要打过才知道，你就一定确信你一定能胜利吗？”

　　厉寒不为所动，淡然开口。

　　“好狂妄的小子，不过我喜欢。”

　　胖子青年罗三凶脸上肥肉乱抖，眼睛中，冒过一团凶光：“等下，我会让你好好体悟我的话的。”

　　“哦，是么，既然如此，废话少说，那就来吧。”

　　厉寒拉开架式，不愿再说。

　　这个对手虽然强大，但距离他的想像，明显还差了半分，他相信，自己运气不会到此为止，内宗前三十强，应该有他的名字。

　　“战吧。”

　　“战！”

　　随着裁判一声宣布，整个擂台之上，瞬间轰动起来，气氛凝肃到窒息。

　　“小子，要不要哥哥让你三招，以示前辈对后辈的照顾。”胖子青年一脸挪愉地说道，说完，还故意对厉寒眨了眨眼睛。

　　“不用，我倒可以先让你三招，以示对前辈的敬意。”

　　厉寒打量了对方仿佛一座小山似的身子，微微一笑，开口道。

　　“好，很好，小子，这可是你自己说的，你可一定要一言为定，我这便进攻了。”

　　青年胖子露出奸计得逞的笑意，细圆的小眼睛微眯，看向厉寒。

　　“好。”

　　厉寒似乎不知道自己已经上当受骗，爽快地开口道。

　　“那……接招吧！”

　　青年胖子强忍心头那畅快难言的笑意，眼睛一眯，脚步连动，瞬间连划出五个圆环，而后迅速朝厉寒欺近而来。

　　以他的体积，速度竟然也快得惊人。

　　“人品上阶身法道技，五挪转步！”

　　然而，见到这一幕，厉寒却不惊反笑。

　　“比速度么……我最喜欢的就是这一刻。”

　　身形一转，他整个人已经骤然虚化，消失不见。

　　青年胖子微微一愣，不过，随即一声冷笑，他体表之外，猛然冒出无数白色虚线。

　　这些白色丝线，仿佛蚕茧一样将他包围在其中，并不断蔓延，朝外延伸而来。

　　只一瞬，他就破了厉寒的隐遁，查出他的虚实，而后猛然一伸抓，朝厉寒所在的地方抓来。

　　此一爪抓出，天地似乎陡然黯了下来，天空如同出现一轮大日，旋转着，疾冲而下。

　　“烈阳分天爪！”

　　厉寒表情不变，如同未见，气息却陡然变得幽深莫测，身形一动，整个人竟然眨眼再次消失不见。

　　“雕虫小技，故弄玄虚！”

　　青年胖子脸现冷笑，如同早有所粒，左掌横推，那轮在烈日下旋转的巨爪，如同一根巨大的锁链，朝着厉寒所在的地方再次疾飞而来。

　　“是么……”

　　就在此时，隐遁之中的厉寒，陡然动了，整个人有如一只苍鹰掠空，双翅一扇，便是数十丈的距离，一眨眼，竟然就到了青年胖子的面前。

　　“这是……”

　　青年胖子陡然一惊，脸色刹时间变了。

　　显然，他怎么也没有预料到，厉寒竟然拥有如此强大可怖的身法道技。

　　“至少是人品顶阶，怎么会？”

　　人品顶阶身法道技，一般是顶峰弟子才能学会的高深道技，内宗弟子也有少部份人拥有，但要么残缺，要么普通。

　　能像厉寒这般的，完整，而且强大的，不说没有，至少也是少之又少，整个内宗，不超过三个人。

　　就算加上其他类型的，如攻击，防御，整个内宗，能拥有人品顶阶以上道技的，总共也不超过十五个人。

　　而他，胖子罗三凶，明显不在此列。

　　“不好。”

　　脸色大变的青年胖子，周身窍穴猛然一齐鸣动，发出雷鸣一样的声音，在他体表，浮现出一层细细密密，仿佛鱼鳞一样的铠甲。

　　“龙图金甲身！看你怎么破我的防御……”

　　虚空中，厉寒的破穴钢手已经攻至，空气暴发出被撕裂的可怕气爆声。

　　然而，强大的破穴钢手，落在青年胖子的身上，却只发出微微的一声闷响，便被轻而易举的卸去。

　　“接近人品顶阶的防御道技，看来，还真是低估你了，那就再接我一招！”

　　猛然间，一扬手，厉寒手中，出现一管晶莹剔透，紫色通灵的玉笛，他横飞而起，将玉笛横在嘴边。

　　灵笛中，似乎有无数白雾在飘飞，缈若仙河。

　　“这是，什么东西？”

　　虽然表面上依旧装作毫不在乎，但青年胖子心下却是不由陡然一凛，感觉到了不妙，“不能让他把这门功法使用出来。”

　　他脚步一踏，瞬间解去龙图金甲身的防御，而后身形一纵，长臂挥出，天地如同陡然一亮，多出一道恐怖的剑痕。

　　就犹如将天地，瞬间陡然拉开了一道巨大狭长的裂口。

　　“三千白痕，阴阳九手剑！”

　　虚空间，生出无数细碎的孔洞，有白雾从中流出，混洞阴阳，黑白颠倒，四周陷入一片可怕的梦境。

　　“阴阳九手剑？”

　　厉寒心头微微一凛，感觉到了此门功法的强大。

　　这恐怕是这位青年胖子，最为厉害的杀手锏，虽然只位列人品上阶，但已经无限接近于人品顶阶。

　　难怪他有如此自信，并能成为内宗近前五十强之一。

　　不过，想到这里，他微微一笑：“迟了。”

　　……


第134章 前三十

　　随着一道缥缈清亮的笛声陡然传出，如同凤鸣九天。

　　一道淡金的光圈，猛然在青年胖子罗三凶的脚下亮起，“画地为牢。”

　　青年胖子陡然感觉到身体一沉，阴阳九手剑竟然使用不出来，体内道力仿佛受到一重重阻滞，束缚，变得沉重，缓慢。

　　他脸色陡然一变，变得极为难看。

　　“挣！”

　　脸色涨得通红，他运转道力，身体无限澎涨，一股恐怖的道力波动响起。

　　随即，淡金色光圈承受不住，发出“咔嚓”一声清脆的碎裂声，随即再次“砰”的一声，烟消云散。

　　“画地为牢，破！”

　　“不过！”

　　见到这一幕，厉寒不惊反笑。

　　因为，就过了这么点时间，他已经达到了自己的目的，欺近到了对方的面前。

　　并伸双指，道力运转，上古束气环亮起一道黑色的光芒，一道璀璨，幽静，悲伤的剑意，陡然自厉寒的双指之间发出。

　　“涅磐寂静剑第一式，才人无行！”

　　恐怖的剑气，再一次弥漫虚空，这一刻，整个擂台无声动荡，震动，对面，青年胖子罗三凶脸色大变。

　　“不好，这是什么剑法？”

　　虽然不曾听闻，但不妨碍他感受到这一门剑法的可怕。

　　“阴阳九手剑三绝式之一——逆乱颠倒！”

　　随着喝声，他双手急划，天地之间，呈现一黑一白两种截然不同的意境，仿佛一尾阴阳鱼，形成剑形，朝着厉寒所化的才人无行剑法迎去。

　　“砰！”

　　虚空中，响起一声清脆的碎裂声，仿佛幕布被撕碎，无数细碎的白茧，自打开的空间裂缝之中飞出，纷纷扬扬，如同春雨。

　　厉寒闷哼一声，退后三步，嘴角边溢出一丝鲜血。

　　然而，对面青年胖子更不好受，脸色涨得通红，他脚步不动，强行压住，然而，三息过后，却不由“噗！”的一声，脸色瞬间转白，仰天大大地吐出一口鲜血，脸色瞬间萎顿下来。

　　“你……”

　　“小子，我承认小看你了，不过你以为如此轻易便能取得胜利，那也妄想。”

　　“阴阳九手剑之三绝式之二，逆乱阴阳！”

　　仿佛黑暗与白日的交替，混沌被破开，大日沉陷，星河陷落，四周响起一片鬼哭狼嚎的音啸之声。

　　“砰！”

　　厉寒面前，地面无声裂开，尘土飞扬，他整个人受到一股可怕的气息推动，朝后退出，眼看就要退出擂台的边缘范围。

　　然而，见状，厉寒眼睛一动，左掌却是瞬间平平伸出，五指向天，指尖抓起，形如一柄利剑，陡然施展出一式清虚，秀逸，绝伦的剑法。

　　这一剑，仿佛是最美丽的红颜，突然枯萎，花朵，突然凋谢，仿佛最动人的春光，突然干枯，湖水，突然变调。

　　生命已经走到尽头，人生变得冷寞，死亡毫无意义，沉默变作伦常，一滴眼泪，自尾角掉下，如同人鱼看尽的生死。

　　“嗤！”

　　一声轻到几乎不可听见，但却难以言喻，让整个擂台，都无声开裂的声晌，猛然响起，擂台在刹那之间，裂为两半。

　　对面，青年胖子罗三凶的剑法逆乱阴阳，整个被切开，曙光大现，大日初升。

　　无尽的阳光飘洒而下，如同把整个人间照射，身上一片暖洋洋地，等青年胖子罗三凶感觉到不好，已经迟了。

　　他睁开眼睛，却发现，厉寒的双指，已经架在了他的脖子之上。

　　厉寒的双指，虽然不是真正的利剑，但这一刻，在青年胖子眼中，却仍是不寒而噤，感觉到一股清静，寒冷，死亡，还有绝望的意境，不断袭来。

　　与之伴随的，还有浓浓地不可置信。

　　“怎有可能？”

　　然而，不管他再如何不能置信，无法置信，事实就在面前，对面，一名蓝衣裁判走上台，大声宣布道：“真丹峰弟子，罗三凶，败！”

　　“幻灭峰弟子，厉寒，胜！”

　　……

　　走下擂台，厉寒迎面，便看到唐白手与陈胖子迎面走上来。

　　“恭喜。”

　　“哈哈，恭喜恭喜。”

　　唐白手与陈胖子直接给了厉寒一个大大的拥抱，显然厉寒的这一场战斗，也让他们也大出意外，为之兴奋不已。

　　前五十进前三十，这个成绩，已经远远超出唐白手和陈胖子当初对厉寒的预料。

　　能进前百已是不错，能进前五十，已要努力争取，更不用说，在幻梦山中，厉寒受冢圣传一击，已是身受重伤，现在还没有发挥全力。

　　在只有五六成实力的时候，战胜对手，进入前五十，已经算是运气，在恢复到七八成的时候，再一次战胜对手，已经进入前三十。

　　如果再过一晚，他实力恢复到八九成，是不是，不能进入前二十，甚至更高了？

　　想到这里，唐白手与陈胖子的眼睛猛地亮了，虽然觉得这个可能实在太渺小，基本上不可能，但是光只想一想，也显激动。

　　“走吧！”

　　无视擂台另一边，走下擂台的罗三凶那凶狠，怨毒，怨恨的眼神，厉寒，唐白手，陈胖子一起向着幻灭峰下走来。

　　在山脚下，唐白手与陈胖子再一次与厉寒拥抱了一次，而后各捶了他一拳，算作鼓励，这才分别离开。

　　“加油！”

　　“加油！”

　　“明天再胜一场，即使不能进入前十五，前二十，那也不错了。一个刚进入内宗的普通弟子，能连赢四场，进入内宗前三十，那已经是一个十分不错的奇迹。”

　　“好，希望吧，尽量！”

　　在唐白手，陈胖子走后，厉寒走向幻灭峰之上，在回到广寒殿的那一瞬间，他再也坚持不住，一口鲜血猛地喷出，“扑通”一声，摔倒在地上。

　　“原来……”

　　伏身在冰凉的地面之上，厉寒久久无法起身，“原来，自己之前的想法，还是太过想当然，太过自信了。”

　　“五六成的战力，根本不可能使出涅磐寂静剑第二式，就算现在这七成半的实力，也不过勉强使用。如果再弱一分，只怕就不是吐一口鲜血那么简单，伤人伤已，威力越强大，反噬也越可怕，太不值得了。以后，在实力不全的情况下，这一招还是要少用。”

　　怀着这样的心思，厉寒就在地下，默默运气。

　　过了良久，方才终于能挪动一下身子，好不容易拖着疲惫的身躯，盘膝坐下，他伸手从怀中掏出一粒回生丹，一口纳入喉中，而后默默运气调息起来。

　　“明日，这一战艰难了。”

　　他心中暗暗地道，已经知道，今日，或许就是自己的最后一战，明日，以自己现在的伤势，只怕是已经很难取得胜利。

　　更不要说，明天遇上的对手，一定还会比今天更强大。

　　……

　　另一边。

　　在与厉寒分开之后，唐白手与陈胖子来到一处偏僻无人的转角。

　　陈胖子一拉唐白手，已经迫不及待地伸手将厉寒所送的那个小红布包拿出来。

　　“好了，这里没人了，现在可以打开了吧？”

　　“呵呵，我就知道你肯定忍不住，好了，这里没人，打开吧！”

　　唐白手似乎早就知道陈胖子的想法，走到这里便即停步，哈哈一笑道，没再阻止。

　　“嗯嗯。”

　　陈胖子忙不迭地点头，然后也不待唐白手吩咐，伸手便将那个红色小布包给解了开来。

　　随着红色小布包的解开，一道金光随即升腾而起。

　　金光之中，是无穷的云雾，云雾之中，一朵仿佛金色鸾鸟似的花朵，若隐若现，带着一股淡淡的香气，如兰似麝。

　　“这，这是？”

　　陈胖子先是一愕。

　　唐白手的手却是猛然愣住，而后，接着，难以言喻的惊讶出声：“难道，这是，是传说中的金鸾雾花？”

　　“金鸾雾花？”

　　陈胖子对修炼不怎么热衷，没有听过此种奇花的名字，但是唐白手不同，在进寂静废墟之前，他就搜索过有关突破混元境关卡时的一切灵药。

　　其中，不但查到有混元金花，自然也少不了这种比混元金花差不了多少的金鸾雾花。

　　“居然真的是……”

　　低下头，轻轻嗅了嗅鼻尖的香气，这一刻，唐白手不知该用什么办法去面对厉寒。

　　这才突破混元境没多久，就找到了还他们人情的办法，烛阴果，金鸾雾花……

　　如果说贵重还难以分别，但是，就其他方面而言，厉寒之前又留下了大半朵混元金花给他们。

　　所以无论怎么说，他们还是赚了。

　　另一边，听完唐白手的解释，陈胖子也是无言。

　　“我们这位厉兄弟，似乎越来越厉害了啊，就是不知道，明天的第三场比赛，最终结果会如何？”

　　“嗯，期待吧！”

　　……

　　夜。

　　幻灭峰。

　　广寒殿。

　　厉寒的独室之中，一灯如豆，他静静盘坐，脸色渐渐变得红润起来，体内的气息在飞速的恢复。

　　一个时辰之后，他的脸色终于恢复到正常状态，实力依然维持在七成半左右，无增也无减。

　　这是由于他白天受伤，不然，今天过后，他应该能恢复到八成甚至更多以上才对。

　　不过，这也是无可奈何的事情，除非突然有什么灵丹妙药，不然不可能如此快速的就恢复全盛时期。

　　……


第135章 黑白源音

　　第三天。

　　清晨。

　　当厉寒再一次来到内宗广场，迎接的，是一双双羡慕嫉妒的眼睛。

　　前三十已经全部决出，厉寒正是其中之一。

　　此时，站在中间的，都是天之骄子，这一届整个伦音海阁最强之人，在所有内宗弟子注视的目光中，围绕在一座最大的青石擂台之下。

　　此时此刻，整个内宗广场，其余擂台皆已拆卸，唯剩这最后一座擂台，是昨晚内宗执事们加班加点，制作出来的。

　　内宗前十，将在此擂台之上见分晓。

　　此轮比赛，三人一组，先决出前十，前十决出之后，如果有人不服，每人皆有一次挑战的机会。

　　胜，取代原来前十的名次，失败，将再无机会。

　　所以，一般而言，每人皆有三场战斗，当然，正常情况下，可能只有两场战斗就已结束。

　　少的，甚至只进行一场战斗，就已完毕，因为，如果第一轮比赛也过不去，那后面的，掂量实力，也就没有再继续进行下去的必要了。

　　除了少数人，是因为第一轮战斗遇上了远超自己实力的对手，所以败得冤枉，不然，第二轮比赛都不用开始。

　　厉寒分得的号码，为二十七号。

　　蓝潭，一号。

　　灵离歌，二号。

　　冢圣传，三号。

　　……

　　下面依次类推。

　　应雪情，十五号。

　　周紫鹃，二十一号。

　　林元思，二十六号。

　　……

　　“开始！”

　　随着擂台之上，一名蓝衣执事走上台，左手一挥，宣布开始。

　　顿时，两名弟子跳了上去。

　　这两人，一名是“罗霄剑神”傅一羽，一名是普通的内宗真丹峰弟子。

　　两人的战斗，没有持续几个回合，傅一羽一式“罗霄一羽剑法”，无数白色羽毛飘飞，对手不敌，立即叫喊求饶，退出比赛，灰溜溜地离去。

　　第二场战斗，“清风吹雪”灵离歌，对一名圣琴峰内宗弟子。

　　同样只有数招，对手便不敌败退，败得心服口服。

　　第三场，第四场，第五场……

　　内宗前十纷纷上场，“天刀修罗”党血烟，“谁人不识”唐飞仙，“枯骨圣手”冢圣传……

　　党血烟还没亮刀，对手便被他身上的血气吓退，自动求饶，退出比赛。

　　党血烟一招未出，就赢得今天比赛的第一场。

　　“谁人不识”唐飞仙一上场，对手口花花本来想调戏几句，然而唐飞仙只是脸色一冷，一掌飞出，便将对方轰下擂台。

　　那对手灰头土脸，狼狈不堪的离去，惹来擂台下一片嘲笑奚落声。

　　“枯骨圣手”冢圣传脸色冷淡，走上擂台，只走三步，对面那人便心惊脸颤，脸色发白，逃一般离开擂台，仅从气势，他就将对手压得毫无防御之力。

　　战斗一轮一轮地进行下去，慢慢的，“破剑”蓝潭，“一掷千金”左神京等，也纷纷上台，他们的对手，要到自动弃权，要么一招被击下擂台，基本没有一人是他们的对手。

　　甚至，连坚持超过三招的，都没有几人。

　　终于，到了第九场。

　　随着擂台之上，蓝衣裁判一声高喝：“第二十七号，幻灭峰厉寒，对第二十五号，百花峰杨晚。”

　　杨晚是一名清丽脱俗的绿衣女子，她一跳上擂台，就拿出一管白色玉箫，上面洞孔宛然，四周雕琢花纹，十分精美秀气。

　　“音攻弟子？”

　　厉寒走上台之后，不由略略一愣，伦音海阁音攻弟子虽然不少，但大多集中在伦音峰，圣琴峰二峰之上，百花峰，还真不多见。

　　“既然如此，那便让我也用笛声与你一较高下吧。”

　　厉寒一挥手，掌心间，同时出现一管紫玉晶莹，剔透生香的晶莹玉笛。

　　“嗯？”

　　对面，绿衣女子杨晚眼神微凝，看得出厉寒手中这管玉笛的特殊，不过她倒也不会畏惧，微微一笑，笑靥如花：“师弟，小心了！”

　　“请——”

　　厉寒也没有失了风度，微微一躬身，将玉笛横于胸前，表示让对方先出招。

　　“好。”

　　随着裁判一声宣布开始，杨晚竖箫于唇，轻轻一缕箫音吹出。

　　仿佛春日的细雨，又似开尽的繁花，大地春雷震动，天地混沌初显，整座擂台之上，犹然猛分两重天地。

　　上黑下白，如同阴阳分晓。

　　“黑白源音？！”

　　厉寒脸色微微一凝，先是感觉自己浑身一沉，而后又陡然消失，自身如同脱离了擂台，出现在无垠的虚空，四周尽是茫茫不绝的黑暗与寂静。

　　远处，星月飞落，流星拖曳着长尾而过，划出五颜六色的光痕。

　　“这……”

　　“不好！”

　　厉寒感觉到自己心境的极度流失，整个人仿佛变得空茫，虚弱，意识陷入朦胧，似睡的心境。

　　就连眼睛之中，也慢慢的只剩黑白二色，最后黑白二色不断旋转，化为一片混沌，塌缩入厉寒的双眼。

　　他脑袋一晕，差点立即昏倒。

　　“好强大的音攻道技，黑白源音，至少也是人品顶阶，这名百花峰弟子，果然不凡，必须立即阻止！”

　　“嘟……”

　　他不敢怠慢，横笛于唇，一曲似凤鸣九天，又如龙吟苍海的笛音，顿时飘出，仿佛明月升于海面，又似百星划过夜空。

　　厉寒没有修炼过音攻道技，但是，这不代表他不能使用音攻攻击。

　　在此一刻，福至心灵，从对方的黑白源音道技之上得到启发，忽然把心境沉浸入涅磐寂静剑的心境之中。

　　他将对剑法的理解，化入笛中，使得他的笛声，顿时多了一种空灵，寂寞，冷清，悲伤的意境。

　　这道笛声一出，顿时整个青石擂台上空，无数白纹波动，仿佛鱼纹，两种音波在半空中此起彼伏，不断纠缠，你争我夺。

　　一时间，四周风暴疾转，形如两条蛟龙，所有在擂台下方的弟子，都再也看不清。

　　“嗯？”

　　人群下，本来毫无兴趣的蓝潭，灵离歌等人，忽然都惊讶地回过头，看了擂台上一眼。

　　而冢圣传依然冷漠站立，脸含微笑，但谁也没有发现，他眼睛中，闪过一道淡淡的杀意。

　　唐飞仙眼中闪过一抹惊讶，不过也只是惊讶，一闪而逝，很快就回过头。

　　这等攻击，还不足以让她重视。

　　至于其他人，表情不一，有不屑，有凝重，有惊讶，有好奇，有羡慕……

　　尤其是其中，有几个人的表情最是不同。

　　其中，应雪情，周紫鹃，就是其一，应雪情略带惊讶地看了一眼台上，似乎想起了他是何人。

　　而周紫鹃则是眼睛微亮，显然想到了幻梦山中的一幕，目光紧紧地注视着擂台上的厉寒，一脸紧张。

　　而人群后，一身绿衣，站在最角落处，毫不起眼的一名百花峰弟子，则不由眼睛微微一闪。

　　但似乎怕别人发现，又马上低下头，装作毫不在意的模样，退后一步，缩入人群中。

　　只有唐白手，陈胖子站在人群最外面，看到这一幕，大声叫好，声竭力嘶，为厉寒助威。

　　不过这一切，都对擂台之上的两名对手，厉寒与杨晚毫无影响。

　　两人之间的交锋，已经到了最激烈的地步。

　　……


第136章 木剑（上）

　　“砰，砰，砰！”

　　青石擂台上空，气流不断爆炸，产生巨大的震动之力。

　　擂台四周有防御结界，还算好，擂台里面，因为无法承受住压力，地面开始不断龟裂，塌缩，而后压塌出一道一道的凹痕。

　　“咔嚓！”

　　终于，地面不堪承受，龟裂出一道巨大的裂痕，整个地面开始向旁边倾斜。

　　厉寒，杨晚两人身体再也站立不住，各自向一边倒去。

　　“唰，唰……”

　　两声轻响，两人各自掠向一边的尖角，稳稳站定，轻风吹来，衣袂飘飞，有若神仙中人。

　　因为身法的晃动，两人各自手中的箫笛之音终于停止，箫笛之曲随风飘散，风卷而失，地面慢慢恢复平静。

　　杨晚表情惊讶，看着对面的厉寒，眼睛中第一次多出一道审慎之色。

　　“你刚才使用的，是什么音攻道技？”

　　音攻道技种类虽多，但在整个伦音海阁，能达到这种级别的，却就那么几部。

　　任何一部，就算她没有见过，也一定听说过，但是，厉寒刚才所使用的这种音攻，她却真的是从未见过，甚至连听都没有听说过。

　　当厉寒笛音响起的那一刻，她竟然差点流下泪来，心中感觉到悲伤，哀婉，缠绵，曲折。

　　那一刻，她如同在听一曲断肠的故事，故事中，她就是主角，所有的背景，都围绕她一人而来。

　　对面，闻听此言，厉寒眼睛轻眨。

　　说实话，刚才异想天开，将涅磐寂静剑的心境融入到笛音之中，也不过是受了黑白源音的启示，并没有想过它真有什么威力。

　　然而，当笛声飞出的那一刻，或许是涅磐寂静剑的心境在起作用，或许是烟幻红尘笛自身就足够强大，竟然真的产生了那种奇妙，悲伤得想让人流泪的心境。

　　那一刻，厉寒这个不会音攻道技的人，却发挥出了远超寻常音攻弟子所能发出的音攻攻击，与对方的黑白源音胶着在一起，难分胜负。

　　这一刻，连他自己，都惊讶得难以成言。

　　最后，导至地面龟裂，擂台倒塌，四周风卷如龙，壮观可怕至极，是他当初都没有想到的。

　　听到对面那绿衣少女的问话，他想了想，忽然一笑，开口道：“此为涅磐红尘曲。红尘看破，万千情丝，最是断肠，姑娘如果不愿继续听下去，不如退开，我们私下再交流如何？”

　　“哦？”

　　对面，绿衣少女杨晚眨了眨眼睛，忽然反应了过来：“你是想让我自动退出，这天下，有如此好事？”

　　“呵呵，如果不愿，那就继续再战一场吧！”

　　被揭破的厉寒也不尴尬，微微一笑，继续开口道，说完，再次扬起手中玉笛。

　　“好。”

　　绿衣少女杨晚眼神波动，嘴角牵起：“如果你还能再让我惊叹一次，退出这场擂台也不是不可能。来吧，希望你能顶得住我接下来的攻击，不负我的期望。接下来，我要开始用全力了。”

　　“嗯？”

　　对面，厉寒脸色微变，内心微微一凛：“原来，刚才她都没有使用真正的实力，还藏有余力。看来，这一场战斗，还真是龙争虎斗，并不容易。我之前的想法，还是太过想当然了。”

　　内宗前三十，再到后面，几乎不可能遇上弱手。

　　虽然这名百花峰弟子杨晚，在内宗排名不过在二十三四之间，但是，仍然强大得令人可怖，心惊。

　　不过，那又如何，反正已经做好了最坏的准备，就算输了，也无所谓，那就尽情一战吧！

　　想到此，他左手横笛，眉眼斜飞，双目专注，再不敢有一丝分心。

　　对面，绿衣少女杨晚见状，微微一笑，说不出的动人，玉箫竖于唇边，舌尖微吐，一缕与刚才截然不同的箫音倏然飞出。

　　仿佛最出尘绝世的隐士，高坐仙山，脚下白云流转，悬崖飞瀑，声声入耳，鸣珠溅玉。

　　又仿佛古朴高楼，红牙罗帐，醉汉饮酒买醉，醉倒塌旁，旁边仙乐飘舞，羽人飞举。

　　声调如珠，如玉，溅起红尘万丈，却又带着一股冰冷袭人之意。

　　四周的空气，陡然变寒冷了起来，一种深沉，清悦的箫声，如同割刀，刮入每一个人的心间。

　　这一刻，破碎的擂台之上，忽然飘过无数雪花，雪花之中，夹杂无数冰丝。

　　冰丝慢慢凝结，堆成冰山，冰山成河，化成河流，河流蜿蜒，不断上升，慢慢倒流，最后直卷诸天，而后向着厉寒所站的脚下漫溢而来。

　　“这是……”

　　擂台下，这一刻，所有人一齐睁大了眼睛，眼光齐变。

　　即使在防护护罩之外，远离擂台数十丈，他们也感觉到了一股彻骨的寒意，直入骨髓。

　　那阵箫音，似乎把他们从夏天带到了冬天，气温突变，万山飞雪，不少人直接打了一个哆嗦。

　　“这种音攻道技？似乎是……”

　　擂台下首，“破剑”蓝潭猛然睁开眼睛，双目之中，星痕一动而过，“莫非……”

　　即使是一直不动声色，脸色冷漠，站立一边的冢圣传，灵离歌等人，也不由脸色微微一变，似乎感受到了一丝不同。

　　唐飞仙，左神京注目台上，双目烁烁，开始关注。

　　党血烟，傅一羽等人，更是惊讶莫名，第一次注意到，内宗之中，还有这样一位强大的音攻弟子，而这种音攻道技，更让他们震惊！

　　整个内宗，都在第一时刻，无声骚动起来，不少内宗长老，在旁观战，见到这一幕，都不由得猛然站起身来。

　　“这是？”

　　一名长老喃喃地道。

　　另一人犹豫片刻，似乎想到了什么，猛然道：“这是上古音攻道技——万山飞雪？！据闻，此道技，是从上古六大剑道之一，天下有雪中化出。她，怎么会如此一门奇法？这，可不应该是我们伦音海阁弟子所能够拥有的东西！”

　　“莫非，她另有奇遇？天下有雪，万山飞雪，据此，能寻到上古六大剑道之一，天下有雪的去处吗？”

　　又有一人道，声音喃喃，目光灼热，不瞬一瞬地盯着台上。

　　想来如果不是现在正在擂台上，内宗大比，又是众目睽睽之下，他早已经飞身上擂台，去询问逼问了。

　　“这……”

　　所有人都被他们话话之中的东西惊住了。

　　“万山飞雪？”

　　“天下有雪？”

　　上古六大剑道，早已失传，无影无踪，不知踪迹。

　　仅留下来的一点，即使只是一鳞片爪，也能让人心旌动摇，难以自拔。

　　此时，虽然杨晚使出的音攻道技，可能只是其中只鳞片爪化出。

　　但是，一想到它可能牵涉到上古六大剑道之一，天下有雪的存在，擂台之下，就再也无法保持平静。

　　无数人心旌摇动，眼睛顿红，产生了贪婪之意。

　　没有人，可以抵挡上古六大剑道之一的诱惑，别说是真正的上古六大剑道，即使只是它遗留下来的一点真意，也值得所有人拿命去拼。

　　而擂台之上，厉寒并不知道下面人的议论，但是，下意识的，他也感觉到了危险。

　　擂台之上，他的感受最深，和别人完全不同，所以，心中不由微微一凛。

　　一股极冷的寒意，直漫心头，让他不由自主，打了一个寒噤。

　　……


第137章 木剑（下）

　　身体之外的空气，急速冰冻，四周冷得沁人，衣角不能承受，都慢慢凝结出一层冰霜。

　　眉眼须发，宛如雕琢，体内的热气，在迅速流失，如果再不能驱除，再这样下去，过不了片刻，厉寒就会被活活冻死。

　　“冷，热？”

　　“热？”

　　厉寒心念转动，据闻，人体之内，就有一座火山，能爆发出想像不到的可怕能量，如果能全部开发出来，天地可破。

　　可是，怎样才能打开这座大山呢？

　　疑惑间，厉寒不再犹豫，缓缓伸手，摸向身后肩头。

　　那里，一柄简陋质朴到不敢想像的木剑，静静悬挂。

　　细看去，这不是一柄木剑，而是一截只不过两面都削平了的树枝，木痕都是新的，纹理宛然，不曾褪去。

　　有些地方还有骨节凸出，弯折，一点也不美观。

　　之前，擂台下所有人望到厉寒背着这样一柄木剑而来，还有不少人曾暗地讥笑，哈哈出声。

　　然而，这一刻，当厉寒手握到这柄木剑的一刻，不仅是擂台之上的绿衣少女，就是擂台之下的所有人，也立即感觉到了不同。

　　有震惊，有诧异！

　　厉寒静静伫立，慢慢地，他身上，流转出一股哀伤，凄零的感觉，红颜薄命，百花转瞬，冰层瞬解，天地黑暗。

　　厉寒手握木剑剑柄，一剑斩出！

　　“既然解不开我身体之中的热能，那就，以剑破之吧……”

　　一剑破万法，一剑斩万星！

　　一道凄艳的红光，仿佛星辰掠过星河的轨迹，诡异，玄妙，绮丽，充斥着一种难以言说的美艳，凄凉。

　　最美，却又最伤。

　　“咔，咔，咔……”

　　擂台四周，无数冰层，开始一层一层破碎，红光到达绿衣少女杨晚面前，陡然凝固起来，而后开始不断消解。

　　最终，在抵达绿衣少女杨晚的咽喉前一刻，“砰”然散去。

　　厉寒脸色微微一变，这是第一次，他的涅磐寂静剑被破，失效，然而，猛然间，他的眼睛又亮了。

　　“噗！”

　　对面，绿衣少女杨晚刚开始时，神色尚正常，怔怔地看着厉寒。

　　然而猛然间，她“哇”的一声，仰面喷出一大口污血，脸色瞬间变得苍白。

　　足足过了一盏茶时分，她才略微回过一点神来，神色复杂地看着厉寒：“你……的确让我惊艳了。虽然我未必没有再一战之力，但是这一次，我刚才已经说过了，只要你能让我再惊艳一次，这一战，我便让你。”

　　“我们还会再见的。”

　　说完，她毫不犹豫，身形一纵，便即跳下擂台，转瞬离去，竟是不见丝毫留恋。

　　对面，见状，厉寒微愕，不过，随即，他的脸色也变作苍白，转身退下擂台，直接离开。

　　接下来，他的战斗，不会这么快了，至少应该在下午。

　　但刚才这一战，其实他也并没有如别人所想的那么简单，源自六大剑道之一的音攻绝技，万山飞雪，岂有可能真如此轻易被破去？

　　早在他使用涅磐寂静剑第二式，红颜薄命之前，他就已经受了不轻的内伤。

　　这伤势不体现在外，但却形之于内，不少经脉，内脏，已经冻坏，冰僵。

　　如果不及早医治，只怕将酿成难以想像的苦果。

　　而后，厉寒又强压伤势，使用了涅磐寂静剑，牵动经脉，伤势更是加重。

　　所以，战斗一结束，他立即离开，回到幻灭峰，准备服用丹药，疗复伤势。

　　……

　　回到幻灭峰之后，厉寒立即服下一枚回生丹，而后闭目打坐，足足过了一个时辰，头顶一阵白雾冒出，厉寒体内的寒气，这才被驱散大半。

　　不过，仍有小半，遗留在体内，不能尽除。

　　但时间已经来不及，厉寒只有遗憾地起身，离开，回到广场。

　　下半场已经开始。

　　不过，第一场战斗仍然不是厉寒，倒是一个在他情理之中，意料之外的人。

　　——那名受他关注，百花峰低级弟子，林元思。

　　擂台之上，当截判喊道：“二十六号，林元思，对二十二号，风之娟。”

　　一名美丽的女子，随之掠上擂台。

　　她一身银衣，身材饱满，体型纤长合度，袖纹古琴，姿容曼妙，正是二十二号，圣琴峰弟子，风之娟。

　　而她对面，一身绿衣的林元思仍是低眉垂目，丝毫不引人注目。

　　在他肩背之后，斜挂着一柄形如刀形，碧绿色的孔雀翎长刀，脸色略显苍白，似乎大病初愈。

　　“开始。”

　　“开始。”

　　随着裁判一声轻喝，风之娟略微皱了皱眉头，看了对面的林元思一眼，道：“师弟，你先出手吧！”

　　在她看来，她已经达到混元境后期境界，而对方不过混元境初期，居然能闯到这来，已是不可思议。

　　但是估计，对方也是饶幸居多，这一场战斗，将毫无悬念。

　　对于这样一个对手，她丝毫提不起兴致，所以懒洋洋的，任由对方先出手。

　　然而，林元思却似是有些惶恐，一脸谦卑地道：“这怎么好意思，还是请师姐先出手！”

　　“嗯？”

　　对面，银衣弟子风之娟眼睛微微一凝，露出一丝讶异：“你确定？”

　　一般而言，先下手为强，后下手遭殃，无论是战场，还是围棋，先出手的人，往往都占有几分先机。

　　然而，后下手的人，却是被动防御，明显要弱势很多。

　　所以，风之娟是因为知道自己实力，远超过对方，才如此做。

　　但是，没想到，对方竟然不领情，似乎不知道这一点，反而让自己先出手。

　　“是，达者为尊，师姐为大，自然应该师姐先出手。”

　　林元思依旧是不疾不徐，徐徐答道，低眉垂目，不敢看向前方，背后的孔雀蝶翎刀也未卸下。

　　“好，好，有胆魄，有风范，那就让我让你输得颜面一些，不至于如此狼狈。”

　　看着对方苍白的脸色，仅仅混元境初期的境界，风之娟不屑微笑，左手抬琴，食指一拔：“嘘！”

　　仿佛凤鸣声起，一根晶亮的琴弦，突然离琴而出，化作利箭，直刺对面绿衣少年林元思的咽喉。

　　空气波动，如同撕碎，琴弦破空，化作杀招，厉音刺耳，声势惊人。

　　这竟然不是一门普通的音攻道技，反而将琴弦当作了武器，这在整个圣琴峰中，都是少见的。

　　想必，即使面前阻拦着一具大石，也能轻易被击穿，击破。

　　更不要提，是人身肉体凡躯了。

　　擂台下，随即也是响起一片嘘声，所有人都对这一战，没有了任何期待，兴趣。

　　不少人转过头去，与四周之人交谈，笑谑，准备等待下一场战斗的开始。

　　然而，擂台之上，那个一直低眉垂目的少年，猛然一抬头，露出一双狭长奇异的眸子，这双狭长奇异的眸子，就仿佛两枚弯刀镶嵌在那里。

　　谁也没有注意到，此刻，在他的这双狭长眸子中，猛然多出两个细小的绿色圆圈，而后定格在对方脸上。

　　而后，他轻吁一口气：“噗！”

　　琴弦之箭到了他的面前，猛然如冰沃雪，烟消云散。

　　而后，林元思终于伸手，拔出了身后那柄犹如雀翎的奇异长刀，一层碧绿的光芒，闪耀在阳光下，刺人眼目。

　　……


第138章 落幕（上）

　　“唰……”

　　他身形动了，犹如走一种奇怪的舞步，每一步都是一道虚影。

　　三道虚影一过，他整个人竟然越过了漫长的擂台地面，到达了那名圣琴峰弟子风之娟面前。

　　手中雀翎长刀斜举，如同隔空斩出，但那种锋锐之气，即使相隔尚远，却仍已吹得风之娟的眉毛齐齐而断。

　　“啊……”

　　风之娟显然没有想到有此异变，脸色瞬时变得惊恐：“这是什么步法？”

　　闻所未闻，见所未见。

　　但很明显，这是一个达到了她前所未有，不敢想像的高度。

　　她慌乱地抬起琴身，就要挡住这一刀。

　　然而，刀身在这一刻，却仿佛流水一样陡然烟化了。

　　随之，一柄新的碧绿孔雀翎长刀，斩在了她的背后。

　　“噗！”

　　护体气罩仿佛玻璃一样被击碎，散作点点白烟消散，一柄碧绿孔雀翎长刀，横在了她的玉颈上。

　　那股冰冷之意，仿佛只要她稍微动上一动，就要立刻划破她的咽喉。

　　“这？你……”

　　惊愕之极，不能置信，然而脖子之上那冰冷的触感，却告诉她这一切都是真的。

　　“怎么可能？”

　　她睁大眼睛，无论如何也无法相信，明明是混元初期对混元后期，为什么却像是反过来了一般，对方是混元后期，自己却是混元初期。

　　还有，这种步法，自己也败得太冤枉了吧，这倒不全是对方实力强大的原因，自己太过轻敌，也占了主要因素。

　　倒好像是自己把胜利送到对方面前去一般。

　　“百花峰，林元思胜！”

　　擂台之上，不待她的质疑，一名黄衣裁判已经纵身掠上了擂台，不愿浪费时间，直接开口道。

　　事实俱在，不容辩驳，即使她后悔，也来不及了。

　　“嘶！”

　　不止是她，整个擂台下，这一刻，都是一片震惊，倒吸冷气的声音随处响起。

　　显然，所有人都没有想到这突然逆转的一幕。

　　只有少数几人，自始至终，目光一直盯在擂台之上的林元思身上，见到了他烟化刀法的那奇异一幕，眼睛瞬间变得凝重。

　　“风之娟，输得不冤！”

　　而这些人中，厉寒，唐白手，陈胖子，正是其一。

　　厉寒目光落在擂台之上，那个一混入人群中，就会毫不起眼的年轻弟子身上，眼睛中，掠过一抹肃然。

　　“这名弟子，不容小觑！”

　　“他，好像又变强了。”

　　唐白手也喃喃地道，却连他自己，也没有发现，自己心中，产生了一抹忌惮之意。

　　那一刀，他可以肯定，如果是自己，即使也已经突破了混元境，同样也躲不过去。

　　那是超越了他想像极限的一刀，就如同本该如此，就该出现在那里，没有丝毫违和。

　　但是，那就是那样违和的一刀，完全违背了所有的刀道常理，从前斩出，却能陡然出现在人后。

　　那到底是怎样的一套刀法？

　　他到底拥有着什么样的秘密？

　　这一刻，擂台之下，无数人在猜测，在猜疑，然而，没有人知道答案。

　　……

　　擂台之上，林元思收起长刀，向着银衣少女风之娟恭恭敬敬行了一礼，不骄不躁，仍然低眉垂目，一如之前。

　　就和他的胜利，不是胜利，而是失败了一般。

　　但是，此刻，擂台之下，却已经再也没有人敢小看他了。

　　那种神奇虚影一般的步法，那种可以将长刀陡然虚化，斩前却化后的刀法，都让他们感觉到了震惊，和疑惑。

　　没有人，再能小视这名原来无名的百花峰弟子。

　　从这一战之后，他必能名动内宗。

　　另一边，被判定失败的风之娟，失魂落魄地收起银琴，走下擂台，下擂台的时候，脚步一个跄踉，差点摔倒。

　　原本，这是绝对不应该出现的事情，不过这个时候，已经没有人再关注她了。

　　失败就是失败，即使她长得再美，也是一样，而且是一场绝对不应该出现的失败。

　　随后的战斗，继续一轮一轮的开始，值得一提的是，第十二场，出现了一场意料之外的战斗。

　　天剑峰弟子，“一剑千丝”应雪情，对天剑峰弟子，“紫寒光剑”周紫鹃。

　　两人都是同一峰弟子，而且全是这一届新入门的新人弟子，同样惊才绝艳，同样绝色倾城。

　　两人的战斗，吸引了一大堆人的目光。

　　站在擂台之上，应雪情神情如常，静静站立，对面的紫衣少女周紫鹃，却略有一丝紧张。

　　“雪情师姐，紫鹃自知不是你的对手，原本应该直接放弃，免得浪费了雪情师姐的宝贵时间。只是，这场比赛太过重要，紫鹃虽然明知道会输，但是仍想尽力一试，了无遗憾。”

　　“做的很好，来吧！”

　　应雪情表面不变，不过眼神深处却闪过一抹赞赏。

　　如果周紫鹃真的因为她的原因而自动放弃，她反而看不起对方。

　　而现在，像这样，明知自己实力不敌，却仍有勇气在擂台之上，千百双目光注视之下，与自己一战，这需要莫大的勇气。

　　“好的，请师姐指教！”

　　周紫鹃恭恭敬敬向应雪情行了一礼，而后这才拔剑出鞘，一道薄薄的紫光，顿时如同虹霓飞出，闪烁在擂台之上。

　　她自知若等对方先出手，自己根本没有出剑的机会，所以，也不多言，直接一上手，就是紫光剑诀。

　　“嗤，嗤，嗤……”

　　“紫锋十三飞！”

　　一道道紫光如同星虹飞出，在半空中连成一串，划过一道三角形的光影，凄丽，梦幻，美绝，藏着致命的能量。

　　紫光一道星河，飞至应雪情面前，绕圈一匝，如同环带，每一圈的转动，就是一式剑诀。

　　然而，面对这样无孔不入，连环不断的杀招，应雪情却依旧表情不变，微微一笑，并起双指，猛然往身前面前半空一戮。

　　“嗤！”

　　仿佛闷雷之声爆起，太虚之中，响起一声轻鸣，似有什么东西被击破。

　　随即，一把紫色长剑弹了出来，一声悲鸣，飞回到周紫鹃的手中。

　　“这，太虚逸剑诀？”

　　这一刻，擂台下的所有人终于将其认了出来，显然为了尊重周紫鹃，应雪情虽然依旧未曾拔剑，却使出了她名动内宗，成名的绝顶剑技，太虚逸剑诀。

　　整个天剑峰，四大秘剑术之一，而且是排在之首，位列半地品。

　　应雪情身为一个内宗弟子，原来是没有这个资格的，但她的天赋，让她得以破例，被天剑峰主例外传授了半部。

　　“师姐好剑法！”

　　对面，被看破了虚实，弹飞了宝剑，一招失败的周紫鹃，却不见丝毫沮丧之色，仿佛早有预料。

　　“如果再这样藏着掖着，反而让师姐看不起了，那就最后三招判胜负吧。”

　　“一莺之鸣！”

　　紫剑撩起，紫光成形，形如一只紫色飞莺的形状，活灵活现，朝着对面的应雪情飞奔而去。

　　紫莺双翅展开，翅如利箭，尖锐逼人，闪烁着夺目的寒光。

　　“好。”

　　应雪情嘴角微现一丝赞赏，左手一抬，平平一剑抹出，以掌代剑，虚空中，掠过一道细微的白痕。

　　“砰。”

　　飞莺与白痕在半空中轰然相撞，而后同时消散，应雪情脸色不变，只是发丝微微波动了一下。

　　倒是周紫鹃，脸色微微一白，蹬蹬蹬连退三步，嘴角一丝逆血流淌而出。

　　……


第139章 落幕（中）

　　只此一招，胜负立判。

　　然而，周紫鹃也是一个极有韧性之人，明知道会失败，但仍然没有放弃，退缩。

　　她横剑于眉，双手平举，掌心间，一道道紫气流溢而出，贯注于剑身之上。

　　某一个刹那，她手心中的那柄薄薄紫剑，光芒大放，原本的剑身形状消失，取而代之的，是无穷无尽的流光，向两边拉长。

　　“风动紫泉！”

　　紫光动了，仿佛一泓溪水，又似一片暗海，波涛汹涌，不绝而来。

　　刹那之间，整个擂台之上，都被这一片紫光笼罩，如同陷入一片光海。

　　“这，就是紫光剑诀的真义吗？想不到，她竟然修炼到了这等程度。”

　　不止是擂台下的人，看到这一幕，啧啧赞叹。

　　就连对面，应雪情的眼中，也首次多了一抹凝重，还有赞赏。

　　这是一门连她也感觉到强大的剑诀。

　　紫光剑诀虽然不如太虚逸剑诀强大，但同样是天剑峰四大秘剑术之一，而且，品阶不凡。

　　周紫鹃正好又是修炼它的绝佳体质，所以，才能将这门剑术发挥至至极之境。

　　尤其是，谁也没有想到，短短时间内，她竟能进步这么多，将这门剑术，修炼到如此炉火纯青的地步。

　　应雪情虽然依旧未曾拔剑，却稍稍退后了一步，这在她之前所有的战斗中，都是前所未有的。

　　而后，她左手食中二指并在一起，仿佛擦剑一般平平一拭。

　　“嗤！”

　　“太虚逸剑诀第二式，霜刃开锋！”

　　一道清亮的剑光闪耀而出，仿佛霜雪，在虚空中，竟然形成一道实质般的剑身，而后陡然一剑斩出。

　　飞雪未出，此剑如何？

　　很快，答案就揭晓了。

　　紫剑与青霜在半空中轰然相撞，一声轻鸣，紫光溃散，霜雪纷飞。

　　应雪情脸色略微一白，然而，周紫鹃却更是承受不住，“砰”的一声，直接往擂台之外摔飞而出。

　　“踏，踏，踏……”

　　她脚步不断的在地面之上摩擦，刺激出一溜的火花，然而，却一直稳停不住。

　　直到堪堪在距离擂台边缘仅仅两步的时候，她终于止住了自己不断倒退的脚步，稳住身子。

　　深吸两口气，周紫鹃终于缓过神来，看向对面，依旧一脸风清云淡之色的应雪情，终于不由得颓丧起来，接着，又是一声苦笑。

　　一捧剑，她向应雪情开口道：“是师妹鲁莽了，多谢应师姐手下留情，这第三剑，没有必要再出了，因为师妹自知，不管接下来再出多少剑，结果都是一样的。”

　　前面三招，已经试毕，双方都测出对方真正的实力，所以，这第三剑，发不发，结果都一样，周紫鹃直接放弃。

　　身形一纵，她已经直接从擂台离开。

　　这一战，应雪情胜，拥有继续晋级的机会。

　　而周紫鹃失去资格，保留在前三十。

　　但是，却没有人会小觑她，因为她的实力，得到了所有人一致的赞同，败不在她。

　　只能怪，她第一战，遇上的对手，太过强大。

　　强大到，非普通人所能及。

　　……

　　随后的战斗，依旧精彩，难分难解，终于，第十八场，二十七号，幻灭峰厉寒，对三号，玄道峰冢圣传。

　　“哗！”

　　擂台上，当裁判报出这两个名字的时候，整个擂台之下，一时大哗。

　　一个纯粹到不能再纯粹的新人，一个内宗前三强之一，半步气穴境的强者。

　　这样的对比，怎么让人有看点？

　　“嗯？”

　　听到这个报名，远处，一身蓝衣，站在那里，高傲冷漠的冢圣传，嘴角微牵，露出一丝阴沉的笑容。

　　“终于等到这一天了。”

　　“唰！”

　　他身形一纵，已经直接跃上擂台。

　　另一边，厉寒与唐白手，陈胖子站在一起，看到这一幕，俱是不由脸色微变。

　　“厉寒，不要去，这样的对手，你不可能战胜，反而只会受他欺辱。虽然在擂台上他应该不可能下死手，但绝不可能轻松放过你。”

　　唐白手，陈胖子一脸紧张地拉住厉寒的肩膀，劝说道。

　　厉寒轻轻拍了拍他们的衣袖，微笑道：“放心，我明白。”

　　“不过，一味回避终究不是办法，这一战迟早要来，既然如此，早一点晚一点，并无太大区别，最多，打不过的时候，我还有逃的机会，放心吧！”

　　说完，身形一纵，他已经脱离两人的掌控，翻身纵上擂台。

　　唐白手，陈胖子拉之不及，只能跺脚长叹，一脸紧张地看着台上，为厉寒祈福。

　　……

　　“小子，我们终于再次见面了。”

　　擂台上，一身蓝衣，脸色阴冷的内宗三强者之一，冢圣传，看着厉寒跃上擂台，不怒反笑，眼神深处，闪过一抹掩饰不住的杀意。

　　“呵呵，当然记得，不过，我相信，我的命，还是应该挺硬的，不然，幻梦山中，就走不出来了。”

　　“呵呵，好，很好！”

　　听到此言，冢圣传的眼神更加阴沉了，显然想到了当日幻梦山中的一幕。

　　如果说幻梦山中也就罢了，那是有试练令牌在的原因，在寂静废墟中，也被他们当面逃了一次，虽然是别人出手所救，但是，连续两次失败，仍然让他难掩怒气。

　　“今日，你不会再有这种机会了。”

　　说完，他身形一动，已经朝厉寒直欺而来，不见丝毫犹豫。“真当这是擂台，我就不敢出手杀人吗？”

　　他在心中冷笑：“杀人不一定要用明手，暗手亦可，不用马上见效，回去躺上几天再死，那就跟我没有关系了。”

　　“枯骨圣手！”

　　左手翻飞，衣袖如蝴蝶，翩翩滚落，露出一只可怖的枯干骨手。

　　连续经历了两次失败，他已经不能容忍再有任何意外的情况发生，所以他决定全力以赴，速战速决，不给厉寒这样的机会。

　　“唰！”

　　身形轻动，身如幻影，半地品身法道技，清虚四重影，再现世间。

　　擂台之上，蓝色的幻影，仿佛鬼魅的步伐，引起擂台之下一片的惊叹。

　　然而，这一切都没有他那一只枯瘦的手掌所发出的攻击更为可怖，漆黑的气流，仿佛魔鬼的夜笑，发出阴阴的呜呜声，直朝厉寒心口袭来。

　　“三千白浪！”

　　厉寒见此，手掌一挥，无穷白浪，冲天而起，挡在两人面前，阻挡住冢圣传的攻击。

　　此为中级幻诀中最强的几招之一，可以召唤出强大的水浪光幕，形成防护力，是比引流归元更为强大的防御招数。

　　只是，只招唯有混元境以上的境界才能发挥出来，所以以前厉寒没有使用过，这尚是第一次露面人前。

　　重重白浪，形成水幕，一重一重，犹如珍珠帘挂，挡在两人面前。

　　……


第140章 落幕（下）

　　然而，这无数重水幕，落在冢圣传的那只枯手面前，却是如此的不堪一击，只发出一声声轻轻的“波，波，波……”之音，所有水浪，瞬间破碎，烟消云散。

　　就仿佛是一座大厦垮塌，瞬间散作水珠点点，落满一地，枯骨圣手毫不停留，继续朝着厉寒的心口按来。

　　“嗯？”

　　这一下，厉寒终于不由脸色微变。

　　他对自己的实力很清楚，虽然只是混元境初期境界，但是，突破之时，先服用烛阴果，再服用混元金花，一身实力，远超普通刚突破不久的混元境初期，无限接近于混元境中期。

　　而且，因为武元转化道力时的纯粹，他现在的道力，无论在攻击力上，还是防御力上，都要远胜别人一筹。

　　然而，就是这样的实力，落在冢圣传这位内宗前三的弟子面前，依然是如此不堪一击。

　　由此可见，众口传闻，果然不假，内宗前五，已经远超出普通内宗弟子的范畴了。

　　不过，既然上台比试，厉寒自然不会束手就缚，他今日来此，就是为了在最小的压力下，试探一下冢圣传的真正实力。

　　免得当他背后真下阴手时，自己一时措手不及，铸成大错。

　　在这种场面下，他纵使有诸多阴手，只要防御得当，终究还是需要一丝收敛的，不然，那些内宗执事，长老，可都是火眼精金，不是摆设的。

　　这样的情况下，自己才有更大的可能，全身而退。

　　“才人无行！”

　　知道不能再等，亦无法再等，厉寒轻抽身后木剑，平平一剑拍出。

　　仿佛最灿烂的烟花，突然燃烧，冲上高空，明明只是一柄木剑，此刻在擂台下所有人的心目中，却仿佛变成了一把利器，紫光闪耀，晶辉闪烁。

　　“砰！”

　　火星四溅，擂台之上，无数碎石，高飞而起，溅射向四周的防护罩，打得那些由气穴境强者布下的防护罩，都一晃一晃。

　　可见，这两者之间的冲击，造成的威能有多可怕。

　　“咔！”

　　厉寒手中的木剑，砰然折断，断裂为两截，他闷哼一声，脸色潮红，往后退出，胸口衣衫，无声多出一个漆黑掌印。

　　而对面，冢圣传身形都没有摇动一下，一脸冷笑，他根本不打算停留，第二掌已经应接而来。

　　掌风吹过，厉寒的衣衫无声破碎，胸口多出一个掌印形状的凹痕，原来地方的布料已经轻轻化为飞灰飞去。

　　明明已被厉寒这一剑挡去五六成功力，剩下的，依旧可怖如斯。

　　横举着手中半截木剑，厉寒不为所动，强压着胸口翻腾不休的气血，和近乎断折的经脉，他脸色肃然，轻轻吹出一口气。

　　“嘘！”

　　这口气如同滚珠一样掠过剑身，发出一声声清脆的叮当声响，而后，厉寒手中这口断裂的木剑，再次无声延长，多出一截淡白的剑芒。

　　木剑剑芒，两者相加，附合在一起，长度再次和原来的剑身相当。

　　“红颜薄命。”

　　厉寒身上，那种孤冷，清寂，死亡般的感觉，再次诞生，而且这一次，比上次更加浓烈，更加癫狂。

　　一剑，最后一剑，试试对方到底多少斤两，试试自己与对方的差距到底多大！

　　这是厉寒试验的最后一剑，充满了决死无悔的气息。

　　百花虽美，却易凋零！

　　红颜薄命，凄美如斯！

　　红色的剑光，从木剑之上延伸而出，整个擂台，完如被笼罩在一个神奇的梦境。

　　这一刻，厉寒将幻术与剑术结合，发挥出了自己自学会这第二剑以来，最强的一剑。

　　“轰！”

　　整座擂台，无声翻覆，而后与冢圣传发出的第二掌在半空中轰然相撞在一起，防护罩第一时间破裂。

　　随即，“咔嚓”一声！

　　经过修复的青石擂台，再一次崩裂，底下的青金石，如同粉末一样扬起。

　　对面，冢圣传的双眉终于不由微微一凝，多出一抹凝重之色。

　　这一剑，值得他高看一眼。

　　然而，也只是一眼。

　　“砰！”

　　厉寒手中的木剑，终于承受不住如此巨大的压力，寸寸碎裂，不但包含上半截的剑芒，就是原来剩下的小木截，也化为一块块木质蝴蝶飞舞。

　　他闷哼一声，倒飞而出，胸口肋骨已断大半，口中一口逆血倒涌而出，意识瞬间变作模糊。

　　“这么强？”

　　他喃喃地道，下意识的就要一展轻鸢剪掠，离开这座擂台，却发现自己已经再也提不起一丝力气了。

　　就在这时，朦胧中，他看到一根漆黑的手指，在漫天烟尘中，悄然朝自己点来。

　　他有心想避，却浑身无力。

　　下一刻，这阴晦的一指，点中在了自己左臂臂骨。

　　没有任何声响，没有任何痛楚，仅仅只是感觉身体一凉，随即，就再无任何其他感受。

　　厉寒晕迷过去，飞跌下擂台。

　　晕迷前，隐隐地，他听到了冢圣传阴谋和得逞的笑容。

　　“失算了……”

　　这是他心中的最后一个念头，随即，身体一沉，就被两个人抱起来。

　　虽然不知是谁，但他明白，这个时候出现在自己身体附近，并能将自己救起的，除了唐白手，陈胖子两人，再无他人。

　　……

　　擂台下，看着依然站在其上，一身蓝衫，冷眉如剑，邪异逼人的内宗五大弟子之一，“枯骨圣手”冢圣传，擂台下，响起如潮的欢呼声。

　　没有人为厉寒着想，没有人为他担心。

　　擂台下，都是一片的歌功颂德，说冢圣传如何如何不凡，厉寒如何如何自讨苦吃，不自量力，是找死。

　　见状，擂台之上，看着唐白手，陈胖子怀中已经晕迷过去的厉寒，冢圣传嘴角，牵起一抹阴沉的笑意。

　　随即，他一摆手，根本不待裁判宣布，就已经一掠而出，回到擂台之下，自己的位置。

　　四五人立即朝他围了上来，大声赞美，没有人再看向厉寒那边一眼。

　　所有人都明白，中了冢圣传那最后一指，这个幻灭峰的无名弟子，恐怕即将要除名了。

　　除了他们，没有人知道，冢圣传这一指到底有多么可怕。

　　“渡寒阴指”，一门不属于伦音海阁的半地品秘技，知道冢圣传修炼有这门秘法的，整个内宗，不超过五个人。

　　而且这五个人，全部都是他最忠心的手下，不可能有一个人，将其说出去。

　　敢于说出去的人，都已经死了。

　　……

　　另一边，擂台下。

　　唐白手与陈胖子看着脸如金铁，嘴角血迹斑斑的厉寒，一脸焦急。

　　“厉寒，厉寒！”

　　然而，无论两人怎么呼唤，怎么摇晃，厉寒依旧一动不动，仿佛死尸。

　　若非鼻息之下，仍隐隐有那么一丝气息留存，两人都以为他已经死去。

　　“走，快带他回去医治，快……”

　　“走！”

　　抱着厉寒的身体，唐白手，陈胖子飞速离去，没敢一丝耽搁。

　　没有人阻拦他们，也没有人多看他们一眼。

　　仿佛他们，已经只是一个局外人。

　　……


第七集 玄冥真渊


第141章 排名石的变化

　　似乎只晕迷了一瞬，又似乎很久。

　　终于，厉寒悠悠醒来。

　　“这是哪里，嗯，胸口好痛！”

　　左手用力一撑，想要爬起，却又瞬间跌下。

　　胸口的剧烈痛楚，让他爬不起来。

　　睁眼一看，这是一间质朴的石房，似乎有些像自己的卧室，但又有一丝不同。

　　不远处，有一个窗台，窗台上，摆放着一盘小小的兰花，迎风开放。

　　淡淡的幽香，轻轻传来。

　　这似乎是一间女子的闺房，虽然东西不多，但的确是女子闺房无疑。

　　就在这时，石门打开，一股香风飘入，随着香风，一位身着白纱，飘缈如仙的女子走了进来。

　　“嗯，寒儿，你醒了？”

　　“这声音，是……师傅？”

　　厉寒回头一看，不由惊呆，来者清美绝伦，脸上略带病容，不正是自己的师傅冷幻是谁？

　　“这里是，师傅的闺房？”

　　“那是？”

　　忽然间，他的目光，落到师傅冷幻身后的墙壁，那里，斜挂着一柄黯淡无华，高雅奇古的铁剑。

　　铁剑黝黑，上面用道道流痕，勾勒出一个简略的“衣”字。

　　“衣，这是，这柄剑的名字吗？好奇怪的名字！”

　　冷幻的手中，端着一柄淡绿的药粥，药粥幽香，清和碧绿，上面漂浮着几粒莲子。

　　莲子圆润，洁白如玉，让整碗药粥更添美感。

　　“快把它吃了吧，都伤成这样了还不消停，看哪里呢？”

　　冷幻轻哼了一声，走到厉寒跟前，将药碗放到他手边。

　　厉寒“呃”了一声，急忙回头，就要撑起，将药粥端过。

　　却不想，用力过重，胸口再次一阵剧疼，他“砰”的一声，再次摔了回去，头落在身后的石板之上，砸出重重的一声闷响。

　　“嘶！”

　　他不由痛得倒吸了一口凉气。

　　冷幻急忙伸出另一支空手，一把扶住他，看着他的表情，又好气又好笑：“好了好了，看你这鲁莽的性子，算了，还是我来喂你吧。”

　　说完，她斜坐于厉寒一侧，让他的头靠在身后的石靠上，而后端着药碗，一勺一勺，喂到厉寒嘴边。

　　肩畔那只手柔若无骨，鼻尖闻到一股和兰花不同的香气幽幽袭来，刚开始，厉寒还有点不好意思，想挣扎着自己来吃。

　　不过几番挣扎，发现无果，反而被师傅教训了一番之后，他只得接受了师傅的好意，勉强张开口。

　　药粥一入口，一股淡淡的幽香立即冲脑而来，让他心神不由一清，再也顾不得其他，大口大口的就吃了起来。

　　连日来的饥饿，一时唤醒，再也顾不得其他。

　　只三两下，一碗药粥便即吃完。

　　而这时，厉寒才有空想起，自己这段时日晕迷以来，只怕一直都是师傅在旁照顾，心中顿感过意不去。

　　他扭头看向冷幻的脸颊，却见她已经起身，朝石门走去：“看你饿得这样，我再去给你盛一碗。”

　　目送着师傅离去的背影，厉寒心中，一股暖流一闪而过，流遍全身。

　　这时，他才有空，细细打量四周的装饰，发现，和自己的那间石室不同，同样的格局，同样的大小，但细微处，却能看出很多分别。

　　自己石室中几乎一无所有，除了修炼便是修炼，但师傅房中，虽然同样空荡，但是，除了那柄剑，那盘兰花，还有一些奇怪的石子，呈圆形，密布在房间空地中央。

　　这些石子，有黑有白，形状浑圆，白者剔透，黑者黯沉，所摆图形，天圆地方，古拙玄妙，似乎藏着什么十分奇特的秘密。

　　就在打量间，师傅冷幻的身影再一次出现，手中又端着另一碗药粥。

　　有过先前的经验，这一次厉寒没有抗拒，任由师傅喂过之后，腹中有了力量，这才感觉到倦了，再一次晕晕沉沉地睡下。

　　看着他熟睡的脸颊，一旁，冷幻的神情少有的多出一抹柔和，不过，随即，又多出一抹担忧。

　　“那股力量……”

　　她没有再说，生怕吵醒熟睡中的厉寒，端起药碗离去。

　　……

　　第二天，厉寒终于清醒过来，稍微恢复了一丝下床的力气。

　　幻灭峰，广寒殿前，一处小小的木质庭院中。

　　“咕嘟，咕嘟！”

　　烧红的木炭之上，簇拥着一只小小的紫色砂壶，砂壶中，水沸烟起，一层淡淡的白雾，缭绕而生。

　　唐白手伸手拿起砂炉，在三人面前的木杯中，一人倒了一杯。

　　“嗤！”

　　白烟冒起，几片绿叶漂浮上来，一股奇异的幽香，扑鼻而来。

　　唐白手伸手将这三杯水全部倒去，然后换上第二杯。

　　杯中的绿色更显清碧了。

　　“绿蚁新醅酒，红泥小火炉，晚来天欲雪，能饮一杯无。这虽然不是绿蚁新醅酒，但也是最为正宗的‘眼儿媚’，来，尝一尝！”

　　三人也不怕烫，一人端起一杯，稍微品了一口，随即，不由啧啧称叹。

　　饮茶完毕，陈胖子看向厉寒，笑嘻嘻地开口道：“受了那么重的伤势，我还以为你醒不来了呢，没想你福大命大，竟然终于撑过了。”

　　“说什么胡话呢？”

　　唐白手眼一睁，陈胖子立即奄了下来，端起面前的木杯，一口饮尽，咕哝了一口：“开个玩笑而已，这也当真。好了好了，我知道不对，自罚一杯。祝贺厉寒兄弟康复，恭喜恭喜！”

　　唐白手与厉寒都没有理他，厉寒看向唐白手，问道：“唐兄，接下来的事，如何了？”

　　他没有问何事，但唐白手自然知道，他指的是晕迷之后，赛场再次发生的事情。

　　斟酌了一下言辞，唐白手缓缓道：“你与冢圣传一战，晕迷之后，基本已经失去继续参加的资格，所以最终排名，停留在前三十。”

　　“嗯，这个我知道。”

　　对于这一战的结果，厉寒早有预料，所以也不奇怪。

　　在对上冢圣传的那一刻，他就有了这个心理准备。

　　只是，唯一没有预想到的是，冢圣传的实力竟然那么强，即使面对他超越水平发挥出的一剑，依旧重创于他，让他晕迷了这么多天而已。

　　“对了，距离我晕迷，到底过了多久了？”

　　厉寒继续问道。

　　“十六天。”

　　陈胖子抢先答道：“足足十六天，开始时是我们照顾你，后来发现你实在清醒不过来，服下再多的灵丹妙药也无用，我们只有厚着脸皮，将你送回幻灭峰，求你师傅救治了。所幸，你的师傅的确是一个奇人，接过之后，只看了一眼，便说：交给我吧，便把你直接带走了。随后，我们直到昨天晚上才收到消息，你已经醒来。这不，就立即赶过来，看你了。对了，怎么样，这数天之中，由你师傅亲自服侍，是帝王一般的享受吧。”

　　“呸。”

　　厉寒脸色一沉，不理他，反而开口问唐白手道：“如何，最终排名怎么样了，奖励有没有发放下来？”

　　其他，他不在乎，这两样，才是他最关心的事情。

　　不过，听完陈胖子的话，他心中也不由念头纷转，一想到，自己这半个多月，可能可能都是师傅在照顾，脸色不由微红。

　　所幸，唐白手同样也没有理睬陈胖子的意思，所以也就没有注意到厉寒脸上的神色，正色答道：

　　“出来了，昨夜听到你醒来，我就知道你要问这个，所以特意去把名剑潭排名石那里的新榜重新抄录了一份，给你带来了，你看看！”

　　说完，他就起身，从身后掏出一张大大的蓝色布榜，将其摊开，悬挂在三人面前的一株大树之旁。

　　厉寒起身，走向榜单，略一看去，不由微微一呆。

　　排在第一位，也就是原来首位的“破剑”蓝潭，赫然已经不见。

　　而现在第一位的，竟然正是这次擂台之上，重创他的死敌，“枯骨圣手”——冢圣传。

　　再往后看去，榜单之上，也有了极大的变化，几乎可以说是一个颠覆性的结果。

　　“怎么会这样？”

　　他喃喃地问道，继续朝下看去。

　　……


第142章 奖励

　　第一名：“枯骨圣手”冢圣传，玄道峰弟子，半步气穴境修为，距离气穴境一步之遥；

　　第二名，“清风吹雪”灵离歌，圣琴峰弟子，同样半步气穴境修为，距离气穴境一步之遥；

　　第三名，“谁人不识”唐飞仙，第四名，“一掷千金”左神京，同样半步气穴境修为，距离气穴境一步之遥。

　　这四人，都是原来前五之中的几人，除去第一名“破剑”蓝潭不见，第二第三顺序对调了一下，并进步成第一第二，倒也没有什么大的问题。

　　不过，第五人，却变成了原来的第六名继任，也就是惯常一身鲜红衣裳，满身都是杀气的——“天刀修罗”党血烟。

　　他的修为，只到混元境巅峰，但相信，距离半步气穴也不远。

　　第六，第七，依次下推，分别为：“罗霄剑神”傅一羽，“六指公子”燕龙花。

　　两人，同样是混元境巅峰修为。

　　到了第八位，排名再次出现重大变化，内宗前十，首次出现了一位新人弟子的名字。

　　——天剑峰绝世弟子，天剑峰主原道真亲传弟子，“一剑千丝”应雪情。

　　她的修为，赫然也已经达到了混元巅峰，距离半步气穴，不过一步之遥，而排名递升之快，更是让人感到惊骇莫名。

　　这让人不得不感叹她的实力提升之速，也不得不赞叹她的天赋与努力，远超常人。

　　而且还有人说，这个排名，并不是她全力以赴的结果。

　　第九位，“雷手”千幻真，第十位，“魅影千蝶”白木仙，修为都差不多，没有什么可提之处。

　　至此，前十之中，再无大的变化，不过，第一消失，新人闯入，排名变更，光只这三项，平时出现在一届就是大动作。

　　一届连出三件，就是足以让人骇人听闻的大事了。

　　至于其后，厉寒没有细看，不过略略看了几个关注的名字。

　　那个神秘莫测，一身诡异的百花峰低级弟子林元思，在胜完一场之后，第二场因为一个失误，惨败于对手之手，同样无缘于前十强，排名仅在二十三。

　　“紫寒光剑”周紫鹃实力强劲，虽是新人，但也打到了第二十五。

　　厉寒的排名，比他们略高一点，但也高不到哪里去，排名第二十一。

　　不过，这个排名，已经足够骇人听闻的了，不是每个人，都有应雪情那样的天赋和变态的修炼速度。

　　至于当初厉寒的那名对手，百花峰弟子杨晚，因为第一场就失败，反而排名只排在了第二十九名。

　　这个排名，比她的真正实力，差了不是一星半点。

　　对此，厉寒略感遗憾，不过也没有多作关注，这名弟子，虽然让他有些好感，不过，却明显不是一个世界中的人。

　　据说，曾经有人就“万山飞雪”这件事情想上门强逼她说出这门功法的秘密，以借此找出上古六大剑道之一，“天下有雪”，可惜，被她的师傅挡住。

　　至此，厉寒方才知道，这名百花峰弟子杨晚的师傅，就是百花峰的副峰主之一，一身实力，惊天动地，至少达到了气穴境后期，甚至巅峰。

　　后来，也就再没有人敢找她的麻烦了。

　　而听完唐白手的解说，厉寒也终于明白，蓝潭去哪了。

　　按照他的实力，如果参加真正的战斗，不可能排不到第一之位。

　　但是，在战斗中，他意外突破，直接晋升气穴境。

　　据说，当时整个伦音海阁上空，风起云涌，天降甘霖，动静格外的大，导致许多长老大惊失色，随即又惊喜交加。

　　随后，蓝潭就被破格提升为顶峰弟子，直接被赐予了一整套的玄道峰半地品绝技，这内宗第一的排名，对他也就没有什么大的意义了。

　　从此，他与内宗，已经是两个境界的人。

　　至此，厉寒除了感叹，也只剩感叹，看，这就是人家的成就，让内宗长老都纷纷失色，而后直接得传一部半地品秘笈，人比人，气死人。

　　不过，如果厉寒能突破到气穴境，同样能得到这样的待遇，那倒也怪不得别人。

　　蓝潭能有今日成就，都是他努力修炼，付出比常人多一百倍，一千倍的汗水换来，谁都无法说什么。

　　倒是林元思，居然会在内宗前三十的排名战中，意外失败，让他略有些讶异。

　　这名弟子修为诡异，人更诡异，说他会就止步于此，厉寒反而是不信的。

　　只是事实已经摆在面前，要么对方是隐藏了实力，要么是对方是另有目的，不过不管如何，这些暂时之间，都与厉寒没有什么关系。

　　倒是“清风吹雪”灵离歌与“枯骨圣手”冢圣传的一战，让他起了戒心。

　　“清风吹雪”灵离歌能从下三峰之一脱颖而出，成为内宗前三，实力可见不凡。

　　然而这一次，他却惨败于“枯骨圣手”冢圣传之手，让他摘得第一。

　　那只能说，“枯骨圣手”冢圣传隐藏得更深，修炼得更快，人更可怕。

　　这样的人，作为对手，不能不防。

　　“嗯？”

　　猛然间，厉寒感觉到左胸剧痛起来，那不是普通的痛，而是一股钻心刺骨的疼痛，仿佛是冰块割过，凉，沁人，寒冷，他无由莫名地打了一个寒颤。

　　“这是？”

　　他脸色微微一变，这不应该是擂台之上造成的伤势，倒更像是一种暗伤。

　　“难道，最后关头，我仍然中招了？”

　　顾不得理会唐白手与陈胖子的询问，他急忙闭目，气行八脉，一寸一寸地搜索起体内的异状起来。

　　开始时还没发觉，后来，他开启“破魔瞳”内视，这才隐约发觉，自己丹田部角一角，有一个小小的绿点。

　　那个小小的绿点，正在不断发散出一些一丝一丝的凉意，仿佛烟雾，散入自己四肢百脉。

　　而就这短短片刻间，自己体内经脉，已经至少有数道坏死，更多的，在不断消失生机，变得枯萎，黯无光泽。

　　就连里面运行的道气，都带上了一丝绿色，仿佛产生了霉变。

　　“这是？”

　　尝试了四五次，根本无法驱除之后，厉寒心中一沉，猛然想到了晕迷之前最后一刻，他感觉到一道冰凉的指劲，点中在了左臂之上的事情。

　　“冢圣传！”

　　这一刻，他心中无声呐喊，第一次有了杀人的欲望，这名对手，不除不快！

　　今日中此暗招，还好只是在擂台之上，如果下一次是在偏僻无人的荒野，说不定就直接就是自己的祭日了。

　　岂有不闻只有千日做贼，没有千日防贼的道理，等自己有空，有机会，这个对手一定要除掉。

　　然而，表面上，他却只能装作略无其事，睁开眼睛，看着唐白手，陈胖子两人，强笑了一下。

　　“怎么了？”

　　唐白手与陈胖子不解地开口问道，同时又带有一丝担心：“你的脸，脸色好差，难道伤势还没有开始恢复吗？”

　　他们并不知道厉寒体内的异况，厉寒也不愿他们担心，因此故作轻松，开口强笑道：“没事，放心吧。”

　　担心也无济于事，还不如自己想办法。

　　而且，厉寒相信，自己并不是一点办法没有，只是现在不是时机，还不到试验的时候。

　　想到这里，他似乎想起了什么，开口道：“对了，你之前说奖励已经发放，在哪里，可有给我带过来么？”

　　“嗯，有，都在这里了。”

　　闻言，唐白手欲言又止，最终看着厉寒的脸色，没有细问，一伸手，掏出一卷薄薄的黄册，一个方形的玉盒，还有一块小小的铁片。

　　放在厉寒面前的桌面上，向厉寒面前一推。

　　……


第143章 游历任务

　　厉寒伸手，接过来一看。

　　黄册，是一本人品顶阶防御道技，名为“玄潮诀”，可以引动一道海潮旋绕周身，抵挡大部份人品顶阶以内的攻击。

　　据闻，此功法是来源自伦音海阁后面的奇景，伦音海潮。

　　是一位气穴境强者，在海潮之侧，日日观摩，夜夜体悟，九九八十一天之后，才体悟出来的一门强大防御功法。

　　此，也是厉寒本届比赛中，获得的最为珍贵的奖励之一。

　　他的防御正是短板，有了这门“玄潮诀”，防御一方面，将大大提升，至于那门人品中阶的“引流归元”，则正式引退，可以退休了。

　　除此之外，那个方形玉盒中，是一粒奇怪的丹药。

　　此丹药，半黑半绿，里面似有道道金黄之气流转。

　　此为“破魔定慧丹”，可以抵御一次大的心魔，是晋升气穴境，必备的丹药之一，十分珍贵。

　　原本，只奖赏给内宗前十，这次不知为何，连前三十，也一人拥有一粒。

　　至于最后一物，则是原定的贡献点奖励了。

　　内宗前百，每人五千。

　　内宗前五十，每人一万。

　　内宗前三十，每人一万五。

　　内宗前十，每人两万。

　　厉寒目前排在内宗第二十一名，高于前三十，低于前十，所以所得便是一万五千贡献点。

　　这可不是一笔小数目，离厉寒所需的四十万贡献点目标，又近了一些。

　　所以，拿过之后，他也没有犹豫，伸手轻轻一划，便将其全部转移到了自己的身份令牌之上。

　　至此，内宗奖励全部领取完毕，唐白手，陈胖子，则告诉厉寒最后一事。

　　因为大比结束，宗外游历任务开启，所有获得内宗大比排名前五十的弟子，都必须参加。

　　一旦完成，尚有新的奖励下发，而这时间，正是三日之后，依旧在内宗广场。

　　听完之后，厉寒点头表示明白，他没法跟唐白手等人说，自己现在伤势未愈，体内更有暗劲留存，随时有可能威胁性命，目前实力，十不存一。

　　但是，这宗外游历，是他一直期待的一个目标，他不会轻言放弃。

　　“要小心冢圣传。”

　　临走时，唐白手和陈胖子一脸郑重，拍了拍厉寒的肩膀。

　　闻言，厉寒点了点头，目光无忧无惧。

　　本届的内宗第一吗，那又如何？

　　擂台之上，你有顾忌，我，其实也不是没有。

　　如果，能将你纳入到天罚任务中来，到时，善功，也就不足以成为我除掉你的障碍了！

　　……

　　随后的三天时间，厉寒哪也没去，就在广寒殿中，继续休养，同时，想办法驱除自己体内的那道阴寒之气。

　　不过，因为自己已经醒来，不方便再居住在师傅那里，所以他搬回了自己的小屋。

　　然而，无论他想什么办法，那道阴寒之气都如附骨之蛆，入骨入肉，根本无法驱除。

　　即使有什么东西，能短暂的压制它们一下，也很快复生，再次壮大。

　　厉寒相信，这一点，自己师傅照顾了自己那么久，不可能没有察觉，连她都束手无策，自己暂时就更没有什么办法了。

　　“棘手啊，冢圣传！”

　　这一刻，厉寒心中，杀意更甚。

　　他不知道冢圣传是从哪里学到的如此一门阴毒的功法，宗门中有没有人知道。

　　但绝对能猜到，此功法一定十分少见，不然不会连气穴境以上的强者师傅都没有办法。

　　但他知道，必须尽快找办法根除了，不然，再这样下去，自己体内经脉将全部萎缩，最后沦为一介废人。

　　说不定，还有性命之忧。

　　“这次外出历练，便要顺带将这件事情一并解决。”

　　“另外……”

　　厉寒伸手，拿起那本淡黄薄册。

　　“人品顶阶防御道技，玄潮诀！”

　　“趁着这三天时间，便修炼你吧，希望尽快，能将你修炼到一个小成，发挥出一定的威力，那这次外出历练，危险就将要小得多。”

　　“当然，最大的危险，还是来自身边，冢圣传！他是这次的内宗第一，一定也会参加！这一次，他可是真正的百无禁忌，脱离了宗门，脱离了内宗长老的视线，他如鱼入水，一定会不惜一切代价，不择一切手段，攻击自己！而这，才是最大的危险，但也不是没有机会！”

　　厉寒目光坚定，瞬间有了想法。

　　……

　　“何谓玄潮？”

　　“天地初生，海陆顿开，水朝而夕至，朝宗于海，乃曰潮！”

　　“潮起潮落，潮升潮渐，海水之所以能形成潮这样的大观，皆因日月之力的吸引，一涨一落之间，天地大势自然形成。”

　　厉寒来到伦音海阁的北部，那里，巨大的蓝色海浪，一波一波，现在还不到八月十五，所以传说中的伦音海潮，厉寒并没看见。

　　但是，即使如此，普通时候的伦音海，同样美不胜收，点点金光飞逸在海面之上，如同一尾尾鱼群，波光散逸，形成壮景。

　　“哗，哗，哗哗哗……”

　　海水汹涌，卷上岩滩，发出弹琴一样的声响，虽不如伦音海潮真正爆发那一时刻壮观，但仍能让厉寒略有感悟。

　　猛然间，他就在海边的一块巨石之上盘膝坐下，面色壮严，气息沉敛，双目微闭，如睡似醒。

　　“轰！”

　　道力在他身体之中流转，如同遵循着海潮涨消一样的轨迹，一起，一落，“哗，哗……”

　　猛然间，他的体内，也诞生出如同海潮初音一样的声音，潮水哗哗涌起，一道巨大无比的水龙，自他的身体之外诞生，绕体一圈，昂首扬足，气势凌人。

　　随即，厉寒身上气息又是猛地一变，变作柔和，水龙散体，化为一层薄薄水膜，挡在身体之外。

　　水膜散发着蓝光，在日光下，闪耀着不同一般的美丽。

　　“这，就是玄潮诀的真意了，虽然只是小成，但是，已足以抵挡一般的人品上阶左右攻击。”

　　“等到大成，人品顶阶可期。”

　　身形一纵，厉寒已经转身离开了潮音湾，回到了广寒殿。

　　……

　　三日时光一晃而过，这一天，厉寒告辞离开师傅冷幻，收拾好自己随身之物，再一次来到内宗广场。

　　不过这一次，他的感受截然不同。

　　整个内宗广场之上，虽然只寥寥站着五十余人，比当初人山人海的盛况少了许多。

　　不过短短一段时间不见，厉寒却发现，每个人的精神面貌，都与当初大不相同。

　　而且，或许是因为领取了内宗奖励的原因，这些人不少都有更进一步突破的迹像。

　　就像党血烟，应雪情，气息隐而不发，仿佛火山沉寂于身内，隐隐已经要有突破到半步气穴境的状态了。

　　而周紫鹃，林元思等人，也各有进步，周紫鹃达到了混元境后期，林元思达到了混元境中期。

　　见状，厉寒对于自己这段时间的晕迷，没有看到内宗前十的精彩战斗，略感遗憾。

　　不过，经过这一战，也让他彻底明白，内宗前十的强大，自己与他们之间，还有不小的差距。

　　别说内宗前十，就是这在场的五十人，就没有一个，是弱小的。

　　但这并没有打击到他的信心，反而只让他更加激起了奋发之心。

　　“终有一天，我会赶上他们，并且超越！”

　　就在厉寒来到内宗广场的那一瞬间，几道目光，同一时间落在了他的身上。

　　这些目光，有善意，也有冷漠，更有一道略带阴沉，冷笑的目光。

　　——是应雪情，周紫鹃，林元思，和杨晚以及，冢圣传！

　　……


第144章 潮音之约

　　内宗前五十中，厉寒认识的人不多，认识他的就更少。

　　这五人，便是其中最熟悉他的五人。

　　应雪情，周紫鹃不用说，都是同一届进入，对他略有印像，尤其是周紫鹃，目光中明显带着一抹感激，一丝善意。

　　显然，她是想到了幻梦山中，厉寒救她的那一幕。

　　而林元思，只随便看了一眼，便立即低下头，将身形藏于众人之后，不显山不露水，似乎永远只愿意躲入人后。

　　反倒是杨晚，看了厉寒一眼之后，略带笑意，嘴角微挑，似招呼似挑衅，很明显就能让人感觉到她身上的战意，似乎是想再来上一场。

　　而那道略带阴沉，甚至冷笑的目光，毫无疑问，来自本届的内宗第一，“枯骨圣手”冢圣传。

　　此刻，他目光中，带着毫不掩饰的杀意，围绕在他周边的几人，顿时也朝厉寒望来，目光中一个个噙着打探，冷视。

　　得罪了冢师兄的人，还能有好下场？

　　这次宗外历练，是以冢师兄为首，虽然不可能五十人都在一起，但是总有几个人和厉寒分配在一处。

　　到时候，随便想个办法，阻挠，刁难他一下，说不定就能得到冢师兄的赞扬，成为他周围的核心。

　　厉寒见状，目光不变，仿佛感受不到那些人的故意敌视和孤立，仅仅走到另一边站定，对着周紫鹃，杨晚微微点了点头。

　　随即，便眼观鼻，鼻观心，目不斜视，静静地等待起来。

　　其他人见状，开始还觉有趣，后来却只觉无聊，等了一阵，见厉寒还不回过头来，便即怏怏的一个个回过头，同样转身，自己聊了起来。

　　只是心中，已经把厉寒判了死刑。

　　终于，约定的时间到来。

　　“踏踏踏……”

　　随着一声声脚踏步响传来，一名面容威武，气势雄壮的中年紫衣男子走了过来，一对长眉，如剑竖立，看得人眼睛就是不由一寒。

　　所有人都不由抬起头，看清来人的面目，俱是不由心中一惊：“内刑殿长老玉权真，怎么会是他？”

　　那次幻梦山试练，也是由他主持，那也罢了，好歹是宗门大事。

　　但是，这次出宗游历，好像应该是内执殿的事情，为什么前来主持的，却是宗内内刑殿的长老？

　　所有人一阵不解，然而，这不妨碍他们的静默，因为没有人，敢在“百劫杀神”玉权真的面前放肆，即使是众人之中，排位第一，第二的“冢圣传”，“灵离歌”，等人也不例外。

　　所有人都收起了自己平时的眉眼，一个个低眉顺目，等待着玉权真的训示。

　　“好，很好，都来齐了？”

　　玉权真走过来，目光凛冽一扫，就知道在场所有人的数量，他淡淡一笑，即便是笑时，那目光，也是冷着的。

　　没有浪费时间，他直接一伸手，身后走过一名执事，摊开一面布榜，向所有人开始说道：

　　“任务挑选，现在开始，你们五十人，一共分为十组，五人一组，共选一项任务。完成，五人同分贡献点，失败，五人同扣贡献点，不得有违。”

　　说完，便大声念出了各分组的名字。

　　“一组，冢圣传，叶清风，王灵山，张涛，魏玄玉。”

　　“二组，灵离歌，燕凤阙，钟俊楠，危鹤轩，朱影。”

　　“三组，唐飞仙，安兴德，钟雨华，熊子墨，狄浩歌。”

　　“四组，左神京，元别鹤……”

　　“五组，党血烟，周紫鹃……”

　　“六组……七组……”

　　“八组，应雪情……”

　　“九组，千幻真，杨晚……”

　　“十组，白木仙，厉寒……”

　　“所有听到名字的各组组长，自行上前。”

　　“是。”

　　听到名字，这一届内宗前十，纷纷走上前，挑选起自己这一次外出历练所需要选取的任务来。

　　不一会儿，所有任务选取完毕，玉权真目光打量了众人一眼，淡淡开口道：“再过一个多月，便是八月十五，宗门潮音大会开始，希望大家能按时返回，参加一年一度的观潮大会。”

　　“伦音海潮，天下壮观，难得一见，到时候，不止有我们宗门的高手出现，甚至，还有其他七宗，派来的观礼人员，不可失了礼数。”

　　“你们，都是这一届的天之骄子，能代表一个宗门进行游历的，打着宗门身份出门行走的，都是宗门的颜面之所在，不容有失，即使身死，也要维护宗门声誉不坠。所以，这一次，我给你们一个半月的期限，一个半月之内，必须返回，如果完不成任务，算作失败。”

　　“好了，散会！”

　　说完，玉权真一挥手，便即没有再停留，带着那名拿着布榜的执事转身走回原来的地方。

　　见状，五十人心头一紧，这才意识到，距离一年一度的伦音海潮即将爆发的日子，已经不远了。

　　“要赶在伦音海潮爆发之前赶回……到时七宗都会有人前来观礼……能代表七宗出现在我伦音海阁的，都将是每一届七宗的天之骄子，到时必然少不了一番明争暗斗，我们……能赢得了么？”

　　不少人心中顿时忐忑起来，历来八宗大会，或许在天工山，或许在隐丹门，或许在长仙宗，或许在名花楼，也或许就在他们伦音海阁。

　　但毫无疑问，即使不举行明面上的比试，各宗暗地下，也会派弟子互相试探，探查各宗历年来的实力增长，这样的比斗，是少不了的。

　　虽说在场这些人，都算作伦音海阁真正的天之骄子，这一届出色之人更是不少。

　　然而，即使在秦天白，蓝潭这两人最为顶峰的时期，伦音海阁，也从来不曾摘过八宗第一。

　　最好的成绩，不过第二第三。

　　而大多时侯，天才不显，伦音海阁本来就不以战力见长，最多排在第六，第七。

　　真正领袖群伦的，是八宗之中的长仙宗，葬邪山，神王陵，和梵音寺。

　　更不要说，在现在秦天白已废，蓝潭已经晋升顶峰弟子，不能代表内宗出战的情况下，光靠他们，能打赢么？

　　如果一不小心垫底，到时，整个宗门颜面无光，长老也不可能饶恕得了他们。

　　他们终于知道为什么今天会是内刑殿长老玉权真过来了，这是警告，也是压力。

　　——冢圣传，灵离歌？

　　所有人望向他们，此时两人就是整个内宗之中的最强者，擎天之柱，目光中带着期待，带着希冀，想看看他们的想法。

　　然而，两人目不斜视，似乎根本没有听到此话，表面上也根本没有任何表情，任谁也不知道他们心中所想。

　　“集合。”

　　另外八人得不到有用的信息，心头烦怒，一挥手，大声喊道，立即，从人群中各自奔出四五人，奔向自己的小队。

　　厉寒，正好在第十小队，他的队长，便是本届内宗前十——“魅影千蝶”白木仙。

　　……


第145章 玄冥真渊

　　这一队，除了他和白木仙之外，还有另外三人。

　　这三人，分别是一身蓝衣，玄道峰弟子，柳元白。

　　一身银衣，圣琴峰弟子，风高俊。

　　以及一身黄衣，肩绣五彩丹炉，竟然恰好就是当初冢圣传手下的几人之一，陪伴陈耀阳走向寂静废墟外围，还曾训示过他的那名真丹峰弟子，李成东。

　　见到这一幕，李成东嘿嘿一声冷笑，另一边，虽然本人不在厉寒这边，但是，冢圣传嘴角，也缓缓牵起。

　　“走吧！”

　　五人没有犹豫，身形一纵，已经直接朝一个方向离开。

　　而其余九队，亦是同样，在队长的带领下，朝着伦音海阁西北角的一条巨大天堑地带飞驰而来。

　　……

　　“任务内容：伦音海阁西北角，天堑之一，玄冥真渊中，近期无故冒出无数魔气，数量多达十余处。这些魔气散逸，渊中渐滋生大量恶鬼幽灵，侵扰周边凡人村庄，短短数月时间，死伤惨重，遣，五十内宗弟子，各选其中一处，调查原因。成功者，获得奖励，失败者，扣除一部份贡献点。任务难度，紫色二星，任务奖励：贡献点一万，宗门宗武阁任选人品上阶功法一部。”

　　离开伦音海阁之后，在天道山脉中某一处，白木仙把五人召集在一起，把自己刚刚取得的任务布榜公告了出来。

　　听完此言，所有人哗然。

　　“玄冥真渊？”

　　“居然是那里！”

　　伦音海阁外围，有许多天然地势，形成屏障。

　　其中，天道山脉是最后一道防线，玄冥真渊，则是最外围的防线，比之天道山脉的重要性不逛多让。

　　平时，这里居住着大量与伦音海阁有关的旁系人员，或是祖上出过一两位伦音海阁弟子，后来却再没有多少拥有修炼天赋的人，只好在外围择庐而居。

　　要么，是一些附庸的势力，围拢过来，除了少数修道者，大部份，也是普通凡人。

　　这些人，本来安居乐业，在伦音海阁外围，也没有人敢不开眼打扰他们，富足和乐。

　　不知怎地，近数月以来，千年没有动静的玄冥真渊，里面竟然突然无故冒出无数魔气，向四周蔓延。

　　四周的山精野怪，吸食魔气，瞬间成灵，竟然都有了攻击性，第一次冲出玄冥真渊，开始向四周扩散。

　　这些精灵，魔气，开始威胁到大部份的凡人村庄，凡人性命。

　　虽然这些村庄，凡人，已经跟伦音海阁没有多少直接的关系，但毕竟是他们的附属，是一些弟子外出开枝散叶，留下的支脉，不容有失。

　　所以，伦音海阁得到消息传闻之后，才会在这次内宗大比后，遣派出五十位精英弟子，深入玄冥真渊，调查此事。

　　按照伦音海阁得到的情报，玄冥真渊中，一共有十五处，魔气外泄的地方。

　　不过，因为人手不够，所以其中五处比较小，而且藏得比较深入的地方，就被放过，不准备探索。

　　而另外十处，则由他们五十人，分成十组，一组各五人，各选一处调查。

　　这些地方，都是危害较大，或周边附有凡人村落的地方。

　　而厉寒等人这边这一组，领到的任务，就是玄冥真渊西边，一处名叫“血月村”的所在。

　　“血月村？”

　　所有人面面相觑，或许都没有听过此村的名字，只有少数几人，隐约知道一些。

　　血月村的源头，是三百年前伦音海阁一名外宗执事留下。

　　他天赋不高，成为执事后，也只当了几年，后来年老退隐，不愿留在宗门浪费资源，又不愿远离伦音海阁，所以携带家人在伦音海阁外围天堑玄冥真渊附近结庐而居。

　　百年过去，这名外宗执事开枝散叶，渐渐形成一个小型村落，其中，前些年还出过一两位拥有普通道体的下等弟子。

　　不过，这个村落在伦音海阁外围的诸多村落中，并不算重要，所以，才轮到第十小队头上。

　　那些真正的大型村落，以及现在还有修道者出现的地方，都被前面九个小队瓜分完。

　　而这一处，比较偏僻，而且路程难走，厉寒等人，领到的就是这么一个十分艰苦，而又不讨好的任务。

　　不过，这对他们这些修道者来说，也不算什么，所以，五人都没有多话，一路风餐露宿，昼夜奔驰。

　　终于，五天后，几人赶在任务初始期限内，到达了玄冥真渊附近。

　　当抵达玄冥真渊附近的那一刻，所有第一次见到玄冥真渊的几人，都不由目瞪口呆，震憾于大地的鬼斧神工。

　　只见这是一道漆黑蔓延不知几千里的巨大深渊，深渊犹如被人用一把神刀在大地之上刻成，雕裂缝隙。

　　深渊底部，无数火红气流飞窜如星，升腾着可怕的热气，红雾飞腾，普通人根本不可能进入，谁也不知道底下到底有什么。

　　所有人都感受到了这一次任务的不简单，难怪，这一次内宗派出了他们五十人。

　　没有混元境中期以上的实力，在这玄冥真渊深处，只怕根本存活不下来。

　　而整个伦音海阁，除了顶峰弟子，也只有他们合适了。

　　白木仙看了几人一眼，一伸手，掏出五枚晶莹令牌，拆出其中四枚，递给四人，开口道：

　　“这是护身玉牌，宗门任务，凶险莫测，我们在里面，随时可能迷路，分散。

　　所以，宗门发下此五枚护身玉牌，可以抵挡一次相当于混元境巅峰的可怕攻击。

　　而且，五人之间，能借助此玉牌，互相感应，帮助我们寻找聚合。

　　只要玉牌在五十里范围之内，便能互生一道奇光，让人知晓。

　　而不止我们，这五枚玉牌，同样也可以与另外四十五人手中的玉牌互相感应。

　　只是，大家不在同一地域，互相之间的距离也远远不止五十里，所以这个功能，没有什么用处，大家不用去管就是。

　　好了，如果没什么问题，现在我们就出发，前往红月村。”

　　“好。”

　　五人都没有犹豫，接过玉牌，身形一纵，便即朝着地图之上的血月村所以方向疾驰而去。

　　其中，接过玉牌的李成东，听到此玉牌可以与另外四十五枚玉牌也互生感应时，看了厉寒一眼，眼睛中，带出一股隐晦的惊喜之色。

　　这一幕，被早有防备的厉寒，远远察觉，心中更生谨慎。

　　他知道，这一次，他的历练，不光有外在的危机，就是背后，也随时可能滋生巨大的危险。

　　而旁边，没有人，是他的助力。

　　目前，他的实力，十不存一，如果不及早驱除体内那道阴凉之气，这一次，他的处境，将十分危险了。

　　“不过……”

　　想到此，他一笑冷声：“混元后期，李成东，如果你以为，这样就吃定我了，那你也太小看我了。”

　　“就走着瞧吧。”

　　身形一纵，他追上前面四人，五人一路疾驰，终于，在傍晚时分，赶到一处被红色诡雾笼罩中的小型村落。

　　这个村落，方圆不过半里，总人口只有百余，房屋数十，真是算得一个小得不能再小的村落了。

　　然而，此时，这个村落上空，布满了无数的红色诡雾。

　　这些红色诡雾，如同蛇一样扭曲，翻滚，在村落上空蔓延，四周的树木，随之枯死，衰败。

　　整个村落，没有原来的欢声笑语，炊烟阵阵，反而，多了一种死寂之意，仿佛里面的人，都已死去，再无生还。

　　厉寒，白木仙等人，心中俱是不由一凛，运起护身气罩，防御周边红雾的入侵，同时，慢慢靠近其中。

　　果然。

　　一进入村中，四处便是一片枯败，死寂的感觉，村东头，原本有一口水井。

　　可是现在，水井之上，轱辘倒转，上面还伏着一具早已腐烂的黑衣男子尸体，也没有人去捡拾，四周发出一股难闻的臭味。

　　继续往前走，随时可见路人倾倒在侧，或躺或卧，俱是早已死去，然面目栩栩如生，竟然仍保留着生前的表情。

　　“这是……”

　　五人面面相觑，都感觉到了一阵发自内心的寒意。

　　“这些魔气，令此村一夜之间，似乎变成鬼城，好可怕。这趟任务，只怕不简单！”

　　……


第146章 镇魔珠

　　这是废话。

　　到了这个地步，看到眼前景像，谁人不知道这件任务不简单！

　　白木仙沉声道：“宗门要求的任务是，查清这些魔气的来源。若是能解决自然更好，若是不能，上报宗门，由宗门派遣强者前来解决也可以。所以我们的任务，其实没有想像的那么艰难，一有难处，可以上禀宗门，央请宗门长老裁诀。”

　　“嗯，也是。”

　　四人都明白这点，同时点头答应。

　　“走，进去一探！”

　　白木仙一挥手，道。

　　众人闻言，当即跟在白木仙身后，鱼贯而入。

　　虽然都感觉到了此件事情的不同寻常，但四人都非凡人，每一个皆是混元境中期以上，甚至混元后期，巅峰。

　　这样的人，在世俗凡人眼中，已经和仙人无异了，若是连村庄都不敢入，还怎么去探索玄冥真渊？

　　当然，厉寒这个混元境初期除外。

　　在队中，基本上没有人会尊重他的意见，也没有人会注意他的存在，所以，都是以另外四人为主。

　　对此，厉寒也不会有什么意见，他乐得清净，走在其后，静静旁观。

　　……

　　跟在四人身后，进入村子中央，厉寒感受到了不同。

　　这里的魔气，似乎要稀薄许多，似乎被什么东西阻挡。

　　不止是厉寒，白木仙等四人，更为敏感，自然也第一时间察觉。

　　“莫非，这里留有什么异宝，可以抵御这种魔气的入侵？”

　　“只是，如果真有这种异宝，为什么血月村的后人不用，反而任由它留在这里？”

　　众人疑惑间，循迹找去，片刻后，来到一棵巨大的龙爪槐之下。

　　龙爪槐之下，有一个小小的破落祠堂，祠堂久已无人打理，理应是原来血月村村民祭祀先人之用。

　　众人来到这里，四周的魔气更加稀薄了，近似于无，这让众人更加啧啧称奇了。

　　推开那两早已腐朽不堪的木门，众人来到大堂，除了一个小小的神龛，什么也没有。

　　忽然，一人奇道：“咦，那是什么？”

　　说话的，是五人中的圣琴峰弟子，风高俊，他修为虽然同样在众人之中垫底，只在混元中期，但修琴弟子，琴心天蕴，一向比别人敏感一些，很快发现天井之中的不同。

　　祠堂之中，有一方小小的天井，天井并不大，透光之处，布满了密密麻麻的蛛网。

　　但是，此刻，在这些蛛网之中，自空悬挂着一枚小小的红色布囊，任风吹来，也不曾摇晃半分，仿佛定在那里。

　　而厉寒等人感觉到的那股若有若无的灵力波动，便是自这布囊之中传出。

　　“取下一观便知。”

　　若是往常，几人自然不会做此鲁莽之事，但此刻，血月村村民已经全部被魔气侵袭死亡，这里的一草一物皆成了无主之物。

　　虽说一般为了死者安宁，都不会轻动，但是，如果有可以抗衡魔气之物的物品存在，为了这次玄冥真渊之行顺利，也为了给他们探查明白死因，几人却都不会犹豫了。

　　白木仙一伸手，掌心间，冒出一团刺目的绿光，“刷”的一下，就将那根悬挂红囊的绳子切断，而后将那枚红囊摄了过来。

　　布囊陈旧，明显有很多年头了，上面用奇异的金线，绣刻着两幅花纹。

　　一幅花纹，是一个巨大的金掌，金光灿灿，栩栩如生，有如佛掌，甚至连掌心的纹路都清晰可见。

　　另一幅花纹，则是几个绿色的小鬼，在巨掌下颤颤缩缩，不住求饶。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，白木仙脸色微微一凝，很明显，这不是普通农家之物，这应该是仙家遗留下来的物品。

　　“莫非？”

　　“打开一观。”

　　没等众人催促，她已经直接扯动了外面的布囊，露出里面一物。

　　“这是？”

　　众人一阵疑惑，只见这是一颗银色似铁胆的珠子，无光无泽，然而，上面却雕刻着一些十分繁复的花纹，仿佛上古留传下来的符纹。

　　所有魔气，就是因为感觉到了它上面的那些符纹，所以才自动退避，不敢靠近。

　　“这是，镇魔珠？我曾有幸在我爷爷的手上，见过一枚，十分珍贵，怎么会被悬挂在这里。而且，看情形，有几百年没有动用过了。”

　　五人之中，另一人，柳元白开口道。

　　他是玄道峰弟子，面容英俊，脸色白皙，一身修为，赫然达到了混元境后期，是众人之中，除白木仙，李成东之外，最强之人。

　　他的开口，自然引起了一众人的注意。

　　“嗯，不错，这就是上古传说中的镇魔珠，而我恰巧，就知道一门运使此珠的法门。”

　　白木仙的纤掌，忽然缓缓摩挲着古老银珠之上，那仿佛刻入的花纹，眼睛中微微闪烁，忽然一扬手，将其打向半空。

　　“嗤！”

　　随着她手指的不断变化，一重重印诀如同行云流水一般，打入那枚镇魔珠之中。

　　镇魔珠刚开始还毫无反应，忽然某一时刻，“嗡”的一声，颤发奇异嗡鸣，然后开始急剧旋转起来，金光大作。

　　“呼，呼……”

　　不断旋转的镇魔珠，如同突然苏醒，一股庞大到难以想像的吸力，开始朝着笼罩整个血月村上空数月之久的那些红色魔气笼罩而去。

　　“嗤，嗤……”

　　那些魔气刚开始还想抵抗，纷纷惊慌起来，如同小鬼四散，但是，却是晚了，抵不过那镇魔珠强大的吸收之力。

　　不过片刻间，所有魔气，便仿佛鲸吸牛饮一般，仿佛水流被镇魔珠吸走，收入其中。

　　整个血月村上空，魔气涤荡一空，顿时再次恢复了原来的青天白日。

　　甚至附近房屋旁的那些树木，土地，都似突然有了重新的生机。

　　“这……”

　　“这是，好宝贝啊！”

　　所有人眼睛都红了，看到这一幕，任谁都能明白，这株镇魔珠的不凡，落在修道界，至少是接近名器一级的事物。

　　“有这枚珠子在，我们探索玄冥真渊的危险，至少要降低三成。”

　　白木仙散去印诀，再次一招手，那枚珠子便即从半空掉下，金光消散，又恢复了原来黯淡无光的模样。

　　不过这一次，表面黑了许多，但是，里面不断冒出一丝丝电流，将那些魔气电得灰散，黑气一丝丝散去，想必，要不了多久，就又能恢复原来的银白色泽。

　　“这就是镇魔珠？”

　　所有人不由得倒吸一口凉气，果然强大，是大半魔物鬼物妖物的克星，价值难以估量。

　　“我明白了，估计是血月村的那位执事前辈留下，只是后人不知，将其供奉在祠堂之上。数百年过去，村中更无修道者出世，也不知镇魔珠御使之法，所以才任它遗留在这里，方便了我们。”

　　“嗯，也只有这一个解释了，当年那位血月村的先祖，也是一位修道者，据说修为高达混元后期，他能机缘巧合，得到这一枚镇魔珠，也不足为奇。”


第147章 任务前夜

　　“由谁执掌？”

　　忽然之间，李成东问了一个所有人都想到，但都不敢提出来的问题。

　　镇魔珠这等珍稀之物，不亚于半件名器，这样的宝物，谁人不想拥有，可此为五人共同发现，不可能一人贪墨。

　　白木仙看了几人一眼，没有说话。

　　论实力，她是众人中最强，论地位，她是第十小队的领队，论身份，她是内宗十大弟子之一，整个伦音海阁核心中的核心，将来极有可能进入顶峰弟子。

　　若她要强行占为已有，也不是不可能，只是，她明白，如果真如此做了，人心直接就散了，这趟玄冥真渊之行，只怕要多生变故。

　　而且……

　　她的目光隐晦地落到众人之中，最先提出这个问题的东成东身上，快速一瞥，而后回过头来。

　　这些人中，没几个没背景。

　　像之前柳元白，认出此镇魔珠，并且直接表明，他爷爷的手上有一枚。

　　柳元白的爷爷是谁，是玄道峰一脉的一位掌权长老，地位不在副峰主之下，这样的人物，她怎么敢惹得起。

　　而另外一人，同样难缠，甚至可能比柳元白还棘手，那就是李成东。

　　他虽然毫无地位，但是，他是冢圣传的人。

　　整个内宗，大家虽然明面上从不提出，但是，却都已早有默契，有跟着冢圣传的，有跟着蓝潭的，也有跟着左神京的。

　　唯独她白木仙，拥者寥寥，就算有，实力也差得可以，最强的都不过混元中期，大部份才混元初期。

　　而冢圣传，却恰恰相反。

　　低于混元中期，他都不屑一顾，大部份是混元后期，甚至混元巅峰，只有少数，极有潜力的混元中期，才能入得了他的法眼。

　　那是连她都要忌惮的存在，此刻，她想的不是独占，而是，如果李成东将此事告诉冢圣传，这枚珠子，她还保不保得住。

　　所以……

　　她的目光落在一直没有说话的风高俊和厉寒两人身上。

　　这两人实力最低，平时都不会高看一眼，但此时，却极有拉拢的必要。

　　只要五人之中，有三人保持一致的意见，另外两人，就很难推翻。

　　而且，很明显，她想多了，她不笨，厉寒与风高俊也不会傻。

　　一身银衣，斯斯文文的风高俊，缓缓开口道：“我看我们五人中，只有白师姐一人能控制镇魔珠，而此趟我们玄冥真渊之行，危险重重，不如先由白师姐执掌。等回到宗门，将此物上交宗门，兑换成贡献点平分。若者，如果大家想自己保留，就拿出一件同等价值之物，用以交换，那也可以，大家看怎么样？”

　　“嗯？”

　　柳元白与李成东看了他一眼，随即保留沉默。

　　两人虽有独占之心，但都明白，这个可能性并不大。第一，别人也都不是傻子，尤其是，队伍中还有两个极有背景的人的情况下，很难达成统一。

　　第二，另外三人也不可能同意。本次历练，是由内刑殿大掌老玉权真负责，他们可不敢在此人负责的项目下弄出任何幺蛾子。

　　不然，惹恼了玉权真，破坏了任务，两人吃不了兜着走。就算他们背后有冢圣传，柳元古，也难以说上话。

　　内刑殿大长老，地位比大多数长老，副峰主，地位还要高，身份还要大。

　　最重要的是，任务之中，五人还需通力合作，犯不着现在，就为此事闹分僵。

　　而且有一点，风高俊说的没错，五人之中，的确只有白木仙一人能御使此珠，所以为了此行安全着想，最终两人都没有开口说话。

　　不摇头便是默认。

　　而厉寒，白木仙一听，更是闻弦歌而知雅意，很快点头。

　　三比二，镇魔珠的分配方式便已决定，五人都没有异议，白木仙见状，也就将镇魔珠收入袖中，问了四人一声，准备离开祠堂。

　　离开之前，李成东，柳元白还不死心，认为此地既然有“镇魔珠”，说不定也有其他宝物存在，便把此地翻了个底朝天。

　　只是，可惜，当初那位外宗执事，虽然身份尚可，但能拥有一件接近名器的宝物，已算不错。

　　就算还有其他东西，肯定也大多分给了后续亲人，不可能留到现在，留给他们来拿。

　　最终，五人只有失望离去。

　　出得祠堂，白木仙抬头看了一眼天色，见太阳已经西坠，却是他们赶到的时候，已快黄昏。

　　“天快黑了，我们现在赶过去玄冥真渊，目不能视，虽说我们都有夜视之能，但危险性仍要狂增数倍，所以我们在此休息一晚，明日一早再在此出发。好了，今晚我们就在此各人自寻一间空房住下，明日辰时，在此汇合。”

　　“好。”

　　另外四人，都没有拒绝，于是，五人四散，各自朝一个方向遁去，寻找自己的休息之所。

　　此地魔气既然已被镇魔珠吸收，自然再无危险，再加上艺高人胆大，所以虽然分散，但并不担忧。

　　厉寒选择的方向，故意远离李成东，所以他最后，又回到了当初进入村子的那个方向。

　　这里死尸最多，味道最难闻，所以另外四人都避开了这一部份，而他，恰恰就选的此处。

　　见状，另外四人表情各异，不过这是各人自己的选择，倒也没有人说什么。

　　查找了片刻，身形一纵，厉寒来到一间比较宽阔的庭院。

　　此处处在村东头，较为偏僻，与村中心隔了数百米的距离，想来，任何动静皆能听见，但却不会受到吵闹。

　　厉寒就在其中，找了一个干净的房间，住了下来。

　　天色渐渐黑了下来，转眼，夜晚就已来临。

　　厉寒从房中抬头往上望，只见数十里之外，就是玄冥真渊那道巨大漆黑到形如魔鬼的深渊地带，犹有道道魔气，从中不断逸出，张牙舞爪，形同厉鬼。

　　而玄冥真渊上空，原本应该银白色的月亮，却诡异的带上了一层红气，如同一轮血月悬空。

　　“难怪这里叫血月村，是古已如此，还是最近才形成，方有此奇观？”

　　厉寒暗暗琢磨，不过却猜之不透，“算了，明日下去一探便知，现在情况，还是努力恢复实力为要。不然，明天危险重重，随时有可能有性命之忧，尤其是，旁边还有一个李成东随时在旁窥伺的情况下……”

　　“嘿，你以为我恢复不了实力，所以任人揉捏么，之前故意如此，就是为了等你轻心。而现在，却是该服下此物的时候了。”

　　关闭门窗，探查过附近，确定无人靠近之后，厉寒这才从储物道戒中，小心翼翼倒出一物。

　　此为一只巴掌大小的纯白雪莲，清香透明，玉洁无暇，唯一遗憾，是其中一角，稍缺一瓣。

　　雪莲刚一取出，整个屋内，立即升腾起一团白光，柔和清圣，照耀方圆数丈。

　　这也是厉寒宁愿离开众人，独自来到如此一处偏僻居所的原因，这就是当初他在昆墟之中击杀那两头三眼恶兽，意外得到的一物，后天二品灵药，玄天雪莲！

　　此莲一直存放于厉寒储物戒之中，后来只是偶遇李七七，赠过她一瓣，拥有着转化道气，驱除百毒的功效。

　　若非不对症，对厉寒师傅冷幻的伤势无效，厉寒都想将过此莲献给师傅，替她治病。

　　只是，可惜，玄天雪莲不比九死换生草，对冷幻体内的火毒并不起效用，陡然浪费，所以最终，厉寒还是留了下来。

　　而现在，虽然不知道体内那道阴气是为何物，但想必，这玄天雪莲，也有一定的压制功效。

　　只要暂时将自己体内的那道阴气压住，让自己恢复到混元初境的实力，那么，区区一个李成东，便不足为虑了。

　　想到此，厉寒没有犹豫，伸出手指，轻轻一划，在原来其上那边的缺角之上，再次划下一瓣。

　　而后小心翼翼纳入口中，闭上眼睛。


第148章 诡异的歌声

　　玄天雪莲，入口冰凉，带着一股淡淡的清香，沁人心脾。

　　厉寒用力一咬，将其嚼碎，几口之后，将其全部吞咽下去，凉意直透丹田，却慢慢地转作火热。

　　厉寒全身上下，似乎一瞬间置身于一火炉。

　　明明是如此冰凉之物，嚼碎吞服之后，却拥有如此热能，不愧是天下奇珍之一。

　　厉寒渐渐感觉到，腹部多了一团火一样的能量，慢慢向全身上下蔓延而去。

　　体内道气，也随之变得沸腾起来，兴奋起来。

　　厉寒闭上双目，意守太虚，一股意识无限塌缩，最后进入到自己身体深处，指挥着这些热气，慢慢地向着那道冰凉的绿色霉点靠去。

　　刚开始，所有的玄天雪莲热气遇之则消，根本无法靠近，就在厉寒正失望，以为也无用的时候，终于，更多的热气涌来，将绿点层层包围。

　　绿点终于感到有一丝畏缩，随之，身体一动，竟然想向另一边逃去。

　　然而，厉寒早就在等这一刻，岂会放任。

　　他加大了力气，更多的热流，仿佛潮水一样涌来，“唰”的一下，只片刻，便即将绿点层层包裹。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　厉寒体内，如冒起青烟一般，绿点的凉意与玄天雪莲的暖流不断交汇，互相抵消，最后，绿点的颜色稀薄了少许，而厉寒服下的这瓣玄天雪莲花瓣药力，却全部挥发怠尽了。

　　“这么快？”

　　厉寒略有点讶异了。

　　玄天雪莲可是名副其实的后天二品灵药，这样的灵药药力，虽说可能功不对症，但是也没有想到，如此快速就被绿点抵消，化解。

　　照这样下去，只怕唯有服用更多的玄天雪莲，才能见效了。

　　厉寒略感到一丝心痛。

　　要知道，就是刚才这样小小一瓣，至少就价值几万道钱，而这样消耗下去，几十万都不知道够不够。

　　“不管了，保命要紧。”

　　虽然心痛，但仍然没有犹豫，厉寒再次睁开眼睛，打开玉盒，指尖轻轻一划。

　　顿时，刚才切割过的地方，再次少了同样大小的一瓣，一枚小小白玉颜色一样的花瓣，被厉寒指尖挑出，落到掌心。

　　厉寒关上玉盒，再次闭上双目，伸手一张，就将这一小片的玄天雪莲再次纳入了口中！

　　时间一分一分过去。

　　眨眼，已是三个时辰之后，万籁俱静，天地之间，一片安宁，已经快要接近子时了。

　　厉寒体内，那个绿点，终于彻底蛰伏不动，虽然依旧不曾消去，但却再也无寒气散发了。

　　而厉寒在这三个时辰之内，前后已经一共总共服下四瓣玄天雪莲之多，这才终于将其压服，体内实力，在以飞速的速度，迅速恢复起来。

　　两成……三成……五成……八成……十成！

　　终于，厉寒恢复到了巅峰时侯的实力，他按捺不住心中激动，当场站起，恨不得仰天一阵长啸，以抒发他激动之情。

　　然而，知道白木仙，李成东等人就在附近，他终究是忍住了，不过随即，他又皱了皱眉。

　　绿点虽然蛰伏，对自己功力再无什么影响，但是，却依旧不曾消去。

　　而且随后，无论厉寒服下多少枚玄天雪莲花瓣，结果都是一样，它就那样缩在那里，如同沉睡，冬眠了一般，却无论如何都无法将其消去。

　　“看来，这门功法，还真是非同凡晌，只怕远非普通功法能比，人品顶阶都没有这样的威力，莫非，是半地品以上？”

　　“而且，即使是残缺的半地品，只怕也没有这样的威力，莫非，是完整的半地品秘笈？”

　　“冢圣传除了一门残缺的清虚四重影，还修炼有其他完整的半地品秘笈？这，怎么可能！”

　　厉寒难掩惊讶。

　　整个内宗，修炼有半地品秘笈的人，不在少数，但大多只是残招，最多能有四分之一，或者二分之一。

　　能拥有完整半地品秘笈的，只怕没有一人，只有成为顶峰弟子，才有这个资格。

　　以前蓝潭据说有，但不知真假，应雪情属于例外，其实也没学全，难道，现在冢圣传要打破了这个规律？

　　他的这门半地品秘笈，从何而来。至少，厉寒不相信，他的这门秘技，是得自伦音海阁内部。

　　伦音海阁内部，不可能有这样阴毒的功法。

　　那就只能是外部了。

　　“算了，暂时不想那么多。”

　　苦思无果，厉寒明白，每个人都有自己的秘密，更何况，是现在内宗第一的冢圣传。

　　既然日后一定要打交道，总有弄明白的时候。

　　“现在，还是提升自己的实力为要！”

　　厉寒收起玄天雪莲的玉盒，重新拿出另外一枚玉盒。

　　玉盒中，盛放着两株和玄天雪莲截然不同，却又略有一些相似的通体玄银，形似兰花，柔韧如雪的小草，散发着淡淡的白光。

　　一股寒意，即使隔着玉盒，依旧清晰可感。

　　——当初在九虺蛇峡谷之中，击杀“智空使”柳传智，从他与九虺蛇手中，螳螂捕蝉，夺得的二品中等灵药，天道九叶兰！

　　以前厉寒不敢服用此物，是因为修为不够，境界不稳，而且纳气境服用这种只有混元境才能吸收转化的药物，是为大忌，对以后的修为，有很大影响。

　　所以，除了在纳气境五六层时服用过一次，厉寒一直没敢再多服，强压下心动，一直等到现在。

　　而现在，他的实力，经过烛阴果和混元金花的转化，在突破时，直接就达到了混元境初期巅峰。

　　此时，距离混元境中期，不过一步之遥。

　　刚开始几天，厉寒要稳固境界，怕心境不稳，所以一直没有服用。

　　而现在，距离厉寒突破到混元境初期，已有近一个月左右的时间，虽然仍嫌仓促，但却已经没有那么大的影响了。

　　最主要的是，内忧外患，逼得厉寒不得不开始借助外力。

　　内有李成东，冢圣传；外有玄冥真渊之险，以及击杀气穴境凶兽这个迫在眉睫的任务。

　　玄冥真渊任务到底有多危险，目前无人可知，但一想就知道不是善地。

　　而击杀气穴境凶兽的任务，厉寒可是清晰的记得，一次不成，修为下降三层，二次不成，直接抹杀。

　　眼看时间越来越临近，他不可能承受那样的后果，所以，不能再等了，必须抓紧时间，用尽一切方法，抓紧一切时间，提升自己的实力。

　　毕竟，即使依靠善功，使用天罚，至少自保的力量，也是需要的。

　　如果一个不慎，进入气穴境凶兽所在的地域，直接被一头气穴境凶兽扑倒，致使他连召唤天罚的机会也没有，那就太冤了。

　　直接从原来已经切除过一角的地方，再次划下一小瓣，厉寒再一次陷入沉静的修炼中，体内的道力，开始沸腾起来，如同滚水一样在波动。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　天边曙光微露现在正是一天之中，最黑暗，却也最光明的时刻。

　　天地交感，万物在这一刻，汇于厉寒内心。

　　“轰！”

　　一声闷响，仿佛有什么东西被破，随即，一股比之前强大数倍，更精纯，更强大的道力流泉，开始转动！

　　混元境中期，破！

　　厉寒体内的气息，开始迅速壮大，最后，达到混元境中期中段，这才停止下来。

　　想必，接下来一段时间，随着继续吞服，达到混元境中期巅峰不难。

　　就在这时，厉寒忽然睁开眼睛，满面讶异之色，望向窗户之外。

　　从玄冥真渊方向，远远传来一阵诡异的歌声，清远，悠扬，嘹亮，充满着一种神秘，诡异的气息。

　　“歌声？是谁在唱歌？谁自玄冥真渊而来？”

　　怀着这样的好奇，厉寒来不及整理自己，随手一收手边玉盒，整个人就纵出小屋。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　另外四道身影，同样听到声音，朝这边汇聚而来，看到厉寒，不由一怔：“厉寒！”

　　“嗯，我也是突然被这阵歌声惊醒，走，赶去一观！”

　　“好。”

　　另外四人虽然觉得厉寒身上的气息似乎有些不一样了，但是，时间紧迫，加上是夜里，可能是被歌声引起了错觉，所以倒也没有多追究。

　　“走！”

　　五人身形一动，已经划出五道绚烂的光痕，而后朝着玄冥真渊附近飞跃而去。


第149章 红雾诡行金钱舫

　　五人全部都是混元境中期以上，速度何其惊人，几十里眨眼即过，不过片刻间，就再次回到了玄冥真渊附近。

　　然而，入耳的歌声，却仿佛更见缥缈了，似乎已经远去。

　　几人不死心，仔细观察，忽然，耳中的歌声又再次清晰起来，这一次，几人听清了，似乎是一位女子在拔弦轻唱：

　　“世事茫茫，光阴有限，算来何必奔忙？

　　人生碌碌，竟短论长，却不道荣枯有限，得失难量。

　　看那秋风金谷，夜月乌江，阿房宫冷，铜雀台荒。荣尊花上露，富贵草头霜。机关参透，万虑皆忘。

　　夸什么龙楼凤阁，说什么利锁名疆。

　　闲来静处，且将诗酒猖狂。

　　唱一曲归来未晚，歌一调湖海茫茫。

　　逢时遇景，拾翠寻芳……”

　　“嗯？”

　　忽然，白木仙伸手一指：“看那里！”

　　四人闻声顺着她手指的方向看去，随即，脸色也一个个都变了。

　　只见漆黑辽阔不知几千里的巨大真渊深处，无数诡异红雾之中，一艘画着金钱的画舫，从其中悠然穿行，神秘无比。

　　无数红雾，如同沸腾的波浪，自动朝两边分开，那里可怕的煞气，毒气，都侵袭不到画舫半点。

　　此刻，因为距离过远，还有红雾的遮挡，隐隐约约，众人只看见一位身穿碧绿翠色衣衫，手抱琵琶的女子，在那轻声歌唱，歌词隐隐约约，随风传来，又很快散去。

　　“这是？”

　　“鬼啊……”

　　猛然间，混元后期的柳元白，一声惊叫，两眼发白，疯了一般扭头就朝血月村的方向飞奔而去，叫也叫不回。

　　而另外四人，虽然好一点，但也好不了多少，一个个两股颤颤，冷汗直流，从额头滴下，打湿了衣襟。

　　如此夜晚，如此诡异之地，如此诡异之船，竟然直接从玄冥真渊之中飞出，又飞过，船上是人，是仙，是狐，是鬼？

　　歌声越来越淡，越来越淡，就在四人众目睽睽之下，忽然金光一闪，那艘画着金钱的诡异画舫，再一次在红雾中消失了踪迹，歌声也随即停住，似乎刚才他们只不过是一个错觉。

　　然而，四人面面相觑，却皆发现，自己手脚都动不了一下，仿佛钉在了那里，冷汗反而流得更多了。

　　“这……”

　　足足过去了近半个时辰，天边都快要大亮，四人才回过神来，恢复了一点力气，一屁股跌坐在地上，浑身仿佛虚脱了一般。

　　“忽然有些后悔接这趟任务了，反正就算不做这个任务，内宗前五十的排名也不会改变。”

　　人群中，风高俊喃喃地说道。

　　厉寒一声苦笑，同样感觉到了震惊与担忧，这艘神秘的画舫，这样可怕的玄冥真渊，这一趟的任务，到底涉及到了什么，怎么怎么看都不像是普通弟子能参与得了的呢？

　　只是为何事前，宗门没有一点消息，反而就这样派了他们前来。

　　李成东面色也是变得煞白，强忍着一声不吭。

　　白木仙闻言，虽然同样也是心中震憾不小，但她作为领队，还是摇了摇头道：“事已至此，想后悔也来不及了，而且这艘画舫未必是冲着我们来。再说，我们好歹是隐世八宗之一伦音海阁的内宗弟子，宗门是不会让我们白白冒险的，暗中一定跟了长老暗中跟随，所以不用担心，如果有危险，一定有宗门长老出手救援。”

　　“嗯，也是。”

　　风高俊点头道，“反正现在回去也来不及了，只能硬着头皮上了。走吧，先回去，我现在心中还有些发怵，等过几个时辰，日头完全升上高空了再说。”

　　“好，还要回去找柳元白师兄……他……”

　　“倒也怪不得他，走吧！”

　　一声叹息，四人往回走去，一会儿之后，重新回到血月村聚合，相对无言。

　　片刻后，四人有村西一间空房子中，找到被吓得浑身仍旧瑟瑟发抖的柳元白，任四人怎么劝，柳元白都不为所动，坚决不愿再进玄冥真渊了。

　　最后，白木仙也发怒，直接将其从小队中驱除，如果四人完成任务，柳元白的那一部份奖励，将由四人平分。

　　对此，三人都没什么意见，柳元白打死也不去，三人也没有什么办法，只有如此。

　　……

　　第二日，日上三竿，确定那艘金钱画舫应该不再在红雾中后，厉寒，李成东，风高俊，白木仙四人，这才再次朝着玄冥真渊的方向缓缓而行。

　　再一次来到渊边，白天的玄冥真渊与夜晚又有相同，底下似乎变得更黯寂了一些，无穷红雾，如波如浪，比起夜晚更见凶险了三分。

　　然而，事到临头，已经容不得四人退缩，硬着头皮，在白木仙一声“下去”之后，四人缒索而下，慢慢朝着玄冥真渊深处而行。

　　终于，下到一半，脚下就是无穷红雾翻滚，厉寒四人看见，所有在红雾中生长的草木，都有一些萎缩，异变，不断迎风摇晃，妖异而诡谲，仿佛充满了攻击力。

　　“服下除瘴丹。”

　　白木仙掏出一个红色小瓶，倒出四粒同样大小的圆白色丹药，一人手上发了一粒，率先将自己手中的这粒吞了下去。

　　另三人如法炮制，这样，四周的红雾，对他们的侵袭力度，将减到最小。

　　“进入！”

　　没有犹豫，厉寒，白木仙四人，放下绳索，身形直接一个急坠，落向玄冥真渊之底。

　　“嗯，好多枯骨！”

　　来到崖底之后，厉寒四人发现又是不同。

　　这悬崖之底，越往下越宽阔，犹如一个倒漏斗形，红雾只在头顶翻滚，这底下反而没有。

　　只是四周尽是一些漆黑苍缺的岩石，充满了一种古老，蛮荒，凶厉的气息。

　　一些岩石，形如异兽，如狼，如狮，如虎，如熊，如牛……矗立在那里，如同一座座怪兽石林。

　　四人抬头上望，神色越见凝重，四周一片寂静，不闻任何人声，鸟声，便连鲜花，草木都看不见一丝，仿佛，这里就是一片死国。

　　地面之上，到处堆满着雪白，惨绿的尸骨，有人类的，也有鸟兽的。

　　仿佛都是自红雾起始之后，才一夜形成，所有骨头都保存得都十分完整，十分新鲜。

　　厉寒四人心头发毛，不知不觉间，渐渐靠在一起，在这里，便连李成东，也顾及不到厉寒的事情了，先探查魔气源头要紧。

　　厉寒四人背靠背，面向四方，缓缓向前移动，走在最前面的白木仙，面色沉静如水，一伸手，那枚形如鸡蛋，又如鸽卵的银白色镇魔珠，再次出现，被她摊开于掌心。

　　镇魔珠缓缓散发着奇异的光泽，头顶的红雾如同受到排挤，顿时仿佛潮水一样朝两边散开。

　　白木仙就依据于此，哪边的阻力越大，就带着厉寒等人往哪边而行。

　　时间一分一分过去，也不知走了多久，忽然“啪嚓”一声，风高俊一不小心，脚下踩动一根枯枝，那平常十分常见的声音，此时听在众人耳中，却如风声鹤唳。

　　四人齐齐吓了一跳，同时回头，朝风高俊怒目而视。

　　风高俊抱歉的笑笑，他也不知道，为何自己明明如此小心翼翼，却还是一不小心踩中了这根枯枝。

　　仿佛刚才那一瞬，他感觉到有什么东西在窥视，心中一慌，这才不小心。

　　只是，待他回过头来，再寻，那股窥视的感觉，却又消失不见。

　　“此地邪门。”

　　此刻，他只有这四个字，强压心中恐慌，继续跟随白木仙等三人朝前走。

　　“下次小心一点。”

　　白木仙开口道。

　　“嗯。”

　　风高俊下意识回答，只是仍然神思不属，只是另外三人，此刻都处于极度紧张之中，谁也没有注意。


第150章 石门，玉树，古墓

　　红雾如同潮水一般朝两边退开，白木仙，厉寒四人，也不知走了多久，途中虽然压抑，但到底未再发生任何事情。

　　忽然，“咦，快看，这里有人行走过的痕迹。”

　　风高俊的惊呼，引起了厉寒，白木仙，李成东三人的注意，他们扭头看去，就见到，不远处，一角残破的衣袂，挂在树梢，随风飘荡。

　　“嗯，果然。”

　　衣袂明显是新裁而成，暗金色的衣袍，上绣银线，十分尊贵古老，明显不是普通人所穿。

　　而衣角断裂处的痕迹，也明显是新的，昭示着这一幕发生的时间，不会超过三天。

　　“嗯，那边也有人为开辟的通道。”

　　一些碎落的石子，散立四处，切口如新，中间的沙地上，显示着一行人的足迹，有大有小，有轻有重，有男有女，大概有三四人。

　　厉寒，白木仙等人的脸色变得凝重了起来。

　　“三四人，看来有人提前我们一步，进入到这玄冥真渊中来了，他们是为了什么？和我们一样，是为了探索这玄冥真渊中的秘密，还是另有原因？”

　　四人皱眉，对视了一眼，都想不出答案，然而，最终，他们还是绕过巨石，继续前行。

　　忽然，前面再次出现新的痕迹，无数白骨之中，一只巨大的蝎子尸体，横在那里，红褐色的蝎尾，闪耀着冰冷的光芒，生前明显不是什么善茬。

　　“这是，黄阶五品凶兽，毒尾蝎。”

　　“这样强大可怖的凶兽，居然被人一击必杀，遗尸在这里，看它身上的痕迹，明显都是新的。”

　　“嗯，来人身份不简单。”

　　“小心一点，等下说不定会有战斗。”

　　“嗯。”

　　继续朝前行，一路上，再次出现大量凶兽的尸骨，都是新鲜的，蜘蛛，凶狼，银虎，偷天雕……应有尽有。

　　这些凶兽，位阶从黄阶一品，到黄阶九品不等，基本没有低于黄阶的。

　　甚至，出现了几头准绿阶凶兽。

　　准绿阶，也就是人类世界中的半步气穴境，这样的修为，就算在整个伦音海阁中，也只有内宗弟子前五才有这样的能为。

　　而在这里，这些准绿阶的凶兽，也是死得无声无息，四周甚至没有大型战斗的局面，显然解决的很快。

　　众人的心更提起来了，如果是他们，遇上这些凶兽，合力虽然也能击败，但绝对没有这么容易。

　　“走，继续追上去。”

　　对视了一眼，几人并没有放弃，毕竟是名门弟子，不可能如此轻易就被打败。

　　然而，四人的警惕心都提到了最高，生恐一个不慎，就遇上对手，爆发激烈的战斗。

　　忽然，前面绿光闪耀，无尽的高山之下，竟然出现了一扇诡异的石门。

　　这石门通体纯黑，散发着远古的气息，被山体沉封，但今日竟然被人挖出。

　　石门之上，用朱砂，涂画着古老的符纹，只看一眼，便让人头脑发晕，赶紧移开头去。

　　“是封印符纹！”

　　四人中，白木仙沉声道，她修为最高，见识最广，见识过这种符纹，而听到封印符纹四字，厉寒三人心中不由再次一跳，感觉到了这事的蹊跷。

　　“封印符纹，能被远古如此郑重封印起来，在这玄冥真渊深处的，岂是易尔之物？只是，千百年岁月过去，一直相安无事，为何最近却又被人挖出？”

　　“是封印松动，魔气自然漏泄？还是有人动了手脚，故意解开封印，目的又是什么？”

　　“要不要继续进入？可能有生命危险，就算有宗门长老跟随在后，如果一旦进入了这座石门，可能一时也救援不及。我，等你们大家的意见。”

　　白木仙这一次没有独裁决断，眼睛看向三人，沉声道。

　　显然，眼前的景像，连她也感到犹豫，感觉到棘手了。

　　先不提下面有什么，光只那几个提前进入的人，将这扇石门挖出，可能就已经提前进入了其中，到时遇到的危险，很可能超越气穴境。

　　那已经不是他们能插手的范畴。

　　风高俊，李成东沉默，厉寒目光一闪，也没有说话。

　　“不知道其他队，遇到的情况又是怎么样？一共有十五个魔气泄漏的出口，难不成，每个出口，都是一座这样的石门？”

　　“这些石门是谁所设，谁人所立？那些进入这石门的人，又是从哪里来？是不是十五座，都有派人前来？

　　如果是，那这些人的势力，就真非同小可了，至少五六十位的混元境后期，甚至混元巅峰，半步气穴境强者，还不知有没有气穴境强者。

　　这件事，大不简单！”

　　“静等吧，在这等待一夜，明日清晨，如果那些人还没出来，我们再进入。”

　　最终，考虑到这趟任务的要求，白木仙深吸一口气，最终下了决心道。

　　未知的东西，虽是危险，但是，这样远古的地带，也往往有异宝留存。

　　只看一个小小的血月村，就能得到一枚相当于半名器的镇魔珠，这样的封印秘地，说不定留存着多少上古秘宝呢？

　　当然，可能也有危险，只是，如此一个好机会，平常就算想求都可能得不到，此时到了眼前，又怎么可能放过？

　　虽然知道危险，还是决定要尽力一试，实在不行，再行逃遁就是。

　　……

　　玄冥真渊。

　　另一处，大概距离厉寒等人所在之地约摸两百里的地带。

　　红雾在这里变得浓郁，几乎凝成实质，出现在冢圣传等人面前的，是一片怪异的树林。

　　这些树林，都像是玉质雕成，碧绿的树叶，在红雾中闪烁着诡异之光，犹如玉石雕成。

　　一棵棵玉树并排站在一起，就像是上古仙阙中仙人的庭院。

　　冢圣传看了众人一眼，毫不犹豫道：“走！”

　　顺着碧绿玉树中央，五人缓缓走向一个深埋于地底的凹坑，凹坑之中，无尽红雾，就是从中溢出，最终汇聚成河，聚拢于玄冥真渊上空，不断翻滚。

　　“哇呜，哇呜……”

　　刚一靠近，无数阴灵就在红雾中，朝着他们聚拢而来，一个个张牙舞爪，极其恐怖，数量密密麻麻，多到惊人。

　　冢圣传不为所惧，冷哼一声，一掌拍出。

　　“砰！”

　　漫天阴灵刚刚靠近，就被他这一掌拍得烟消云散，然而，更多凝成实质的阴灵，却悄悄的在坑洞红雾中出现。

　　一头丈八长的红色巨蛇，睁着一对猩红的双眼，潜伏在石洞一角，静静朝外打量，等待着捕猎的时机。

　　……

　　应雪情那一组，遇到的情况又不相同。

　　她们看到的，是两座巨大的龙形石雕，石雕拱卫着一座长满荒草的坟茔，坟茔中央，却是一座无字石碑。

　　原本应该密密实实的无字石碑，不知何时，裂开了一道口子，无尽的黑红之气，就从此中溢出，流向外界。

　　……


第151章 陨落高手

　　应雪情五人对视了一眼。

　　“打开墓碑，进入一探真相。”

　　和厉寒等人一样，五人也没有选择退缩。

　　……

　　第六小组的领队，是在幻梦山中曾和厉寒有一面之缘的“罗霄剑神”傅一羽。

　　此刻，他凝望着不远处出现在自己面前的一座黑红山峰，表情讶异。

　　山峰如同凭空漂浮在玄冥真渊上空，下面一半，露在傅一羽五人面前，上面一半，则插入了那无尽的红雾波浪之中，如同天峰倒悬。

　　“这是？”

　　“我们的任务就是此地，可是，这样一座山峰，凭我们的实力，怎么可能凭空虚度，飞跃上去？”

　　忽然，一名一直走在人后，低眉垂目的百花峰绿衣弟子，缓缓走了出来，他苍白的脸上，闪烁着莫明光芒，开口道：“队长，我知道一个通道，可以从侧面，进入此山峰。”

　　“嗯？”

　　傅一羽打量了来人一眼，队伍中四人的身份资料他早已熟悉，都属正常，唯有这个名叫“林元思”的弟子身份，有些古怪，不过他也没有在意。

　　此刻，反正束手无策，闻言之后，看了另外三人一眼，傅一羽当即点头道：“也好，那就按你说的办，带路。”

　　“是，请随我来……”

　　林元思眼睛中，那两道淡绿的光圈，再次一闪浮现，不过随即，又再次隐去。

　　因为他一直低着头，做伸手牵引状，众人都没有发现。

　　五人离开山峰之底，朝着另一边山壁攀援而去，片刻后，竟然来到一个蛇形的巨大洞口面前。

　　洞口阴森，不知几深，一股冰冷，阴寒的气息，从中蔓延而出。

　　即使是傅一羽，韩星纬等第六小组中，最强者，见状都不由心中一寒，莫名打了一个冷颤。

　　“要进入吗？这……”

　　第六小队中，另一名队员，江忘真，有些退缩地道。

　　她是一名女子，一身黄衣，身材纤瘦，容颜虽不十分出众，但也十分耐看，修为约摸在混元境中期左右，是真丹峰弟子，这次内宗排名第四十五。

　　“嗯，林元思，你确定没问题吗，这里真的可以通向山峰之上？”

　　傅一羽闻言，也不由有些疑虑，沉声问道，转头望向林元思。

　　“我以性命保证。”

　　林元思点头道，见状，傅一羽看向另外两人，韩星纬犹豫片刻，也点了点头道：“反正也没其他办法，先一试吧，遇有危险再撤出即可。更何况，林师弟也不可能拿自己的性命开玩笑。”

　　“好，那走！”

　　傅一羽也是果断之人，没有犹豫，直接挥手下令道。

　　随即，五人呈防御态势，护身气罩全开，慢慢走向蛇形洞窟入口。

　　……

　　其他小队，也各有际遇，但都不是什么善地，众人或犹豫或坚决，最终都一一进入其中。

　　而转眼之间，一夜时间已经过去。

　　第十小队，诡异石门前。

　　沉寂了一夜，石门依旧没有丝毫要打开的迹像，里面的人，也没有出来。

　　“走吧。”

　　白木仙缓缓站起，凝视了另外三人一眼，开口道。

　　“嗯，还惧他不成？”

　　李成东冷笑一声，同样站起，来到白木仙身后，同时不屑地看了风高俊，厉寒两人一眼。

　　在他眼睛中，冷色一闪而过：“就算遇到危险，也还有这两个炮灰挡着，只要报出我们是伦音海阁弟子，再将这两个炮灰送出去，就有脱身之机。”

　　“就算事后有一点麻烦，借口洞后凶险，又有冢师兄挡着，没去有什么大碍。”

　　而且这样，一举两得，既完成了冢师兄的心愿，又能顺利逃生，何乐而不为。

　　他心中冷笑，混元境后期的境界，让他碾压除白木仙之外的另外两人，他相信，在遇到危险时，他能逃生，而另外这两人，却会留在这里。

　　厉寒，风高俊对视了一眼，他们实力，在四人中最低，但是，事已至此，不容退缩。

　　而且，厉寒也从来没有想过退缩，这些人中，论真正实力，他的确最低，但若论拥有的手段，只怕没有一个人能胜得过他。

　　“进入！”

　　几人没有犹豫，转身走向石门之前。

　　到达石门之前，才发现这座石门远比想像中高大，壮观。

　　石门之上，雕绘着繁复古老的花纹，两边各有一片绿叶，左边一人持斧，右边一人持杵，俱是三头六臂，狰面獠牙，气象森严。

　　而那些封印符纹，就环绕在石门边沿，如同将这两具邪魔包围。

　　伸手一推，石门“嘎吱”一声，纹丝不动，李成东脸色一红，吐气开声，“砰！”狠狠一掌拍出。

　　然而，可怕的掌劲，袭击在石门之上，除了溅起一些灰尘，石门甚至没有半点损伤的迹像。

　　“这……”

　　李成东脸色略有些难看。

　　“让我来吧！”

　　白木仙走上一步，仔细打量，发现此门既非钥匙孔缝插入，亦无机关密钥之类的解决方法。

　　“莫非！”

　　她心中一动，看来，正常手段是不行了，这石门非蛮力所能破开，那就不如，以镇魔珠手段一试！

　　想到此，她手一招，那枚昨夜已被她收好的镇魔珠，再一次出现，托于掌心。

　　幽幽绿绿的光芒，再次亮起，镇魔珠之上，原来黯沉的银白色泽，如同水波一样流转，转眼，再次发出可怖的金光。

　　金光照耀在石门之上，忽然“轰”的一声，石门轰然破碎，露出一个大洞，白木仙四人脸色一喜，李成东毫不犹豫，当先一步跨入。

　　“走。”

　　厉寒，白木仙等三人见状，也随即跟上，跨过门洞碎屑，进入其中。

　　一入此中，白木仙脸色便是不由微微一变，镇魔珠随时握在掌心，随时运起，看向左侧方向。

　　那里，有一座高高的石殿，石殿上首，悬挂着一个分成两半的尸首。

　　尸首血迹淋漓，头颅也缺了一角，似乎是被什么重物所伤，然后撕裂，悬挂在这里。

　　“这……”

　　“是最先那批进入者，他们这么快，就遇到危险，并陨落了一人！”

　　李成东也不由停下了脚步，身子微微往后靠了靠，四人围在一起，俱都没有说话，默默地打量着那具尸首的穿着。

　　只见它一身绿衣，尊荣华贵，左手戴着一枚硕大的碧绿玉板指，掌心间，握着一口铁剑。

　　只是此刻，这柄铁剑已经断了半截，而且多所缺口，认不出来历。

　　至于其他，衣衫之上，并未纹任何能辩别出他身份的标志，所以，四人只能看向他残缺不全的头颅。

　　就其血迹斑斑的另半边头颅，厉寒四人勉强能辩认，此人年纪大约在三四十岁之间，平时应该养尊处优。

　　而最重要的是，其面孔之下，有一道青气至今未散，显然修为不弱，至少也在混元境后期以上。

　　这样的一尊人物，这样一位强者，放在凡世，至少也是王公贵族一流，如今竟然无声无息死于此处。

　　他的那些同伴呢，都将他放弃了吗？他又是为何被杀？为何要进入这里？

　　白木仙四人面面相觑，都感觉到了心中，掠过一丝淡淡的寒意。

　　“那座古殿，看来，不能轻入！”

　　“走，绕过古殿，继续前行！”

　　虽然殿中可能有秘宝留存，但只看先来者都无法将其破开，反而折损一人，狼狈而逃，他们便明白，自己等人，更加不可能了。

　　与其贪心，不如远遁。

　　于是，四人远远地避开古殿，继续朝着大门后面的秘境空间，缓缓而入，一路小心翼翼，心神皆是提到了最为紧绷的状态。


第152章 恐怖的凶兽群

　　也不知过了多久，只知众人大概走了一个左右的时辰，第二座古殿出现。

　　同样的形制，同样的规模，不同的是，这一座的古殿前，没有尸首出现，但也有过一番大战的痕迹，原地血迹斑斑，留下一臂，而殿门依旧没有被打开。

　　最终，那些人想必是退走了，顺着血迹，厉寒等人继续前行，很快，来到第三座石殿。

　　此处，再次出现大量血迹，不过却不是在石阶之上，而是在石殿之下，仿佛先前的那群人吸取教训，不再妄图攻入石殿，而是准备绕行，不知怎地却在殿下遭到了攻击。

　　“此地危险，大家小心！”

　　白木仙作为领队，第一个神色戒备，缓缓开口道。

　　而其他人，也感受到了一股山雨欲来风满楼的气息，四周气息沉闷到压人。

　　他们背靠背，准备绕行，继续追寻，就在此时。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　一大群蜘蛛出现，这些蜘蛛，一只只足有磨盘大小，全身瓦黑锃亮，如同金铁铸成，锋利的口器，闪耀着森冷的寒芒，八只长爪在地面上拖动，一个瞬间就是近丈许的距离。

　　而且这八只长爪，俱是锋利无比，如同开锋的长矛，轻易在地面上洞穿无数孔痕。

　　“不好，准备开战！”

　　没有任何犹豫，一瞬间，厉寒四人，就完成了防御状态到战斗状态的转变，白木仙第一个出手，“奇花六神诀！”

　　一朵绚艳的红花，在她的掌间绽放，她将镇魔珠交于左手，右手飞快翻飞，一道道掌影飘出，如同蝴蝶曼舞。

　　上一次，虽然见识过一次白木仙的出手，但因为太快被应雪情压制，厉寒反而看不出什么来。

　　但这一次，他终于见识到了内宗弟子榜排名前十，即使只是最后一位的白木仙的真正实力。

　　她使用的这奇花六神诀，明显是百花峰一门十分强大的功法，蕴含花、蝶两种奥义。

　　奇花六神，说明此功至少有六招以上，只怕达到了人品顶阶以上，甚至接近半地品。

　　红花飞过，第一只靠近的蜘蛛，那坚硬的外壳，并没有能很好的保护它的安全。

　　只听“噗”的一声闷响，蜘蛛如同被巨石碾压，整个外壳砰然破碎，而后“嗤”的一声，如同漏气一般，无数绿液飞出，它整个已经干瘪了下去，眼中的神彩迅速黯淡。

　　然而，这只蜘蛛的死亡，并没有令其他蛛群退缩，反而令它们眼中的凶光更盛了。

　　“嗤，嗤……”无数蜘蛛如同汹涌的潮水，从四面八方，朝厉寒等人涌来，眨眼已经拉近近半的距离。

　　蛛群不知其数，黑压压一片，只怕至少有近千只，看得厉寒等人眉眼皆是不由一跳。

　　“五炼玄丹！”

　　一声大喝，李成东这时也顾不上防备，首度出手，只见他掌指一招间，瞬间祭出一尊巨大的红鼎。

　　红鼎红彤彤，艳丽非常，状若莲花绽放，虽是泥制，却坚如金石，一放出，李成东便打出一大串的手诀，印入其上。

　　红莲鼎光芒大放，无数赤红之光照耀下去，原地陡生奇异热能，所有靠近他的蜘蛛无不退缩，感受到了畏惧。

　　“是真丹峰的绝学，八鼎玄功！”

　　背后，风高俊回头看了一眼，脸色沉俊，不甘落后，一拍肩头，瞬间，一直被他背负于身后的一具灰色布囊瞬间解开，而后，一尊古朴古香，暗绿色的古琴出现于他的身前。

　　他就地盘膝坐下，也不管这里是哪里，面对如何危险，闭上双目，神情陶醉，缓缓地弹出一首乐曲。

　　如同平湖陡起惊雷，如同海潮浪奔，卷起千堆雪，幽兰开放，空谷回音。

　　“是碣石幽兰调！”

　　琴音响起，所有靠近风高俊的蜘群，身体顿时不由自主一僵，而后竟然自已混乱了起来，团团乱转，不断攻击，原地瞬间死伤一大片。

　　李成东的八鼎玄功和风高俊的碣石幽兰调，都是群攻性功法，在面对这些数量取胜的凶兽面前，拥有奇效。

　　比而言之，四人之中，只有厉寒最是落魄。

　　他唯一能拿得出手的攻击道技，只有“破穴钢手”，而且，这门功法，也不过人品上阶。

　　虽说强大，但比四人，动辙人品顶阶，甚至接近半地品的功法，明显要差了不止一筹。

　　而且，破穴钢手强调以点破面，所以是单攻功法，虽然可以以极快的速度，连破数穴，等同于同时攻击几只蜘蛛，但战斗力明显不如其他三人。

　　不过，他也不沮丧，左手连挥，一连串的透明指劲仿佛弹丸，跳跃而出，击打在一只只朝他跃来的蜘蛛身上，发出一连串的闷响。

　　混元中期的实力，加上人品上阶的功法，击打在这些蜘蛛的身上，竟然只能令它们稍微退缩，却无法击破它们身上的防御，只留下一声声金铁交鸣之声。

　　对此，厉寒感到十分郁闷，却也无奈。

　　看到这一幕，白木仙眼神中闪过一抹失望，队友的实力越强，小队的存活率越高，而队友的实力越弱，小队的生存率越率。

　　四人中，只有李成东，不忧反喜：“这样一个对手，也值得冢师兄挂心？等我解决了他，除冢师兄一大心忧。”

　　“不如我故意离他远一点，让蛛群去围攻他，如果他死在这里，甚至不用我动手，宗门也追究不到我的身上。”

　　想到就做，他也不顾及这是哪里，一边发动红莲鼎的攻击，一边悄悄挪步，带领自己这个方向的蛛群，朝另一边引去。

　　另一面，白木仙，风高俊应接不暇，加上李成东是缓慢而行，作出力竭不支，被蜘群强压到另一边的态势，所有两人都没有发觉，反而只是满面焦急，大喊一声：“小心。”

　　随即，两人便想向那边移动，救援于他。

　　原地，瞬间只留下厉寒一人。

　　对此，厉寒心中雪亮。

　　他明白李成东是故意想借此来玩死自己，不过，如果以为自己只会破穴钢手这一门功法，那就错了。

　　想到此，他忽然笑了。

　　“涅磐寂静剑，第一剑，才人无行！”

　　抽出身后，自擂台战后，因为木剑太过脆弱，甚至禁不住普通人随便一击，所以这次玄冥真渊之行，厉寒又拜托唐白手为他在宗门坊市之中随便购买了一柄铁剑。

　　此剑名为“暗霜”，表面有无数冰纹，如同霜花盛开，锋利至极，虽然耗费了他足足五千道钱，但是，也比原来的木剑强大太多了。

　　暗霜一出，才人无行的剑法顿时比原来凌厉数倍，而且还多了一丝冰霜之意。

　　在他面前的地面，瞬间冻出道道冰痕，一些蜘蛛身形一缓，已经僵在原地。

　　不过它们很快反应过来，利爪挥动，破开冰层，但就只是这一顿，厉寒的攻击已到了。

　　剑气如同霜花飞来，原地瞬间发出“咔嚓咔嚓”的声音。

　　这一次，铁剑的锋利，加上才人无行的可怕攻击力，终于，将一些靠近他的蜘蛛，瞬间被击穿，劈飞。

　　原地掉落一地的断肢，绿液，蛛群顿时一阵大乱，纷纷朝两边开始四散。

　　另一边，见到这一幕，白木仙眼神中，闪过一抹惊喜：“原来，他隐藏了实力。”

　　同时恍然，这才是内宗前五十应该有的实力，不然，按之前厉寒发出的那几道攻击，根本不配立足前五十。

　　而在这样的情况下，队友越强力，她自然越高兴，众人等下安全离开这破地穴的可能性越高。

　　而另一面，一直关注着这一幕的李成东，想见到厉寒被蜘群分尸的场景，却看到如此一幕，顿时脸色不由一僵，心中大感懊恼沮丧之意。

　　知道凭这些蜘蛛，对付不了厉寒，反而只会让白木仙三人察觉，他心念一转，发挥实力，再次带领蛛群朝厉寒这边汇聚。

　　四人齐心合力，很快，击退蜘群，汇聚到一起，不过多多少少，身上都受了一些轻伤，十分狼狈。

　　不过，这些人中，厉寒反而伤势较少，因为才人无行的可怕攻击力，让所有蛛群不敢靠近于他。

　　只有风高俊，因为先前是闭目弹奏，后来发现不对，李成东被逼到一边，只得站起，一个不慎，被一只蛛王靠近身边，咬了一口，所以身上留下了一道大大的血痕。

　　幸好蛛王无毒，加上服下回生丹，而且白木仙很快赶上，一式“奇花六神诀”的第二式，“奇花千绝”，将其击杀，救了风高俊一命。

　　至此，四人皆是安全无恙。

　　白木仙看了一眼四周，脸色凝重，开口道：“我们快走，这里并不安全，击退了一群蛛群，说不定等会又来一群蛇群，或者蚁群，到时候，我们想走都走不了了。”

　　四人虽然强力，但总有力尽时，如果一路都是这样的战斗，不死也疲。

　　所以闻言，另外三人都没有意见，匆匆收拾了一番，便即绕过这一殿，继续朝先前那些人离开的方向追了下去。

　　……


第153章 中央祭台

　　第四殿，第五殿……

　　一路上，又连续经过两座大殿，但都没有再发现那些人的踪迹，直到第六座大殿。

　　“嗯，这里又有一具尸首！”

　　尸首是一个独臂老人，显然就是之前在第二座大殿那里受伤的断臂人。

　　这人年近花甲，脸上布满了岁月沧桑留下的痕迹，身上的气息隐而不发，更显惊人，皮肤下隐含淡紫，显然是一位半步气穴境的高人。

　　“半步气穴境，也被击杀于此？”

　　白木仙，厉寒等人的脸色，全部变了。

　　能击杀半步气穴境的凶兽，至少也是准绿阶，甚至可能是绿阶以上。

　　“走！”

　　毫不犹豫，白木仙带领厉寒等人，就此转身离去，不敢有丝毫停留。

　　第七殿。

　　“咦，你们感觉到没有，我们走的，好像并不是直线，而是一个圆圈，等等……”

　　白木仙沉思起来，忽然停下脚步，伸手招来一截枯枝，在地面上随手圈划起来。

　　片刻之后，她站起身，一脸沉静：“大家看看吧！”

　　不用她多说，顺着她的目光，众人早已看清楚地上的图形，一个个脸色讶异，各不相同。

　　白木仙在地上画的，并不复杂，但看明白之后，却能看出，众人是在一个圆圈里面行走，而圆圈里面，每隔一段距离，便有一座石殿。

　　众人已经走过七座石殿，赫然在列，而按照大致方位，还有距离判断，后面还有一座，不过也是最后一座。

　　走完这最后一座，应该就可以开启通往中央地带的入口了。

　　而这八座，若是正常行走，并不会察觉。

　　但现在形诸于图形，却能清晰明白地让人看出来，这八座石殿，形同一座暗八卦，隐隐将什么东西围绕在中心。

　　“看来，那些人，应该是冲着这八卦中心地带而来。这八座石殿，反而不像是邪魔之物，而像是镇压之物。所以那些人虽然尝试过，却并没有太过用心，一见强攻不破，立即离开。”

　　“这八卦中心，到底拥有何物？大家一定要小心！越到后，我们遇上高阶凶兽的可能性越大，而遇上那些人的可能性也越大，随时有可能发生战斗，所以我们一定要提一起一百二十个心神。”

　　“好。”

　　厉寒等人也明白事情的严重性，一个个神色严肃起来，就连一向心有小九九的李成东，看了厉寒一眼，也微微收敛起神色，表情凝重。

　　“走吧！”

　　深吸一口气，白木仙并没有退缩，带领三人，继续往下追索，果然，很快来到第八座石殿，然而远远地，他们神色便凝重起来。

　　此地地下，再次出现一大滩血迹，显然，前面又有人受伤，而且血迹一路蔓延，直朝中心地带而去。

　　“快追！”

　　“那些人似乎被凶兽追杀了，这一次，总算可以看清他们的真面目了。”

　　“走！”

　　身法掠动，速度全开，这一下，便可看出距离，白木仙，李成东最前，厉寒第三，风高俊最后。

　　本来，以厉寒的实力，只能排在最后。

　　不过他刚刚突破，修为即将赶上风高俊，再加上对轻鸢剪掠浸淫已久，不在风高俊的身法道技之下，所以此时一路施展出来，竟然还比他略快一线。

　　四人一路风驰电掣，片刻之后，来到一座巨大的中央祭坛之下。

　　此祭坛下黑上白，共有八层，四周用汉白玉石围绕，中心处，有一道紫光直冲云霄，不知是什么物品。

　　因为站在祭坛之下，只能仰头上望，所以除非四人登上祭台，否则看不清楚。

　　然而，此时厉寒等人却一个个如临大敌，面色冷俊，看向祭台之下。

　　因为那里，蹲伏着一只形状奇怪的凶兽，还有，一名身穿宽袍，暗金为底，上绣银钱，鬃边半霜白的儒雅中年男子，以及，一名粉雕玉琢，穿杏色衣裳的小女孩。

　　此刻，这两人一兽，互相对峙，中间地面，有血迹斑斑点点，转头看去，凶兽足下一足受伤，行动不灵。

　　然而，那中年男子也不例外，伤势更重，此刻他一手握剑，神情依然，姿态雄峻，显示着不一般的上位气度。

　　然而他那握剑的手，却有点点鲜血，自剑柄一滴一滴落下，明显之前一战，受过重伤，被那凶兽一路追杀至此。

　　“什么人？”

　　当厉寒赶到的时候，两人一兽似乎同时有所觉，那只凶兽晶红的眼睛顿时转了过来，竟然是一头不过小狗模样大小的狮子，一身皮毛，通红鲜亮，显示着不一样的气质。

　　“绿阶！”

　　厉寒，白木仙等四人，见状，皆是不由倒吸一口凉气，一个个脸色顿变。

　　虽然早有所料，但真实见到，还是让人不由大吃一惊。

　　而目光落到那中年儒雅男子身上，众人的心仿佛麻木了，果然——气穴境。

　　除此之外，就是那名早先被众人所忽略的小女孩，众人在她的身上，也感受到了不逊色于他们自己的气息。

　　——混元巅峰！

　　“这……这到底是哪里钻出来的一群怪物，怎么从来没有听宗门长老提起过？”

　　“隐世八宗之外，还有如此强大，隐世的实力未显吗？”

　　厉寒等人喃喃地道，一个个都感觉到了震惊。

　　一名气穴境强者不足为惧，天下气穴境虽少，但八宗各有数十位，最多者甚至近百位。

　　但一名不过十一二岁，却拥有混元境巅峰修为的小女孩，是怎么培养出来的？而且还不为世人所知？

　　这却足以让人窥到，这个势力背后的实力之深，之强大，和不容小觑了。

　　知道被发觉，白木仙等人虽然不愿，但也不得不硬着头皮站出来。

　　白木仙身为领头者，刻意保持了一个和两人一兽足够的安全距离，而后这才不卑不亢地一拱手，道：“伦音海阁内宗弟子，白木仙。”

　　“伦音海阁内宗，李成东！”

　　“伦音海阁内宗，风高俊！”

　　“伦音海阁内……”

　　正在厉寒也要报上自己名号的时候，忽然他的眼神凝固住了，一瞬不瞬地紧盯着中年男子手中的那柄铁剑。

　　此剑通体黝黑，黯淡无光，然而形制奇古，制式典雅，铁剑剑柄部位，用火焰流纹，绣着一个小小的“衣”字。

　　“衣？这柄剑！”

　　厉寒表情惊愕，风高俊在后面推拉了他几下，他才霍然惊醒，将心中的讶异深深埋在心间，而后不失礼数，淡然地一拱手，道：“伦音海阁内宗，厉寒！”


第154章 踏花之侯

　　“哦，原来是八大宗门之一伦音海阁的高徒！”

　　闻言，暗金长袍的儒雅中年男子眼睛中闪过一抹奇异之色，忽然开口道：“几位，此处祭坛之上，封印有一只远古邪魔，因封印松动，即将出世。我们几位世家散人，联合起来，欲消灭此邪魔，趁其封印未开之前，将其击杀。只是，没想到，此地底竟然还留存着无穷凶兽未灭，守护在此，反而使我等两死一伤。不知几位小兄弟可否帮忙，抵挡这只‘狮睛兽’，等事成之后，我们必有重谢！”

　　“哦，邪魔？”

　　白木仙等人并未轻信，不过，联系到之前在石门之上看到的那些封印符纹，再想到此行的任务，是探寻魔气源头，也知道此地必不寻常。

　　再看看祭台之上那道冲霄而起的紫光，几人隐隐约约都有所悟，必是此物无疑了。

　　只是，到底是什么邪魔，被封印于此处？而这名儒雅中年男子两人，真是为灭杀邪魔而来吗？怎么看外面石门被挖开的样子，倒像是为了解放邪魔。

　　“呵呵。”

　　白木仙心念电转，表面上却并不显露，轻笑一声开口道：“不知两位高姓大名？在下等可都是报了名字了，但两位的来历，在下等现在还心有未知呢。”

　　“哦，也是，是衣某失了礼数了，抱歉抱歉。在下衣轻欢，这位是在下的一位后辈，衣可儿。”

　　“衣轻欢，衣可儿？”

　　白木仙喃喃念了几句，忽然像是想起了什么，再看向中年男子手中握的那柄奇异铁剑，铁剑上柄绣的那个火焰形“衣”字，忽然猛然脸色一变，开口道：“‘踏花侯’衣轻欢？”

　　“一门两侯，世之无双，江左第一世家，衣家衣轻欢？”

　　“不错，正是衣某，小小薄名，不足挂齿，倒让四位见笑了。”儒雅中年男子一笑，也不反驳，算是正式承认了。

　　“啊……”

　　这一下，不止是白木仙，就是李成东，风高俊，还有厉寒三人，脸色也不由全都变了，继而，就是震惊，膜拜。

　　真龙大陆，才俊辈出，然而年轻一代，以“五君七侯”为首，成名多年。

　　其中，五君之一，“荒天君”秦天白，就是伦音海阁首席弟子。

　　所以，但凡伦音海阁弟子，甚至不需要是伦音海阁弟子，只要是修道界的人，就没有人没听过“五君七侯”之名。

　　而七侯之中，有一门最为显贵，那就是江左衣家。

　　江左衣家，一代之中，连出两侯，那就是，“烈日侯”衣南裘，“踏花侯”衣轻欢。

　　其中，“烈日侯”衣南裘，是七侯之首，地位不在“荒天君”秦天白之下，而且成名更早，实力也不相上下。

　　而“踏花侯”衣轻欢虽然略有次之，排名仅在七侯第五，但也是七侯之一，而且威名卓著，是整个真龙大陆上的名人。

　　四人任谁也没有想到，在这玄冥真渊深处，地下祭台前，竟然能碰到五君七侯之一，而且是大名鼎鼎的衣家“踏花侯”衣轻欢。

　　看其两鬃霜白，手握铁剑，再一对比“踏花侯”衣轻欢少年成名，华发早白，俱是不由黯然，心中对其原本的一点怀疑，烟消云散。

　　“好，我们愿助踏花侯一臂之力，至于酬劳，那就不必了，伦音海阁弟子，还不至于如此浅薄。只要几位真是为除魔而来，我们甘当骥尾，愿作陪衬！”

　　白木仙眼神沉静，开口回答道。

　　而听到白木仙的回答，另外三人都没有开口，算默认了。

　　有“五君七侯”之一的“踏花侯”在这里，一只绿阶凶兽，又能如何？纵然不济，众人齐心合力，亦能将其击杀。

　　“好，那就这么说定了，有赖各位配合，只要四位能牵制它三成行动，我的‘问柳寻花剑’就能轻松将其击杀！”“踏花侯”衣轻欢轻笑开口。

　　“好，既如此，那便行动吧。”

　　白木仙等人也没有犹豫，白木仙第一个出手。

　　“奇花六神诀，第三式，惊蛰春雷！”

　　朵朵绚艳红花开放，如同天飞红雪，罩向对面那只小狗一般大小的“狮睛兽”。

　　知道对面的是绿阶凶兽，白木仙不敢怠慢，第一次直接就使用了全力。

　　那些娇艳的红花飞落下来，四周空气都如同要被压塌，呈现一种不稳的现像。

　　每一朵红花之中，都蕴含着一道压缩到极至的真气，只要击中目标，就会爆炸，可怕至极。

　　“神龟出洛！”

　　李成东也不怠慢，八鼎玄功运起。

　　这一次，和先前不同，红光竟然变成了蓝色，如同涛涛大水，绵延不绝，一只神龟，从其中冉冉升起，昂起头。

　　他不求伤敌，只求能困住它行动半分，所以这一次使用的，是绵密厚重的水炼丹法。

　　红花碧水，包围那头“狮睛兽”全身上下，它的身躯转动果然缓慢起来，然而，不待白木仙与李成东欣喜，只听它昂首发出一声咆哮。

　　“吼……”

　　“嗤，嗤，嗤……”

　　白木仙发出的奇花六神诀，李成东的八鼎玄功，全部被破，红花纷纷在半空爆炸，碧水还没靠近，就被狮睛兽击退。

　　就在这时，厉寒与风高俊也动了。

　　“涅磐寂静剑第一式，才人无行！”

　　暗霜展开，冰寒之意蔓延，笼罩狮睛兽全身上下，而风高俊横琴于膝，左手翻飞，指尖如蝴蝶点过琴弦。

　　幽兰之声再起，空气中，充满着一种奇异的魔力，让人晕晕欲睡，波弦如同实质，罩向对面的狮睛兽。

　　他也是求的困敌为主，伤敌为辅。

　　狮睛兽如同被激怒，身体猛然动弹了起来，瞬间击散厉寒发出的剑光，以及冲破风高俊琴音攻击的范围。

　　随即，身体化为一团红光，朝厉寒这边飞扑而来，速度快到眨眼难及。

　　即使以厉寒开启了“破魔瞳”的速度，也追之不上，他心中顿时一凛。

　　就在这时，那个一直旁观，等待机会的“踏花侯”衣轻欢，终于出手了！

　　只见他手中的那柄奇古长剑，如同飞花逐叶一般，斜斜扬起，一瞬间点出十七剑。

　　只见这十七道剑光，一道道如同春风拂柳，又似春明百花，春意明媚，总之，充斥着一股春天的气息。

　　然而，狮睛兽却似感觉到危险，全身毛发瞬间炸开，而后第一时间放弃厉寒，朝“踏花侯”扑去。

　　“呵呵……”

　　这时，一直在“踏花侯”旁边，那个被众人忽视的小女孩，伸出了一只纤细如白玉似的小手。

　　“风之动，风之速，风之缚！”

　　那双白玉兰似一般的小手，一瞬间连捏三个手印，而后三个手印又于瞬间合在一起。

　　原地狂风大作，一道半透明的蓝色风旋，呈现在狮睛兽与踏花侯中间，将其困住，即使以“狮睛兽”绿阶的实力，居然也一时挣之不脱。

　　“这……”

　　对面，厉寒，风高俊等，俱是惊愕难言，这名小女孩的实力，竟然似乎高过四人中实力最强的白木仙，即使四人联手，也才勉强匹敌。

　　而趁此，踏花侯终于寻到机会。

　　他手中的那柄奇古长剑，再次连续颤动三十六次，又是三十六道剑光，斜斜飞出。

　　踏花侯手中的那柄剑，忽然变得如柳枝般柔软，又似鲜花般动人，只一个眨眼间，就穿透了小女孩衣可儿故意露出的破绽，穿透了风旋，刺到了狮睛兽的面前。

　　措手不及，骤不及防，狮睛兽虽然努力移动了一下身子，但碍于被衣可儿的风环束缚，一时竟脱身不得。

　　它眼现愤怒，避过要害，“嗤嗤嗤嗤……”一瞬之间，胸腹之间，竟然瞬间多了四十余个小孔，血迹斑斑，伤痕处处，再次受到重创！


第155章 人面魔面

　　“吼……”

　　狮睛兽愤怒了。

　　只见它的体表，出现一道道红色的光芒，体型不断膨胀，原本不过小狗般大小的身子，竟然眨眼间迎风便长，增大到一只巨象般大小。

　　小女孩衣可儿的风缚之术虽然强大，但很明显没法控制如此大的空间，瞬间被撑爆。

　　狮睛兽眼睛中闪烁晶红的光芒，身形一动，已经朝着“踏花侯”衣轻欢直扑过去。

　　那赫然变大的巨爪，如同穿天巨勾，直罩“踏花侯”胸前。

　　“踏花侯”衣轻欢并不畏惧，强忍左手伤势，手中铁剑再次猛然点出。

　　一道道淡黄色的光芒，布满剑身，使得他手中的铁剑，锋芒之意暴涨。

　　铁剑斜挥，如柳枝轻荡，所过之处，空气直接被撕裂，与狮睛兽扬出的巨爪在半空中轰然相撞。

　　“砰！”

　　一声闷响，尘土飞扬，大地开裂，狮睛兽闷哼一声，退后半步，挥出的那只巨爪之上，血迹淋漓，裂开一道大大的口子，气焰消散不少。

　　而“踏花侯”衣轻欢也并不好受，脚步在地面上足足滑出近四五丈的距离，这才止住，握剑的手不断轻颤。

　　更多的鲜血，仿佛雨点一样落下，在地上打落出声声清脆的声响。

　　“叔父！”

　　小女孩衣可儿眼露焦急。

　　“无妨。”

　　“踏花侯”轻轻摆摆，安慰小女孩，然而表面之上，却是一片凝重，不敢有丝毫大意，如临大敌。

　　狮睛兽张开嘴，吐出猩红的舌头，舔了舔受伤的左爪。

　　奇迹的，那只受伤严重的左爪，居然开始迅速地愈合起来，血迹慢慢止住。

　　而后，它前足趴地，后背弓起，“吼！”身形一纵，它再次化为一团红光，朝踏花侯疾纵而来。

　　飞行途中，口一张，一道恐怖的火球破空飞出，烧灼得空气都有些虚化。

　　灼热的气浪，即使相隔数十丈远，依旧熏得人头昏脑涨。

　　见状，对面“踏花侯”神色凝重，然而却不见畏惧，只见他深吸一口气，面部鼓胀，形成淡紫，丝丝道气不断流转，而后汇于丹田部位。

　　随即，在他的丹田部位，一团亮黄色的光芒，猛然亮起，仿佛一只鸡蛋，流转出璀璨的黄芒。

　　这团黄芒亮起的一瞬间，“嗡嗡……”他手中的铁剑，再一次猛烈震颤起来，一道比之先前更加强大，更加可怕的剑意，猛然发出，仿佛欲撕裂虚空。

　　剑尚未动，剑气便切割得地面出现无数裂缝。

　　“气穴！”

　　“那就是气穴吗？”

　　虽然也见过不少气穴境强者，但却很少看到他们出手，这还是第一次，厉寒等人清晰地看到气穴境强者全力而为催发气穴时的样子。

　　修道诸境，纳气，只是初步踏入修道之路，由气感到外化，勉强能做到将武元导出，攻击对手。

　　所以纳气境，只是修道的初级阶段。

　　混元，已经将所有元息提纯，就如犹原来，是一柄沙子做成的宝剑，但现在，已经将沙子提纯，在其中精炼出精铁，炼制成铁剑，质量提升百倍不止。

　　一名混元境强者，往往可以一剑斩杀数十名纳气境弟子，这就是差距。

　　毕竟，铁剑对上沙剑，碰撞上的结果，除非实力实在相距太远，否则可以预料，沙剑将一触即溃，根本没有任何反抗之力。

　　而气穴境，却又不同。

　　气穴，是在原本的丹田气海，另外开出一道真正的纳气之穴。

　　每个人体内，自有丹海，但是，原来的丹海只是天授，并不具备任何功能，最多储存之用。

　　而现在，要做的，却是在丹海中，开辟出一个真正的道气旋转之漩。

　　这个道气旋转之漩，就是气穴，气穴一旦形成，便能做到道气生生不息，源源不断，随取随用，不断生成新的道气。

　　所以，气穴境的强者，除非本质上受到重创，否则几乎没去有力竭的时候，攻击几乎不会间断，实力自然大涨。

　　而这一刻，“踏花侯”衣轻欢，明显是使用出了气漩，同时，他用气漩压缩道气，将其攻击力提升到了可怕的地步，才有这等威力。

　　火球与铁剑再次在半空中轰然相撞，踏花侯身体一震，“哇”的一声，第一次忍耐不住，仰天喷出一大口鲜血，整个人向后倒跌飞出。

　　他那暗金色的衣衫，不少地方遭受火焚，现出焦黑的形状，形容十分狼狈。

　　而那只“狮睛兽”也不好受，那道强烈的剑气，在它的额头位置，开裂出一道触目惊心的伤口，直接见骨。

　　潺潺鲜血，不断流出，使得它的神色，越发狰狞，就连体型，似乎因为受到如此一番重击，也变得小了不少。

　　“好机会。”

　　见状，厉寒，白木仙等人知道，到了自己等人出手的时机到了，一时间，皆是绝招频出。

　　“奇花六神诀第四式，凤凰于飞！”

　　一声凤唳，暗红的火焰，自白木仙的掌心出现，一瞬间包围那头狮睛兽全身。

　　这一次，白木仙不是防御，不求困敌，一使用，就是最强的杀敌招数。

　　而李成东，风高俊，厉寒，还有那名小女孩衣可儿，似乎也是同样的想法，各自运用的，都是自己最强的攻击之术。

　　“八鼎玄功，三毁四相！”

　　赤红的莲鼎不断旋转，其上出现四只凶神恶煞的天神形象，猛然向着对面的狮睛兽扑来，阴风阵阵。

　　“碣石幽兰调之绝式，幽兰杀！”

　　一柄无形风剑，在风高俊的古绿琴弦之上凝成，而后越涨越大，刺破高天，直顶向狮睛兽身后。

　　“涅磐寂静剑第二式，红颜薄命！”

　　厉寒手中暗霜举起，同样运起了自己最强的攻击之招，凄艳的红色剑光，仿佛一道最为醒目的伤痕，从狮睛兽的脖子下一划而过。

　　而小女孩衣可儿又是连续打出一连串的手印，一枚巨大的风刃，由青变蓝，上面甚至还缭绕着一层赤蓝色的火焰，眨眼间就到了那头巨大的狮睛兽面前。

　　感受到五道强大而可怕的攻击同时袭至，狮睛兽眼睛中露出疯狂之色，不但不退，反而身形再一次猛然膨胀起来。

　　“轰！”

　　它硬抗着五人一击，整个身子化为一团火光，朝着小女孩衣可儿的方向疾奔而来。

　　“不好。”

　　感觉到不妙，离她最近的风高俊身形一动，已经直接朝狮睛兽扑了过去，挡在小女孩的面前。

　　可是，他却没有看到，在背后，小女孩衣可儿，眼睛中露出一道残忍的光芒，在她幼小的手掌心间，猛然多出一道水蓝的短刃。

　　“噗！”

　　“不要！”

　　同样赶去急要救援的厉寒，白木仙等人，看到了这不可思议的一幕，衣可儿手中的短刃，“嗤”的一声，连首至尾，直没至柄，直直地从后贯穿风高俊的心脏。

　　三人猛然僵硬在原地，脸上的神色，有震惊，有疑惑，还有惊怒交加……

　　“你……”

　　回过头，风高俊不可置信地看着被自己身体保护在后的小女孩，还没有反应过来是为什么，随即，狮睛兽的攻击已随之而到。

　　只是一个瞬间，已经重伤危死的风高俊，就被愤怒中的狮睛兽撕成了碎片。

　　“呵呵呵……”

　　就在这时，那个一直温和尔雅的中年男子“踏花侯”，脸色猛然一变，手中的长剑，一个急递，就刺穿了白木仙的心脏。

　　……


第156章 封印魂瓶

　　最不能置信的结果……

　　最不敢相信的事实……

　　白木仙回过头，看向那个一脸淡然，满面温和的儒雅中年男子，眼中的神彩迅速黯淡，如同彩漆一块块剥落。

　　“为什么……”

　　她喃喃地道，缓缓捏紧了手掌心中一直握着的那枚镇魔珠。

　　“呵呵呵呵呵……”

　　“为什么？”

　　“踏花侯”衣轻欢微微一笑，神色间不见丝毫愧疚，一抬手，已经从脸上剥下一张栩栩如生的面具。

　　面具下的人，鹰鼻长眉，神色冷俊，原来竟是一名与之前完全不同，陌生的面孔。

　　“人皮面具，原来是假的，原来如此，原来……”

　　白木仙喃喃地道，神色中，带着一丝释然，一丝解脱。

　　她原本那鲜活的玉颜，迅速黯淡下来，鲜血从她的胸腹间，仿佛喷泉一般涌出。

　　“快逃！”

　　她没有再看向“踏花侯”叔侄女两人，而是看向厉寒，李成东的方向。

　　她心中明白，自己与风高俊两人已经再无活路，一个已经被撕成碎片，一个心脏中剑，根本不可能逃得了。

　　“回到宗门，禀报长老，为我们报仇！”

　　说话之间，她面色一阵坚毅，转瞬之间，鼓起最后一分余力，捏碎了掌心中的镇魔珠。

　　“不好！”

　　那名不知是真是假的“踏花侯”，本来一直笑意淡然，如猫捉老鼠，看到白木仙的动作，忽然想到了什么，面色陡然一变，身形急退……

　　然而，仍是迟了。

　　“轰！”

　　一声可怕的闷响，骤然自原地传来，白木仙的身体，第一时间，被镇魔珠炸成了碎片，血肉纷飞，香消玉殒。

　　而爆炸余波，也不可小觑，半名器的自毁式爆炸，到底有多恐怖？因为相距过近，即使那名“踏花侯”修为足足达到了气穴境，也难以完全抵消。

　　“噗！”

　　一口逆血吐出，他整个人身形倒飞而出，第一次身受重伤。

　　“该死！”

　　他眼睛血红，身形一个斜飞，就朝厉寒和李成东这边扑来，飞掠途中，口中吐出的言词更是冰冷异常：“可儿，动手，不要留下后患！”

　　杀四个混元境弟子容易，但是，想要对付四名混元境弟子身后的宗门，就没那么简单了。

　　八大宗门之一的伦音海阁，虽然一向隐世，但门中可是高手辈出，混元境，气穴境强者不知多少，甚至有法丹级的存在。

　　今日之事，一旦为人所知，后果不堪设想。

　　那名小女孩衣可儿答应一声，一声轻笑，也同样转身，朝着厉寒和李成东所站的方位飞扑而来。

　　然而，就在此时，那头经受五人全力一击，已经再次身受重伤，原本被众人忽视的狮睛兽，不知何时，已经再一次身形蹒跚地站起，朝着“踏花侯”衣轻欢愤怒地冲来。

　　“逃！”

　　没有任何犹豫，厉寒，李成东两人，对视了一眼，身形一动，就化为两道毫光，各朝东，西两个方向，飞遁而去。

　　“走得了么？”

　　小女孩衣可儿看着被狮睛兽再次挡住的“踏花侯”，神色间闪过一丝犹豫，随即，身形一动，朝着厉寒所逃的方向追来。

　　在她看来，两人之中，厉寒实力较低，追杀比较容易。

　　杀了他后，再回来，追杀这名黄衣混元境后期弟子，也来得及。

　　而若是先追这名混元后期，可能要耽误时间，再杀那名混元中期，就有可能被他逃出去。

　　一名混元中期弟子她当然不看在眼内，但这名混元中期弟子可能带出去的消息，却是对她不利。

　　然而，她实在小看了厉寒的身法速度，人品顶阶身法道技轻鸢剪掠，这一刻被厉寒发挥到了极至的地步。

　　炉火纯青的身法速度，整个人恍若一道流光，速度竟然比之飞鹰还要快上三分。

　　小女孩的眼睛中闪过一丝讶异，不过随即，又变为冷笑，不屑：“就算你能逃得过一时，又能逃得过多久呢？纵使你身法比我还稍快一分，但只要逃脱不了我的追踪，就一定能追上你。混元中期和混元巅峰，道气修为终究不是一个等量级，等到你的道气耗尽，身法速度慢下来时，就是你的死期！”

　　怀着这样的想法，她并不忧虑，速度全开，衔尾直追而去。

　　……

　　另一边，感受到小女孩的气息追寻着厉寒而去，当此之时，李成东心中不是兔死狐悲，反而有一丝幸灾乐祸之意。

　　“很好，白木仙死亡，风高俊逝去，那名踏花侯反正有狮睛兽挡着，现在连厉寒也被人追杀，独我一人，回到宗门。到时候，不管结果，至少冢师兄的心头大患，已经解决了。”

　　他不但没有回头帮忙，反而加快速度，朝另一边奔去，眨眼间，身形就消失在茫茫的黑暗之中，消失不见。

　　……

　　前方。

　　厉寒并不知道小女孩心中所想，不过，却也第一时间，同时想到了这个问题。

　　道气！

　　如果自己的道气耗至六成，速度必定下降，而速度一下降，就是自己的死期。

　　偏偏，人品顶阶的身法道技，消耗道气速度远胜于普通身法，不如此，也不足以与后面的混元巅峰的小女孩拉开距离。

　　想到此，厉寒眼神一个闪烁，心中猛然一动，一咬牙，将手探入储物道戒。

　　随着他的手再一次伸出，厉寒手掌心中，已经多出一颗浑圆，紫色的丹药，入鼻清香，回味悠长。

　　……

　　“怎么回事，怎么这么久了，对方的道气，却依旧似乎保持在完整的程度，反倒是我自己的道气，消耗了足有三成？”

　　后方，越追，小女孩衣可儿的神情越是震惊。

　　依她的估算，如果连她混元境巅峰的修为，都足足消耗了三成以上的道气，那么，没道理，对方还能保持如此强大的速度。

　　再过不久，便连她自己的速度，都要下降下来。

　　“难道，他修炼的功法，不同凡晌？还是他，另有什么其他保命的手段？”

　　“哼，我就不信了，区区一个混元中期，你还能一直保持这个速度下去了？”

　　“而且，只要二叔把那头狮睛兽解决赶来，就算你还有什么其他底牌，也一样要陨落在我们手里。”

　　气穴境的速度，可是普通混元境的数倍，即使厉寒能一直保持这个速度下去，在气穴境强者面前，也不足一看。

　　而道气的续航能力，混元境强者，在气穴境强者因前，更是不由一哂。

　　所以，想到此，杏衣小女孩衣可儿鼓起余力，又继续地追了下去。

　　前方，厉寒心中暗暗叫苦，刚刚那一瞬间，其实他已经快脱力，道气消耗六成，速度变缓，可是为了活命，那一瞬间，他将掌心中的紫色丹药“紫府回气丹”服用了下去。

　　——紫府回气丹。

　　外宗小比前六的奖励之一，总共只有三粒，厉寒，李青易，景玉箫三人，一人一粒。

　　这种丹药，一枚就足以一次性恢复一名混元境武者全部的道力，即使在整个伦音海阁中，也十分稀少罕见。

　　原本，厉寒想留着以后备用，没想到这次，玄冥真渊之行，为了保命，果断使用出来。

　　这样，他才能保持这样的速度，一直领先于那杏衣女童。

　　只是如此一来，厉寒的那枚紫府回气丹也已耗尽，如果后面，杏衣小女孩有同样的手段，他也只有束手就缚了。

　　而且，其实他更担心的，不是女童，而是女童身后，那名随时可能追上来，不知真假的“踏花侯”衣轻欢。

　　混元，气穴，毕竟是两个截然不同的境界。

　　……

　　祭台之下。

　　身受重伤的“踏花侯”衣轻欢对身受重伤的狮睛兽。

　　“踏花侯”心急追杀厉寒和李成东两人，所以一上来就是重手，无数道蛇嘶之声突然响起，他竟然弃剑用爪，左臂间，瞬间布满一层暗紫色的花纹，形如蛇蟒。

　　一爪抓出，空气如同被洞穿，瞬间多出一个焦黑的大洞，黑洞穿过狮睛兽的小腹，令其身体如同麻袋一般朝后抛出。

　　狮睛兽连受重创，身体已经严重不支，又再遭此一击，整个身体如同突然漏气，“呜嗷”一声，身体迅速缩小，又变回原来大小。

　　一见不好，它已有灵智，心思急转，忽然一个跳跃，返身便跑。

　　见状，“踏花侯”有心想追，明知它已经到了危死的地步，只差一步，便能将其击杀。

　　一头气穴境的凶兽，有多珍贵，可想而知，即使是他，也不愿放弃。

　　只是，纵使重伤垂死，狮睛兽的速度仍然非常人所能及，他纵使能追上，亦要花费不少时间。

　　而这时间，前方厉寒和李成东，就有可能出另外更多的变故。

　　最重要的是……鬼知道这些伦音海阁的弟子后面有没有他们宗门的长老存在，如果等他听到动静，寻了过来，耽误了此行大计……

　　想到此，那名鹰鼻长眉的“踏花侯”浑身不由激零零打了一个寒颤，瞬间放弃了追杀狮睛兽的想法，身形一动，已经朝着祭台上空飘去。

　　“先拿到魂瓶，再去追寻其他。不然，任务完不成，那是比被伦音海阁知道还要可怕百倍的事情。”

　　来到祭台上空，只见这里是一方白玉为基的地面，地面上密布着无数古老繁复的花纹。

　　一些花纹中心，更是镶嵌着一枚枚方形的古玉，似乎是阵眼。

　　而所有阵眼最中心，有一枚通体剔透，水晶流转的拇指大小紫玉瓶，形如葫芦。

　　紫玉瓶中，一道黑气隐隐幻化成一个人的模样，在里面不断对天嘶吼。

　　“就是它，封印魂瓶，魔祖，弟子来接您离开了！”

　　足足达到气穴境修为，在外界都是一方枭雄的鹰鼻男子，见到这枚小小的紫玉瓶，却猛然“扑通”一声跪下，连连磕了三个响头。

　　而后，他这才敢起身，小心翼翼走上前，从怀中掏出一枚小小的青玉杵，破去那些禁制。

　　最后，他来到所有阵眼中央，跪下身子，恭恭敬敬地从中捧起紫玉瓶，收入怀中，而后身形一闪，朝着厉寒等人离开的方向追了下去。

　　在他离开后，整个祭台，无声坍塌，仿佛所有支撑它的力量都已消失，眨眼成为一堆瓦砾。

　　整个地下秘境，也随之剧烈颤抖起来，无数碎石，从天而降，秘境马上就要毁灭！

　　……


第157章 碧鳞流火蛇

　　“逃，能逃到哪里去呢？”

　　体内的道气，在以飞快的速度不断消耗，虽然厉寒途中，又再次服下数枚回气的丹药，但终究比不上紫府回气丹的速度，最多只能算杯水车薪。

　　而身后的小女孩，至今依旧没有显露出脱力的迹像，而厉寒，可并没有第二枚紫府回气丹。

　　“再这样下去不行，迟早会让她追上。而且，更大的危机还在后面，那名踏花侯可能随时追来。难道，真要不顾一切，再一次强行召唤天罚之力？”

　　就在厉寒犹豫的当口，猛然间，头顶秘境上空，无端炸裂，无数碎石岩块，纷纷扬扬，仿佛雨点一样落下，砸得两人一阵头晕。

　　“嗯，这是？”

　　追逃之中的厉寒和衣可儿同时一愣。

　　随即，厉寒脸色就是一变。

　　“莫非是，那名‘踏花侯’已经解决完狮睛兽，将祭台之上的东西得手，才造成如此动静？不好，那岂不是说，他已经快要追上来了？”

　　厉寒的心中，瞬间布满绝望。一名气穴境强者，尤其是在自己体内道气十去其六的情况下，自己，几乎没有任何反抗之力。

　　而身后，那名杏衣小女孩衣可儿开始也是陡然一惊，不过随即，就想到了什么，脸色随之大喜。

　　“是二叔得手了么？如此，他很快就会追来，这个该死的小子，还真能跑，不过，你的幸运也就此到头了。”

　　“小子，还不束手就缚，说不定，我还能饶你一命，再跑下去，等下让我抓到，定将你碎尸万段。”

　　明明自己不过十一、二岁的年纪，但说出来的话，却是老气横秋，反而叫厉寒作“小子”。

　　而且，那样阴森森的话语，自这样一个长相甜美，气质出众的十余岁的小女孩口中说出，更显诡异，不协调，说不出的诡异阴森。

　　然而，前方的厉寒，虽然感觉心中一片冰凉，但却并没有停下身下的脚步，依旧保持着超高的速度，朝前纵去。

　　头顶的巨石，依然不断砸下。有时砸在厉寒之前，迫使厉寒不得不暂停一下；有时砸在两人中间，却让两人随之分开。

　　两人之间的距离，因此忽近忽远。

　　看到这一幕，厉寒猛然心中一动。

　　“对了，怎么不趁这个机会，摆脱这名小女孩？只要甩脱了她，后面的踏花侯，也就无法轻易锁定自己的位置，追寻上来。自己就有机会，逃出这玄冥真渊。”

　　心念已定，厉寒瞬间就想出办法，再追一阵，猛然间，两人已到达石门入口。

　　就在这时，厉寒一扬手，猛然扔出三粒暗红色，仿佛菩提子一样的铁质圆球，朝着身后的小女孩飞出，同时口中道：“看我的真武霹雳子！”

　　三枚暗红圆球，火焰蒸腾，烈火气息弥漫，一枚枚大如鸽卵，散发着一股淡淡的铁腥之气，的确是货真价实的真武霹雳子无疑。

　　这三枚圆球，都是当初在九虺蛇峡谷中，厉寒从死去的空手男子智空使手中搜来，一直没机会使用，却在此时使用了出来。

　　身后，小女儿衣可儿先是一愣，接着就是不屑。

　　大内神武阁的真武霹雳子，的确是不凡，不过，顶多能伤到混元境中后期，对混元境巅峰的影响，已经不大。

　　尤其是，有了防备，随便布下一道防御气罩，就不可能对她产生什么影响。

　　因此，她一扬手，就欲朝那些朝她飞来的暗红圆球击去，将其击偏，扫空阻碍。

　　然而，就在此时，那三粒真武霹雳子，其中两粒，猛然在半空中轰然相撞，就在她接近的瞬间，自行爆炸了开来。

　　而最后一粒，却一个急转弯，斜飞向上，掠向头顶的石壁洞顶。

　　随着一声“轰隆”巨响，石洞壁顶，原本就已摇摇晃晃的石块，猛然如同坍塌一样崩落。

　　无数碎石巨块，纷飞而下，犹如天塌地陷，“哗啦啦……”一时间，整个洞穴方圆数十丈范围内，全部都是灰尘飞溅，再也看不清半分人影。

　　厉寒身形一纵，已经出了石门，根本不敢向身后看上一眼，已经朝着茫茫无尽的红雾中心飞奔而去。

　　而身后，因为巨石的阻挡，和无数灰尘的扬起，那杏衣小女孩衣可儿原本可以同样纵出石门，却陡然被这股爆炸余波一挡，弄得一头灰头土脸。

　　等她回过神来，破开石门之中堆积的碎石，飞出一看，厉寒的身影踪迹，早已在她的视线中消失得无影无踪，不知所向。

　　“可恶……”

　　她原地跺了跺脚，那粉雕玉琢的脸上，却尽是一片阴沉之意。

　　片刻之后，一身暗金长袍的“踏花侯”衣轻欢飞出石门，看到衣可儿一个人站在那里，而厉寒，李成东的身影皆已不见，他沉声问道：“怎么，你已经将他们全部解决了？”

　　小女孩衣可儿闻言，沉默半晌，才摇了摇头道：“没有，被他们逃掉了。”

　　“两个都逃掉了？”

　　“踏花侯”衣轻欢满脸的不可思议，他可是清楚这名小外甥女的实力，不曾想，一名混元中期，一名混元后期，居然能在她的追杀下，逃脱出去。

　　“是。”

　　虽然难堪，但是小女孩衣可儿还是只得硬着头皮，开口道。

　　“哼，此次麻烦大了，看回去大人怎么处决你。走，他们逃得了一时，又岂逃得了一世，只要我们在玄冥真渊的出口处守着，他们就一定会自投罗网。”

　　“走。”

　　小女孩衣可儿眼睛一亮，随即，就是一片恶狠狠的杀意。

　　“小子，让我抓住你，必让你痛不欲生，能从我的手中逃掉，是你的本事，但也是你的不幸。”

　　……

　　玄冥真渊。

　　茫茫无尽的红雾之中，厉寒飞速向前，不敢有丝毫怠慢。

　　哪怕他体内的道气已经消耗得差不多，但是，他还是在跟时间赛跑，不愿意停留一分一毫。

　　他知道，每多停留一分，他的危险就越大，虽然暂时摆脱了少女，但他可不敢确定，那名“踏花侯”有没有其他追寻的手段。

　　不怕一万，就怕万一。

　　“嗯，接下来，如果踏花侯找不到我，只怕会出去，在玄冥真渊的出口处埋伏，等着我们送上门去。与其如此，那就不如往玄冥真渊深处而行，反其道而行之，只要躲过这最初几天，宗门长老一定会前来，到时候，我们就有救了。”

　　厉寒心中明白，此事重大，他们绝不可能让自己将消息送出玄冥真渊，报告给伦音海阁上层知晓。

　　所以，一定会不惜一切代价，围杀自己两人，别想他们会放过自己。

　　因此，想要逃生，便必须从此点着手，找到他们的盲点，如此，才有机会。

　　思绪电转，转眼间，厉寒就想到了解决的办法，不但不往玄冥真渊的出口处而行，反而直奔最危险的玄冥真渊中央。

　　滚滚红雾，很快把他的身形掩盖，他尽挑最危险，最偏僻的道路而行，到最后，连自己都不知自己身在何方。

　　……

　　“呼，呼，呼……”

　　足足一个时辰之后，身后，终于不曾传来衣袂的飘风声，厉寒心知计划凑效，终于摆脱了那名杏衣小女孩的追杀。

　　这时，体内的空虚才不断传来。

　　他一屁股坐在地上，只觉整个人如同脱力了一般，浑身大汗淋漓，全身没有一处不湿的，额头之上，汗水沾上发丝，粘呼呼一片。

　　然而厉寒却顾不上这些，他找了一处背风之地，盘膝而坐，运转起浩然心镜，探查起体内情况。

　　这一探查不要紧，让他吓了一跳，体内原本如同一片平湖一样的丹田，此刻空荡荡一片，如同陡然干枯，什么也没有。

　　浑身经脉，也几乎如同干枯了一般，再也找不到一丝道气的痕迹，竟是在刚才的飞奔中，用得干干净净。

　　显然，刚才那一段距离，他到底是以怎样的毅力奔跑过来的。

　　不敢犹豫，一伸手，厉寒就掏出一个蓝色小瓷瓶，倒出三粒普通的小回气丹，吞服了下去。

　　而后，他再次闭上眼睛，静静地运功，吸纳着药力起来。

　　一个时辰，两个时辰……

　　很快，足足三个时辰过去，厉寒体内，终于生出一股小小的道气。

　　这股道气一形成，接下来就容易了，药力一分分散发，化为一滴滴小水滴，在厉寒丹田，经脉中，不断渗出。

　　就犹如万流归海，无数水汽，慢慢汇成小溪，小溪又壮大成江河，江湖汇就成湖海。

　　厉寒开始向向的吸收起天地灵气，如此一来，恢复速度就更快了。

　　又是一个时辰过去，厉寒终于恢复了六成以上的实力，他身形一纵，又再次朝前奔去，不敢停留。

　　直到越来越深入，越来越深入，四周渐渐死寂一片，连白骨都看不见了，他才知道，自己可能已经进入到玄冥真渊的最深处了。

　　玄冥真渊的最深处，又有什么？

　　厉寒之前不觉得，只是一门心思想着奔跑逃命，此时看着四周这黑漆漆的一片，红雾不减反增，心中突然激零零地打了一个寒颤。

　　如果红雾是之前祭台之上的那道紫光发出，那么，紫光可能已经被那位“踏花侯”取走，为什么，这玄冥真渊中的红气，却不曾见减少多少？

　　反而到了这玄冥真渊深处，却似乎更多了。

　　难道，那处祭坛，并不是唯一，而是这玄冥真渊深处，真有十五座这样以上的祭坛？每一处祭坛，都是这样一处魔气的泄漏之口？

　　就在厉寒抱着这样想法的瞬间，猛然，他耳朵一动，听到了一些不同寻常的声音。

　　“嘶嘶嘶，嘶嘶嘶……”

　　在厉寒四周，一片黑暗之中，忽然冒出无数绿色的光点，这些绿色光点，如同一双双绿色的眼睛在靠近。

　　随着距离的拉近，厉寒骇然发现，那些绿色的光点，不是眼睛，而是一条条长约儿臂，暗红色蛇身，却生有无数碧绿鳞片的怪蛇在靠近。

　　随便一看，身周至少有四五十条。

　　“黄阶五品，碧鳞流火蛇？”

　　……


第158章 十方杀界

　　厉寒听过此种蛇名。

　　碧鳞流火蛇，品阶并不高，但据说有着一丝龙之血脉，身上竟然会从小生出鳞片，这就是其名，碧鳞流火的由来。

　　它们单只并不可怕，但怕就怕在它们是吸食毒雾而生，而且素喜群居，喜阴，只要一旦缠上敌人，几乎就是不死不休。

　　很明显，厉寒这就是闯入了它们聚居地的敌人，因此，只这短短瞬间，在他周围，就至少围了数十条的碧鳞流火蛇。

　　厉寒的头皮开始发麻了。

　　一条碧鳞流火蛇，他可以轻松解决，两条五条，也不是没有机会，但十条以上，甚至是几十条……

　　即使是他，那也是不可能完成的任务。

　　“怎么办？”

　　就在他犹豫的瞬间，那些碧鳞流火蛇已经纷纷发现了入侵者，一齐疯狂地游动着身躯，朝厉寒这边涌来，一时间，绿火流动，形同星河，蔚为壮观。

　　然而，面对这样惊绝而又恐怖的场景，厉寒却没有时间欣赏，他第一时间启动身法道技，升上半空，而后静静凝视。

　　所有碧鳞流火蛇到了他空间的下面之后，就不再游动，一个个昂起头，“嘶嘶嘶……嘶嘶嘶……”渗人的声音不断响起。

　　一条条碧鳞流火蛇吐出蛇信，后来见无法攻击到半空中的敌人，一些碧鳞流火蛇甚至跳跃而起，朝厉寒吐出一口口绿色的毒雾。

　　“不好。”

　　第一时间察觉到危险，厉寒再次提起一口气，整个人赶紧又向上攀升了十丈之多，这才终于安全下来。

　　不过这样也不是办法，一直待在空中终究不是长久之策，迟早有达到气尽力竭的时候，除非厉寒达到气穴境还差不多。

　　不过，就算是气穴境，最多也只能延长，而没有办法一直待在空中不动。

　　毕竟，气穴也不是万能，一旦道气的消耗速度大于生成速度，气穴境强者也有力竭时。

　　而四周，也没有可以躲避之处，最重要的是，在这里，厉寒对地形不熟，但它们却正好是碧鳞流火蛇的地盘，想要跑过它们，并不容易。

　　“看来，只有打好这一场硬仗了，不把这些碧鳞流火蛇解决，今天是走不掉了。”

　　厉寒目光闪烁，深吸一口气，再一次抽出了自己身后的佩剑——“暗霜”。

　　普通攻击显然没办法对这些碧鳞流火蛇造成什么伤害，所以，厉寒目前唯一能祈祷，就只有那门得自寂静恶僧身上，不知品阶，却威力绝大的涅磐寂静剑剑法了。

　　“涅磐寂静剑第一式，才人无行！”

　　可怕的剑气，撕裂大地，暗霜自带的寒冻，让地面之上的那些碧鳞流火蛇身躯顿时一僵，随即，就有五六条碧鳞流火蛇顿时被撕裂，惨绿的血液四处飞溅，场面一时血腥无比。

　　所有碧鳞流火蛇愤怒了，它们分散开来，开始寻找办法，从各个方向进攻厉寒，但都被他一一躲避。

　　不过，虽然如此，似乎算是大获全胜，但厉寒的表情却似乎更加难看起来。

　　以他此时的实力，也不过堪堪能使出前二剑，但此时，却正是他道气大为消耗，保留不过五六成的时候。

　　此时，使出这第一剑才人无行，他体内的道气已经再次消耗三成多，剩余的道气，已经不足以让他使出下一剑。

　　“怎么办，碧鳞流火蛇也没有减少多少。而且不知，听到这里的动静，等下还会不会有更多的碧鳞流火蛇前来？再加上维持身法，也需要不断的消耗，再这样下去，过不了多久，我就坚持不下去了。”

　　“怎么办？”

　　厉寒心中焦急无比，猛然之间，他心中一动，因为，就在他击在那些碧鳞流火蛇的瞬间，识海之中，九天刑印倏然一动，那张五彩丝绦悬挂的玉质卷轴，之上猛然又多了一行行字迹：

　　“击杀黄阶中级凶兽，碧鳞流火蛇一条，获得善功一百二十五点。”

　　“击杀黄阶中级凶兽，碧鳞流火蛇三条，获得善功三百七十五点。”

　　“击杀黄阶中级凶兽，碧鳞流火蛇二条，获得善功两百五十点。”

　　……

　　刚才一瞬间，厉寒一剑击杀六条碧鳞流火蛇，不过它们生命力有所不同，所以死亡的时间略有先后，但都差不多是同一时刻。

　　而在厉寒识海内的九天刑印中，顿时就有记录，而这些记录，却霍然眨眼便是七百五十多善功。

　　原本，厉寒还剩下六百五十善功，此时一跃而瞬间又有了一千四百多点。

　　只差一百多点，厉寒就可召唤出第一道天罚之力。

　　“有了！”

　　只是眨眼间，厉寒眼睛便是一亮。

　　“只要自己再出一剑，只要自己再有发出一剑之力，这些碧鳞流火蛇，就不足为惧了。”

　　“只是，要怎么出这一剑呢，不论是第一剑才人无行，还是第二剑红颜薄命，自己此时都已经没有办法使出了，而其余的手段，很难伤到这些黄阶中级的凶兽。”

　　“嗯，有了！”

　　思忖半晌，厉寒终于有了办法。

　　他不再强行维持自己的身法道技，却让自己的身体缓缓朝下坠去，与此同时，一层层水幕，开始在他的身周出现，挡在那些碧鳞流火蛇的面前。

　　人品顶阶防御道技，玄潮诀。

　　就在厉寒下降到一定高度之时，下方那些碧鳞流火蛇已经越来越近，它们嘶嘶吐信之中，那猩红的分舌都清晰可见，一股难闻的血腥味扑面而来。

　　厉寒眉头一皱，不过却不改初衷，继续朝下降去。

　　终于，第一条碧鳞流火蛇跳起，似乎感受到了厉寒已经达到自己的攻击范围，张开大口，两枚尖尖的毒牙，泛着绿光，朝厉寒足底咬来。

　　就在这一瞬间，厉寒手中的霜剑瞬间挥出。

　　“破穴钢剑！”

　　使不出才人无行和红颜薄命，在这一时刻，又需要借助剑器的杀伤力，所以厉寒瞬间想到一个办法，将破穴钢手的法门，代入到剑法之上，以点破面，不求群伤，只求力杀一条。

　　果然，以破穴钢手的道气运转轨迹，贯入暗霜，那一刻，暗霜之上，锋利的蓝芒，足足射出数尺之远，那条刚刚靠近的碧鳞流火蛇，基本没有任何反抗之力，就被切割成了两断。

　　“嗤。”

　　两截断蛇落地，引起下面众蛇一阵慌乱，随即，更多的毒蛇跳上，朝厉寒纵来，欲要将他碎尸万段。

　　而此时，厉寒体内的道气也终于挥霍怠尽，再也无力继续维持高空悬挂的节奏，身形一沉，已经朝下落下。

　　眼看，他就要陷入群蛇的包围围之内，死无全尸。

　　就在此时，在他脑海中，期待已久的九天刑印，再次一跳，又多了一行新的字迹：

　　“击杀黄阶中级凶兽，碧鳞流火蛇一条，获得善功一百二十五点。”

　　“目前总善功，一千五百二十九点。”

　　“达到召唤第一道天罚之力的条件，是否召唤？”

　　黑色大殿之上，九个原本灰色的光团，瞬间亮起其中四团，代表这四团，已经达到了召唤条件。

　　“召唤！”

　　还有什么犹豫，当此生死存亡之时，厉寒毫不犹豫，在意识海中，勾动了选取的命令。

　　“嘭！”

　　一声巨响，终于，厉寒身躯砸落，蛇群一阵大乱，随即，无数张毒口朝他身上咬来。

　　就在此千钧一发，生死存亡之机，在厉寒身边，仿佛金莲开放，一百余道剑光，同一时间发出，形成一道莲花形，只是一绞。

　　“噗噗噗噗……”

　　无数道血光飞起，所有靠近厉寒的碧鳞流火蛇，瞬间全部被穿透，死无全尸。

　　而与此同时，厉寒脑海中，也再次响起一道声音：“宿主强行召唤天罚之力，剑阵‘十方杀界’，消耗善功一千五百点，目前剩余总善功，二十九点。”

　　……


第159章 再遇李成东

　　“二十九点。”

　　厉寒正自苦笑的瞬间，一连串的声音再次响起：

　　“击杀黄阶中级凶兽，碧鳞流火蛇五条，获得善功六百二十五点。”

　　“击杀黄阶中级凶兽，碧鳞流火蛇四条，获得善功五百点。”

　　“击杀黄阶中级凶兽，碧鳞流火蛇十二条，获得善功一千二百五十点。”

　　“击杀……”

　　一连串的声音，不绝于耳，片刻方停，当一切声音结束，厉寒下意识地朝那玉质卷轴上看去，便见不过片刻间，卷轴上的数字急剧跳跃，眨眼已经变成了五千六百五十四点。

　　扣除原来剩余的二十九点，增长是五千六百二十五点，一百二十五一条，等于厉寒是一下子击杀了四十五条黄阶中级的凶兽碧鳞流火蛇。

　　“好强的攻击！”

　　厉寒也只有惊叹，一击，秒杀四十多条黄阶中级凶兽，也就是差不多相当于四十多位混元境中期强者。

　　这份成绩，说出去只怕都没有人相信，就是普通初入气穴境的强者，只怕也很难做到。

　　这就是中级天罚之力的威力吗？果然震憾！

　　厉寒终于明白，为什么中级天罚之力能威胁到气穴境，甚至伤害到他们了，如此强大，如此可怖，普通混元，根本就不是其一合之敌。

　　只可惜，使用代价也略大了些，不然，价值更高，而且，总共只有九次机会，用一次少一次。

　　也就是说，用完这一次，下次厉寒在晋升气穴境以前，总共只余八次以下的机会了。

　　而且，除去最后三次半价，剩下的，都要三千善功才能启用一次。

　　不过也是值了，至少像这次，就赚了，花出去一千五百善功，赚回来五千多。

　　当然，如果扣除掉损失的那一次天罚之力，是赚是亏，那就难说了。

　　但值此生死存亡之际，厉寒哪里还顾得是赚是亏，也管不得那么许多了。

　　他从地上爬起身，看向四周。

　　只见这片刻间，地面上已经布满了碧鳞流火蛇的尸体，刚才那些气势汹汹，可怕至极的碧鳞流火蛇，此时已经一个个全部躺下了，有几条还没断气，在地面上不断的扭动，可怖至极。

　　有些最惨的，同一时间被数十道利剑剑气所穿，血肉模糊，尸骨不存。

　　当然，仍有几具，只是稍微破坏，没有伤到根本，仍然有极大的价值。

　　十方杀界，技如其名，此阵一出，只怕相当于气穴境中期强者的全力一击。

　　而且还是少见的群攻技能。

　　厉寒盘膝坐地，从怀中掏出小回气丹，服用了几粒，片刻之后，他起身，提起暗霜，将那些还在扭动的碧鳞流火蛇一个一个补了一剑，又收获了六百多善功。

　　随后，他将其中一些有价值的材料，蛇骨，蛇皮，蛇筋，蛇血，还有它口中的两颗毒牙，全部拔了下来，收入一个储物道戒中，便转身朝另一方向离去。

　　此地诡异，虽然这些碧鳞流火蛇已经全部被他诛杀，但保不准还有什么其他的危险，还是趁早离去为上。

　　一边走，厉寒继续一边吞服回气丹，终于，数个时辰之后，他的实力终于恢复到巅峰时期，道气全部恢复，还归充盈，心中更是一时大定。

　　他不辩方向，只求躲过这几天就行，所以随意而行，看哪里危险就朝哪边钻。

　　走着走着，不知不觉，厉寒来到一处高崖之下，高崖之下是一片矮木丛林，丛林中，红光一闪而过。

　　“什么东西？”

　　厉寒心中讶异，趁着此时实力恢复，又有数千善功在手，遇上气穴境也不害怕，当即身形一闪，朝着那处红光闪烁处追去。

　　“咦，有点眼熟。”

　　前面的东西似乎受了重伤，走路一拐一拐，大小如同一只小狗，全身通红似血，竟然是一只血红色的小狮子。

　　“嗯，是那头受了伤的狮睛兽？”

　　只一眼，厉寒就将其认了出来。

　　这不是在祭台中央，和踏花侯一战，又被五人联合一击，受了重伤的那只绿阶初级凶兽，狮睛兽吗？

　　原来，当初厉寒等人走后，它居然没有被杀掉，反而逃走了啊？只是看它这样子，在厉寒等人走后，它身上的伤势反而更加严重了。

　　猛然，厉寒眼睛一亮。

　　“等等，绿阶，狮睛兽，受伤！”

　　一瞬间，厉寒就想到了自己的那个天罚死亡任务，此时时限将至，如果再不完成，厉寒真不知去哪找第二只气穴境凶兽。

　　真正的气穴境凶兽也没那么好找的，只有深入那些极端危险的丛林，秘境，而且，那等地方，厉寒现在的实力，虽然有所倚恃，但也十分危险。

　　而一只受了伤，单独行动，周围又没有其他凶兽，还早已被熟知了战斗方式的气穴境凶兽，就更加难得了。

　　“一定要解决它，完成那个该死的任务，把一直悬在头顶的那柄利剑给摘下。”

　　这一瞬间，厉寒就已经下了决心，脚步加速，朝那头狮睛兽离开的方向追了下去。

　　天罚死亡任务虽然说不可找人联手，但却没说虚弱，重伤的就不行。

　　因为厉寒与踏花侯等是敌对关系，而九天刑印又没有智慧，所以这样做，它多半并不会判定厉寒违规。

　　因此，只要杀了这头气穴境凶兽，厉寒的任务应该就算完成。何况，就算不行，一头濒死的气穴境凶兽，那价值也是难以估量的。

　　在极缺贡献点的厉寒看来，这就是天上掉宝，给他送钱，哪有不收之理。

　　轻鸢剪掠全力展开，厉寒的身形仿佛一道苍鹰，在红雾诡林中极速掠过，仿佛一个小小的黑点，飞速地朝着前方那头狮睛兽逃跑的方向追了下去。

　　近了，更近了。

　　似乎感应到了厉寒的气息，陡然，这头狮睛兽脖子处的鬃毛根根直立，晶红的双眼回头望了一眼，随即速度陡然加快，化为一团红光，朝红雾更深处飞速逃离。

　　“不好，被它发现了。”

　　厉寒一拍脑袋，不过可不愿放弃，自己是全盛状态，而对方可是重伤疲死之躯，看它能逃到哪里，逃不逃得过自己。

　　只要坚持一段时间，一定能将它追上。

　　抱着这样的信念，厉寒不急不徐，只要不摆脱它的踪影就行，力求使对方脱力。

　　这样，等下战斗起来，也更轻易，说不定还不需要使用天罚之力，便能完成任务。

　　这样，任务评价一定更高，而且，还节省了一道天罚之力和数千善功，一举多得的事，何乐而不为？

　　然而，厉寒追着追着，陡然之间，前方红光一闪，那头小狗一样的狮睛兽，竟然钻入到一片石林，眨眼消失了踪迹。

　　“嗯！”

　　厉寒脸色一变，急急追入，然而，却似乎已经消失了那头狮睛兽的踪迹，四处尽是林立的怪石，森然如鬼，袅袅若枭，到哪里去寻？

　　“该死！”

　　厉寒明白，是自己小觑了那头狮睛兽的智慧了，它在此地生活了不知多少年，早已对此地地形熟识之极，自己被它带着跑，它故意往此地石林而来，借此逃脱。

　　又找了一阵，依旧没有收获，厉寒愤怒的一掌，拍在身旁的巨石之上，拍得巨石“哗啦啦”作响。

　　忽然，耳朵轻轻一动，厉寒神色严肃起来，收起手掌，附耳在石边，朝另一面听去。

　　那里，隐隐传来一个嚣张得意的狂笑声：“哈哈哈哈哈，没想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。原本以为这次玄冥真渊之行，就这样只能躲着等时间过了，没想到，居然让我捡到一只受伤的狮睛兽，这真是天上掉馅饼，回去要被人羡慕嫉妒恨了。”

　　厉寒心中一动，悄悄自刚才被自己拍出一个大洞的石孔缝隙中，朝另一边一看，随即，便是一阵意外。

　　一名黄衣青年，堵在自己追脱的那只狮睛兽对面，满脸笑容，却不正是在秘境中，和自己走脱的那名伦音海阁真丹峰弟子，李成东是谁？

　　……


第160章 双杀（上）

　　“他竟然也到这里来了？”

　　厉寒先是一愣，不过随即，就明白了过来。

　　此人必定是和他抱着同样的想法，害怕踏花侯在两人渊外出口处等侯，所以也反其道而行之，往渊深处而行，不想竟然在此不期而遇。

　　而且，恰好堵上厉寒要追的那头受伤的绿阶初级凶兽——“狮睛兽”。

　　“嗯，什么人？”

　　厉寒拍那块巨石的声响实在太大，侧方，李成东如有所感，猛然回过头来，朝厉寒这边厉声叫道。

　　“是我。”

　　厉寒目光闪烁了两下，没有闪避，大大方方地走了出来，开口笑道。

　　同时，他看了一眼李成东对面的狮睛兽，淡淡道：“李师兄，此兽是我先发现，追到这里，感谢师兄替我拦住。现在，让师弟来将其击杀，再分一点东西给师兄，如何？”

　　“呵呵，呵呵呵……”

　　初看到是厉寒时，李成东眼睛中讶色一闪而过，显然没想到厉寒竟然能从那名混元境巅峰的小女孩手中逃脱。

　　不过，随即，又变成了冷笑。

　　“就算能，又如何，肯定是仗了什么不知名的秘宝，不过，毕竟只是一名混元中期，冢师兄交待的任务……此处隐秘无人，而且也不会有宗门弟子路过，正好……”

　　想到此，他眼睛之中厉色一闪而过，随即又变成了笑容：“好，好，既然是厉师弟先发现，自然应该交给师弟，请，请……”

　　他一伸手，退让到一边，竟然似乎真的相信了厉寒的话，心甘情愿的将这头狮睛兽让出来。

　　见此，厉寒似乎没有察觉，兴奋地朝那头狮睛兽走去，笑道：“如此，那就多谢李师兄承让了。”

　　他走过李成东身边，而后走向那头狮睛兽，背对着李成东，缓缓抬起一只手掌，似乎就要发掌，攻击向对面的那头狮睛兽。

　　就在此时，堪堪距离李成东只有四五尺距离之时，他猛然回过身来，一掌与后面一掌重重交接在一起。

　　“砰！”

　　一股大风沙飞起，厉寒连退数步，更靠近了狮睛兽一些，脸色似笑非笑，开口问道：“李师兄这是要做什么？”

　　而对面，李成东脸色大变，身形一挫，肩头微颤，才卸去这股巨力，随即看着厉寒，一脸讶异：“你知道我要向你出手？”

　　“呵呵。”

　　厉寒人在狮睛兽与李成东的包围之中，却不见丝毫畏惧之色，原本脸上的淡笑也慢慢消失，一字一顿地开口说道：

　　“狗仗人势，自然也要为主人办事，在进入这玄冥真渊的那一刻，我就知道了，我们势必会走向对立。只是不想，如此之快而已。李成东，我们好歹也是同门师兄弟，你真的要不顾一切，在此对我出手吗？”

　　“哈哈，怎么会，你只是被这头狮睛兽所杀，临死前重伤于它，而我，则是杀了这头狮睛兽回去为你报仇，享受宗门长老的赞誉而已。我怎么可能对付你，厉师弟不要瞎说。”

　　李成东哈哈大笑，不屑地开口道。

　　“哦，好，很好。”

　　厉寒眼睛微沉，不过随即就恢复原状，慢慢抬手：“那就请李师兄赐招吧！”

　　“哼，八鼎玄功，雁走鹰飞！”

　　红色的泥鼎升起，鼎盖猛然打开，从里面飞出一鹰一雁。

　　鹰由黑气所化，扑翼展翅，尖嘴利喙；雁则通体全灰，体型舒展，从高空压下。

　　可怕的劲气，从空而降，压得地面上的厉寒衣衫猎猎飞舞。

　　他眼睛微眯，神情不为所动，猛然抬手，抽出背后铁剑：“才人无行！”

　　可怕的剑气与鹰雁在半空中轰然相撞，“砰”，地面上炸开一个巨坑，厉寒与李成东同时闷哼一声，朝后退去。

　　身后的狮睛兽受惊，“呜”的一声，从他们两人之间跑过，又欲闪入另一块岩石之后。

　　“哪里逃！”

　　见状，厉寒与李成东皆顾不上对方，对视了一眼，皆看出了对方眼中所想，身形一动，便朝那头狮睛兽追去。

　　两名混元境强者，全力状态下，对付一只受了重伤的狮睛兽，很快就占到了压倒性的优势，将那只受了重伤的狮睛兽杀得只有闷头乱窜，没有还手之力。

　　不过，毕竟是一只绿阶凶兽，凶性也不是盖的，逼到极处，眼前已是一片石山，无跑可逃，它回过头来，晶红的双眼中，尽是愤怒与仇恨之光。

　　“吼！”

　　它一张口，吐出一团紫红的火球。

　　火球面积不大，甚至也感觉不到炽热的感觉，但是，四周的虚空，却陡然变得模糊了起来，而后如同镜面一般碎裂。

　　“不好！”

　　知道这是其垂死一击，困兽犹斗最是可怕，厉寒与李成东皆不敢怠慢，齐齐就地一滚，躲过这一招。

　　随即，李成东又是一招三毁四相，轰然重击在对面那头狮睛兽身上；而厉寒也再发出一道破穴钢剑，斩在狮睛兽的脖颈。

　　终于，狮睛兽眼睛中露出悲哀的光芒，“呜嗷”一声，力气耗尽，鲜血从其胸腹与脖颈处潺潺流出，不支倒地。

　　见状，厉寒与李成东都停了下来，目光闪烁，盯着中央地面上的那头狮睛兽尸体，随即，目光又看向对面。

　　“狮睛兽已经死亡，接下来，才是决定它真正归属的一战了！”

　　两人都清楚，对方已经动了杀心，这一战，势不可免。

　　“来吧！”

　　厉寒张开双臂，左手持剑，剑尖之上，一道淡红的光芒一闪即逝。

　　他决定先发致人，所以不待对方开口，直接就用出了目前自己所能使出的最强攻击，“涅磐寂静剑第二式，红颜薄命！”

　　凄艳的红光，仿佛一朵最美的星痕，骤然飘至李成东面前，速度竟然是快得目所难及，几乎没有人能躲避。

　　然而，厉寒却看到了对方眼中的冷笑。

　　“我不得不承认，有点小看了你，这一招，便是普通混元境后期弟子，也使不出来。”

　　“不过，我不是普通混元境后期。你真以为，我只会真丹峰八鼎玄功这一门功法么，我真丹峰真正的镇宗功法，可是半地品，三象龙形功。”

　　“我练成这一招，从来没有在人面前使用过，今日，便让你临死之前，见识一下，我真正的绝技！”

　　“三象龙形功，第一式，昆吾爆！”

　　随着其一声大喝，“噗”，其全身衣衫，同一时间全部碎裂，他身体之上，散发出金黄色的光芒，无数肌肉凸显而起，蜿蜒盘旋，竟然在他的身上，显示出一条真龙的痕迹。

　　而后，这条真龙的痕迹，不断蔓延，最后，龙头汇聚于他的左手。他的整只左掌，也变得金黄，一股可怕的气势，开始在他的身上蔓延。

　　“爆！”

　　一声闷喝，李成东左手并出，空气被打出沉闷雷音，天空中，金光一闪而过，似乎真有的一条真龙在飞行。

　　“这就是三象龙形功吗？”

　　厉寒脸色陡变，整个人如呆在原地，不知闪避。

　　他听过这一种功法的名字，当初在试练塔之外，就有人得到过两枚三象龙形功的碎片，欣喜若狂。

　　最终以三万多贡献点的天价，卖给了内宗前五之一的“土豪”左神京。

　　而一式三象龙形功，至少要十到二十枚碎片，这门真丹峰的不传绝技，是和应雪情修炼的“太虚逸剑诀”一个品阶。

　　甚至，在防御和攻击上，犹有过之。

　　以李成东的能为，理应是绝难短时间内凑齐这一招的，看来，一定是冢圣传暗中资助了。

　　难怪他如此死心塌地，为冢圣传卖命。

　　厉寒知道，自己小觑了对手，此刻，对方的威势，已经不下于半步气穴境。


第161章 双杀（下）

　　“半步气穴！”

　　这已经是内宗前五，甚至顶峰弟子才能有的威势了，厉寒嘴角微微苦涩。

　　李成东脸上露出得意而猖狂的笑容，自他练成这一招开始，他就一直强压着自己的心动，将其藏在心底，作为自己最大的杀手锏。

　　即使是之前在祭台秘境之中，生死攸关，他也不曾动用，直到此时，四周空无一人，他也不怕秘密曝光，才毅然决然的将其使用了出来。

　　“死吧！”

　　他仿佛已经看见了厉寒的下场，金光飞舞，笼罩向厉寒全身上下。

　　而对面，那个他根本看不起的小师弟，脸上全是呆滞的表情，根本动都不知道动一下。

　　只是，真的如此么？

　　红光与金光在半空中轰然相撞，而后，这寄存了厉寒所有希望的一剑，烟消云散，直接破灭。

　　而更多的金光，从四面八方，朝厉寒蔓延而来，似乎只要一个瞬间，就能将面前这位对手轰杀在当地。

　　“昆吾昆吾爆，昆吾，原是上古山名。其下多赤，色如火，地中多丹，炼石为铜，铜色青而利，泉色赤，山草木皆劲利，土亦刚而精。”

　　“昆吾一爆，天下皆惊！”

　　这一招的威力，就等于一座昆吾山爆炸开来，可以想见，有多可怕。

　　所以，并不是厉寒的涅磐寂静剑不如三象龙形功，而是厉寒的实力，在修为上，的确弱于对方一筹。

　　两者一个天，一个地。

　　一个是混元境中期，一个是混元境后期巅峰，纵使厉寒道元精纯，堪比普通混元后期，在量上，却也输于对方过多。

　　所以，厉寒这一招，败得毫无悬念。

　　然而，就在李成东以为，厉寒已经毫无反抗能力，就要束手就缚的一瞬间，在厉寒的身上，却陡然爆发出了可怕的光芒。

　　“轰……”

　　一声闷响，层层的血光气息，在他身上散发开来，这一瞬间，厉寒实力陡升，全身肌能，皆提高到了无可想像的地步，仿佛经历了一次质的飞跃。

　　“辅助秘技，暴元烈血诀！”

　　在气息飞速攀升的瞬间，厉寒脸上厉色一闪而过，双臂之上，淡银光芒随之亮起，却是同一时间，开启了力秘，双手力道，劲增三分。

　　“涅磐寂静剑第三式，江浪不息！”

　　空静的幽谷中，森鬼般的石林内，厉寒脸色变得前所未有的凝重，身上“啪啦，啪啦……”忽然冒出道道潮水一样的气息。

　　江湖浪涌，谁非过客？

　　一剑平天，唯我独尊！

　　暗霜之剑，在这一刻，绽放前所未有的光华，在厉寒牺牲了生命血气，开启力秘提升实力的前提下，他终于得以施展出这饱含天地大势的一剑。

　　一剑出，天地剖开，无穷长河，如同从中分割，江浪倒卷，打出千堆雪。

　　整个石林，无声萎地，四周言圆百丈，尽成齑粉。

　　对面，李成东击出的这一招，余波散尽，金光尽涅。

　　他闷哼一声，满脸不可思议之色，倒飞而出，嘴角一缕鲜血，殷红宛然。

　　“怎么可能，你……”

　　他抬起头，一脸不可思议地看着厉寒，完全不敢相信眼前的事实，他竟然败了？竟然能败？

　　在发动了自己最强一招，在使用了半地品攻击道技之后，依然败了？

　　这是什么功法，这是什么道技？

　　难道，是地品残招，甚至，真正的地品？

　　李成东不敢相信自己的眼睛，随即，眼睛中又变得贪婪。

　　如果，这是自己的招式；

　　如果，自己能得到这一招，那？

　　如果……

　　太多的如果，然而，就在此时，一只脚，却踏在了他的身上，让他一下子痛得清醒了过来。

　　“咳，咳……”

　　头顶，那个白衫少年的脸色苍白异常，纯白得近乎透明，似乎过多地透支了生命之力。

　　但是，他踩在自己胸口的脚，却依旧那样坚实有力，似乎只要一个用力，自己的胸骨就要被尽数踩碎。

　　李成东这才反应过来，自己此时的生命已经掌控在对方的手里，哪还有心情想其他。

　　他的心中顿时惊恐起来，一脸祈求之色地道：“师弟，师弟，不要杀我，都是李某猪油蒙了心，都是那个冢圣传下的命令啊。我本来跟你无冤无仇，怎么可能想着对师弟下手？师弟不如放我回去，我带你去找冢师兄求情。不，不，我给你作内应，将冢师兄的一举一动全部报告给你，让你针对。对，对，就是这样，你要我作什么我就作什么，我以后就是你的一条狗，你让我往东，我就往东；让我往西，我就往西，任你驱策……”

　　李成东一边说着，一边偷偷瞧厉寒的脸色，见他似乎脸色果有变幻，心中一喜，更加了一剂份量，开口道：

　　“更何况，在这玄冥真渊深处，危险重重，师弟放我生路，我们联手，弄到的天材地宝全归你。而且，外面出口处，还有那个踏花侯气穴境在守着，厉师弟当然不惧，但有我挡在前面，总是要少费点力气不是？厉师弟，怎么样，放了我，我以后就唯厉师弟马首是瞻，厉师弟要做什么，我就去为厉师弟做什么。”

　　“好啊。”

　　上首的白衣少年，似乎终于心动，“咳咳……”他吐出两口鲜血，一脸明净笑容地望向地下的李成东：

　　“只是，如果回头你又叛变了怎么办呢，我可没办法约束你，不如你发个誓，说一旦有违，就天火自焚，如何？”

　　“好，好！”

　　原本，李成东听到对方说无法约束自己时，心头一变，还以为对方要自己立下血咒，甚至种下魂种一类的。

　　没想到只是发一个誓言。

　　他心头冷笑：“发一个誓言又如何，发一千一万个，也耐何不了我。等我逃出这里，报告冢师兄，只要将你拥有地品残招，甚至是真正的地品道技的事情说出去，冢师兄绝对不会放过你。到时候，抓到你后，看我怎么凌辱你，一定要你受尽屈辱而死，以报今日此仇此恨。”

　　表面上，他却不敢有一丝露出，下意识地就想挣扎着坐起，不想上首的少年，左脚一用力，“咔嚓”，顿时，他的胸骨就碎了数根。

　　这一下，吓得他再也不敢乱动，看见上首少年似笑非笑的面容，知道他此时信不得自己。

　　他在心中恶狠狠地道：“小子，等我骗你起来，就是你的死期，我等不到冢师兄了，我自己就要亲手宰了你。”

　　这一刻，他心中的恨意，全所未有的强烈，但表面上，他却只得就那样平躺在地面，勉强举起一只左手，对天立誓道：

　　“皇天地上，厚土在下，我，李成东，今日在此立誓，日后必遵厉寒师弟之命，叫我往东，不敢往西，叫我往南，绝不往北，若违此誓，天诛天地，万火焚之，死无全尸！”

　　“厉师弟，怎么样，我这可够诚意吗？”

　　说完，一脸期待地看向上首的厉寒，眼睛中，一丝厉色却是一闪而逝。

　　“够了够了。”

　　上首的少年，似乎没有发觉他的异样，微微一笑，收起左足，朝旁边退开。

　　就在此时，下首的李成东，脸上却陡然露出了阴谋得逞的奇异笑容。

　　他爬起的身躯，猛然一个急弹，掌心间，多出三枚细小的蓝色尖刺。

　　“阴鱼刺！”

　　传闻中，上古修罗门一种极其阴毒诡异的防身暗器，长如小指，用一种地下阴渊中，诞生的独特阴鱼之刺制成，一旦中招，防不胜防。

　　眨眼之间，全身脓血流出，最后死亡，死状残忍无比。

　　李成东也是偶然得到三枚此物，一直放在怀中，从来不敢轻用，怕被人所知。

　　此时也是愤怒至极，立誓不把厉寒碎尸万段不罢休，所以才用了出来。

　　然而，就在此时，他却看到了对方那名少年，脸上微微的笑容。

　　“怎么……”

　　他明明看见了自己手中的尖刺，而且这么短的距离内，他也无法回避。

　　为什么，对方似乎还全无所觉，反而一脸笑容地看向自己。

　　就在他疑惑的瞬间，心中升起一股不好的预感，猛然间，他只感觉心中一热。

　　随即，一股热焰，自他的足下燃起，瞬间，将他整个包裹在其中。

　　“啊！”

　　他只低头看了一眼，随即，整个人就如同疯狂了一般，猛然朝石林外撞去，一边撞，一边大叫：“厉师弟，救我，救我！”

　　然而，对面，那白衣少年只是静静看着，脸上的笑容，似怜悯，似解脱，又带着一丝说不出的悲伤。

　　“何必呢？”

　　他轻轻一声叹息，也不知道身后的李成东听见了没有，转身便向那头“狮睛兽”尸首所在地走去。

　　而在他身后，李成东喉咙里“咯咯”两声，刚想说话，却已经迟了。

　　这场火焰，从青变蓝，从蓝变紫，仿佛真是自内而生，眨眼间，就将李成东烧得干干净净，原地只剩下一面碎裂的玉牌，一具骨骸。

　　李成东身上的衣衫，血肉，武器，道戒，全部都在大火中，烧得干干净净，一滴不剩。

　　临死之前，他还想冲向厉寒，将其一起抱住，同归于尽。

　　可是脚步迈开，却只走出三步，就已经僵在那里。

　　随即，轰然倒塌，一身骨骼，尽皆粉碎，果然如同誓言，死无全尸，粉身碎骨。

　　“紫罗天火，中级天罚之力，可焚万物，由内而生。兑换条件，善功三千！”

　　“恭喜你，完成天罚死亡任务，奖励善功，五百点。”

　　“击杀气穴境凶兽，狮睛兽一头，奖励善功，一千点。”

　　“击杀恶徒级恶人，李成东，完成天罚任务，奖励善功，四百点！”

　　“因损耗善功超过奖励，此次紫罗天火兑换，无需善功，返还善功三千点，紫罗天火重新生成，仍可召唤一次！”


第162章 各方危境

　　“原来如此。”

　　厉寒点了点头，明白过来。

　　刚才击杀李成东，他其实不用召唤天罚，因为自身实力就已足够。

　　之所以如此做，是为了试一下，天罚任务支出一旦大于收获，九天刑印是不是也会原搬照办？

　　结果，果然被他试了出来，一旦执行天罚的收获小于支出，天罚任务也就没有了意义，所以必定有补偿。

　　当然，这样做也有后患，就是不知道如果次数多了，九天刑印会不会有什么惩罚。

　　毕竟如果这样，杀鸡用牛刀，次数一多，可是可以刷善功的。

　　厉寒想了想，还是决定就此一次，除非特定原因，特殊场景，否则最好不这么做。

　　不怕一万，以防万一。

　　如果没有惩罚当然是好，但一旦有，那后果可是不堪设想。

　　李成东已经死无全尸，厉寒也不怕宗门中人知晓，即使有人发现这堆尸骨，也绝对不可能认出这是李成东的尸骨。

　　而对于此人，厉寒也没有什么好怜悯的。

　　此人仅仅因为一点冢圣传的好恶，就对自己起了杀心，本来就不是什么好人。

　　再加上最后厉寒其实还给了他一次机会。

　　可惜，明明有生路，却还是非要往死路上闯，在厉寒放过他的同时，起歹心欲拿阴鱼刺置厉寒于非命。

　　所以，也怪不得厉寒了。

　　对于他的死，厉寒不起任何愧疚之心。

　　……

　　走到狮睛兽的面前，厉寒深吸一口气。

　　没有想到，一直困扰自己的死亡任务，竟然以这种方式完成。

　　虽然过程出乎意料，但结果却超出预期。

　　最后，厉寒也没想到，在碰上李成东的情况下，自己居然还能抢到最后一击，击杀于它，成功夺得首杀它的奖励。

　　不但有击杀一头气穴境庞大的善功，还有完成天罚死亡任务奖励的五百善功。

　　算是意外之喜。

　　悬在自己头顶的一把利剑，终于脱下，厉寒终于不由得松了一口气。

　　“还好，还好，抢在三个月之内，将它完成，而且这次，居然没用天罚之力，直接就凭自己的实力。”

　　“虽然是意外遇到那头被自己等人联手击伤的狮睛兽，但运气就是运气，有时也是实力的一种。”

　　“这次玄冥真渊之行，还真是一个意外之喜，终于可以让自己大大的松一口气。”

　　“不过也有惊险，而且险情还没过去，那就是，李成东虽然死了，但他可只是一个狗腿子，冢圣传只怕还随时想要自己的命呢。”

　　“尤其是，如果得知了李成东的死亡前提下，这一关，不好过。”

　　“还有，这次玄冥真渊之中，我总觉得事情不单纯，好像是某个极大的阴谋的开端。”

　　“石门，祭台，气穴境凶兽，莫名的紫光，诡异的踏花侯叔女，这一切，都昭示着此地的不单纯。”

　　“另外，还有血月村的诡异死亡，笼罩玄冥真渊上空的无穷红雾，到底是因为什么原因，还是，真的有什么不可告人的秘密？”

　　“算了，这一切都不是我能插手的事情，真有什么事情，肯定也是宗门高层应该苦恼的事情。”

　　“这一次我们第十小队，除了逃兵的柳元白，以及我意外逃生之外，其余三人，皆已死亡，回去只怕不好交待。”

　　“尤其是有冢圣传旁观的情况下，更添变数。”

　　“嗯，看来要想想回去之后如何说了。”

　　厉寒沉吟起来，片刻后，一时没有头绪，“算了，兵来将挡，水来土淹，有什么好可怕？”

　　“先把这头狮睛兽的尸体收拾一番，这又是一笔不小的贡献点。再把现场处理一下，继续潜遁，等待时机，回归宗门。”

　　“出了这么大的事情，只怕不止我们一处，其余九处小队，皆有异变发生吧。”

　　“宗门不可能不知情，这两天内，只怕长老们就要出手了。”

　　厉寒有所猜测，于是也不再苦恼，走上前，将那头死亡的狮睛兽身上一些珍贵材料一一剥下，随即收入储物道戒之中。

　　再把原地稍微处理了一下，李成东的尸骨都埋入地底，这才身形一晃，继续朝着红雾深处纵去。

　　……

　　和厉寒所猜测的一样，此刻伦音海阁在这玄冥真渊中的十支小队，都遇到了难以想像的可怖危险，和极其可怕的死亡率。

　　第一小队。

　　冢圣传，叶清风，王灵山，张涛，魏玄玉。

　　冢圣传等人走入的是一片绿树的中央，那些绿树尽皆玉石雕成，美伦美奂，如同仙家宫阙。

　　然而，在绿树正中心，却有一个可怖的坑洞，里面如藏着无数阴灵厉鬼，张牙舞爪，朝他们涌来。

　　在被冢圣传轻易解决之后，更多的阴灵却不绝涌来，而且，里面的更加强大了。

　　一路之上，在冢圣传强大的实力之下，五人连续解决了一条红色巨蛇，一只绿色狂牛，一头诡异血蝎，还有一只最为恐怖的黑色铁角犀。

　　然而，即使拥有着伦音海阁现在内宗第一的人带领，五人中，王灵山和张涛，魏玄玉三人，还是多多少少受了些轻伤。

　　直到最终，五人走入洞内最中心。

　　那里，一条碧绿色的缎河，形如绸带，河水中央，摆放着一方巨大的白玉莲台。

　　莲台正中央，镶嵌着一枚紫玉水晶一样的瓶子，清姿灿烂，耀眼夺目，却别有一股魔氛在心头。

　　正当五人想要靠近的时候，三个黑衣蒙面人，各持着一柄血红色的长刀，蓦然出现在他们面前，阻挡住了他们的靠近。

　　此三人的实力，赫然皆不在冢圣传之下，每个人皆高达半步气穴境。

　　三人分出一人，挡住了冢圣传，另一人轻松连败另外四人联手，而最后一人，却高高跃起，上了莲台，取走了那方紫玉水晶瓶。

　　那一刻，整个洞穴如同世界末日，轰然倒塌，无数烟尘冲霄而起。

　　最终，在冢圣传全面爆发，王灵山断去一臂，魏玄玉身死的情况下，四人才灰头土脸地逃出地下洞窟。

　　冢圣传一言不发，脸色阴沉到惊人，不但没有离去，反而直接在旁边停留在了下来，等待宗门长老的接应。

　　……

　　而另一边，二组灵离歌，燕凤阙他们那一组，也遇到了危机，五人被一群水蓝蜈蚣围攻，同样损失惨重。

　　最终，三人重伤，一人身死，灵离歌好不容易带着他们，脱离重围。

　　暗处，一名银衣人轻轻爬上高山，取走一枚紫玉水晶瓶。

　　……

　　三组，唐飞仙，四组，左神京，五组，党血烟，八组应雪情等，同样没有例外，全部遇险。

　　然而，没有哪一组，比第六小队遇到的危机更加可怖。

　　第六小组的成员，分别是“罗霄剑神”傅一羽，“孔雀蝶翎刀”林元思，玄道峰弟子韩星纬，真丹峰弟子江忘真等……

　　五人进入的，却是一座巨大的蛇形洞窟。

　　……


第163章 魔祖壁画

　　洞窟阴森，不知深浅，冰冷，阴寒。

　　犹豫了半晌，众人才进入，在“孔雀蝶翎刀”林元思的带领下，缓缓的朝地下行去。

　　一路之上，阴沉的鬼火不断飘过，仿佛祭灵在欢迎远路的客人，众人犹如走在幻境之中。

　　五人之中，实力稍低，也是唯一一名女子的江忘真，畏畏缩缩，紧紧跟在实力最强的傅一羽身后，十分害怕。

　　不过，因为有着其他四人作伴，倒也没有真的退缩。

　　“要走多久？”

　　洞穴越来越黯寂，到最后，如果不是众人实力过人，只怕根本看不清四壁形状。

　　终于，便是众人中，实力最强的二人之一，韩星纬，也不由得开口问道。

　　“回师兄，大概一个时辰左右。”

　　听到问话，走在人群最前的林元思，回过头来，恭恭敬敬地回答道，那张脸孔藏在阴影之中，让人看不清。

　　“好，我就信你一次，一个时辰。”

　　韩星纬点了点头，没有再说话。

　　众人中间，傅一羽一直沉默，不断留神望着四周。

　　五人中，他的实力最高，又是队长，有权利，也有责任保护众人的安全。

　　所以，一直以来，他都是众人中，话最少，但观察最多的一个，不敢有一丝分心。

　　“嗯，继续走吧！”

　　五人沉默着，继续往前，忽然，下沉的洞穴，开始上升，而且上升幅度还非常大。

　　五人一路往上，眼看着，真的有可能直接从此往那座黑红山峰之上而去。

　　“咦，快看。”

　　就在此时，忽然之间，五人之中，另一名弟子，宋元朔开口道：“看那些石壁！”

　　“嗯。”

　　另外四人徇声望去，就见到石壁之上，先是出现一些上古的图腾，有凤凰，有朱厌，有青龙，有梼杌，有穷奇，有饕餮。

　　等等，等等……

　　接着，又一跃而为中古，再慢慢的演化为近古……

　　无数古老而繁复的画面，这些图案，就仿佛是一出真龙大陆的演化史。

　　忽然，画面之上，开始出现血色。

　　按照时间推算，大概应该是在千年之前，一只远古凶魔，四头六臂，从天而降，祸害大陆。

　　谁也不知其来历，谁也不知其名称，它见人就杀，通常血祸千里，无数村庄夷为平地，甚至有不少小型国家，因此灭亡。

　　最终，它终于引起公愤，壁画上开始出现数个人类，带领着一群强者，将其包围，每个人手中，皆持着一枚闪烁着光芒的武器。

　　这些武器，有琴，有钟，有锤，有剑……一共八件，散发着璀璨的光芒。

　　光芒连接在一起，最终，在八人中，付出五人血祭，三人重伤的情况下，终于，凶魔慢慢缩小，最终被封印，被一条真龙压在地底。

　　然而，凶魔仍然无法灭亡，最终，那些人类，又请出一名头戴星冠，奇异的人类。

　　他手中持着一根黑色的魔杖，魔杖顶端，镶嵌有一颗拳头大的紫色宝石，有如明珠。

　　那名星冠异人伸仗朝那凶兽一点，最终勾出一团漆黑的事物。

　　这团漆黑的物事，被一分为九，由八人加上另一名身穿皇袍的人，各自带走。

　　其余八处未述，但有一处，一些身穿羽衣星冠的道者，却将手中的那一份，再次切割，共封入二十四枚小小的紫玉瓶中。

　　而后，这些羽衣星冠的道人，将这些紫玉小瓶，分别带入一处漆黑无比的大渊，将其分别放置，封印起来。

　　而那处地方，看现在的模样，极有可能，就是现在的玄冥真渊。

　　其后，魔魂蛰伏，再不复出，天下太平。

　　画面到此，戛然而止。

　　然而，看着这些画面，五人却皆不由驻足，精神震憾。

　　“啊，这似乎是千年前的魔祖传说！”

　　“是啊，我也听过一点，听说千年前，有一位魔头，自外太空而来，横压一世，几乎无人可敌。

　　后来是当时八大宗门的领导人，各自带领着门内的精英，在付出惨重代价后，才将其压服，封印。

　　其魔魂，由八宗，加上当时的真龙皇朝，各分一份，而后以自己宗门或皇朝的镇宗之物封印，那就是八宗现存的最强宝器。

　　所以现在宝器不出，名器称雄，都是因为封印此物，不得擅离。

　　而魔头真身，则由真龙皇朝，封印在了皇宫地底，由帝皇龙气以及真龙国运为镇压，才使其难以遁出，一直到如今。”

　　“难不成，现在，我们所看到的，就是我们伦音海阁，昔年封印魔祖之魂的所在，这……”

　　几人一瞬间惊恐了，魔祖那是什么存在？那是超越了法丹，引雷境，甚至接近化芒境的可怕魔头！

　　当时，八大宗门的领导人，全部都是法丹境强者，八名法丹境强者，里面不乏法丹后期，法丹巅峰。

　　甚至有一两名，是半步引雷。

　　然而，这样的八人，加上当时的无数高手，再加上八宗的镇派宝兵，在付出五人血祭，三人重伤，加上无数中低层高手死亡怠尽的前提下，才终于将其压服。

　　可以想像，那头魔祖的可怕。

　　后来，八宗加上真龙皇朝，将其魔魂抽出，一分为九，由八宗各真龙王朝各自封印。

　　就是害怕有朝一日，让其魔魂重聚，脱困而出。

　　所以为防万一，都是慎之又慎。

　　然而，众人怎么也没有想到，他们不过一些区区混元境的小字辈，居然就掺合进了当年的魔祖之事。

　　那……即使只是其几百分之一的一缕魔魂，也不是他们能应对得了的啊……

　　“也许，还是封印起了作用，只是由于年深月久，禁制松动，所以泄露了一丝魔气吧？”

　　韩星纬道。

　　“嗯，也只有如此解释了。”

　　傅一羽宋元朔都点头，只有江忘真还是一脸害怕的表情。

　　而听到众人的述说，林元思一直低着头，谁也看不清他脸上的表情，所以众人也不知道他是认同还是怀有其他心思。

　　“继续走吧，既然知道缘由，那就好办了，如果永远都是一头雾水，双眼一抹黑，反而让人担心。”

　　宋元朔道。

　　“嗯，不错。”

　　韩星纬也点头道：“事关重大，宗门只怕是为了历练我们，后面一定有宗门长老保护。我们只要小心翼翼，不出大错就行。这么大的事情，宗门不可能放任不管。”

　　这一次，就连江忘真，脸上的表情也松动了些，不再那么害怕了。

　　“走！”

　　傅一羽没有多话，直接对林元思点了点头，开口道。

　　“是。”

　　林元思仍是低着头，无人能看清他脸上的表情。

　　但谁也没有注意到，黑暗之中，他的一双眼睛，闪闪发光，里面两个小小的绿圈，在不断转动。

　　……


第164章 师门召唤

　　如果有人能清晰地看到他的瞳孔的话，就会发现，他的眼瞳，此时和蛇瞳有些类似。

　　同样阴森，同样渗人，还带着一丝说不出的冷意。

　　五人继续朝上行去，石洞越来越窄，越来越窄，最后变作只有一人宽阔。

　　五人只有侧身前行，全部心力都提升起来，护身气罩升至最强，随时防备可能出现的危险。

　　然而，谁也没有注意到，就在刚才，林元思回头的一瞬间，那双绿色的眼瞳，却没有落在众人之中领队者傅一羽和实力较强者韩星纬身上，而是隐晦地瞥了一眼江忘真。

　　随后，他就很快回头，谁也没有发现。

　　他不看别人，最应该注视的傅一羽和韩星纬不看，而看江忘真，这一幕，诡异无比，可惜没有人发现。

　　众人继续前行，忽然，前面出现一道横出的石梁，挡住了众人的道路。

　　林元思伸手去推，傅一羽眉头微皱，觉得有些不正常，也想上前帮忙。

　　就在这时，谁也没有注意到，在他身后，那个一直畏畏缩缩，满脸惶恐与担忧的黄衣女孩江忘真，忽然抬起了头。

　　双眼之中，绿光一闪即逝。

　　在她的左手间，无声无息出现一枚水绿色的尖刺，“嗤”的一声，直接轻轻地刺入了身前一直被她当作盾牌和倚靠的傅一羽心口。

　　“你……”

　　正欲弯腰推梁的傅一羽不敢置信地回头，看向身后的江忘真：“你，你……”

　　他的手颤颤巍巍，有惊疑，有诧异，有不能置信，更多的，还是想不透，猜不明。

　　然而，江忘真却似已经失去了所有情感，整个人宛如一具泥雕木偶，忽然再次抬起手，抽出那根尖刺，再一次“嗤”的一声，又从背部另一端刺入了傅一羽的另一边肩胛。

　　鲜血顿时如涌泉般从原来刺中的那道伤口喷涌而出。

　　“啊！”

　　一声惨叫，傅一羽无力握剑，却一掌拍出，掌心间，无数白羽飘飞，天地之间顿时尽成一片白色，笼罩向江忘真。

　　“人品顶阶攻击剑技，罗霄一羽剑！”

　　然而，江忘真却似不知闪避，脸上露出似痴似愚的笑容，又一次抽出手中那根水绿色的尖刺，再一次从傅一羽的身后刺入他心口。

　　傅一羽身形一僵，拍出的手掌无声软倒，眼睛中的神彩迅速黯淡下来。

　　“你，该死！”

　　终于，宋元朔和韩星纬回过神来，宋元朔举掌一拍，伸手来救，欲要格开江忘真持刺的左手，救出傅一羽。

　　而韩星纬则掌带淡蓝，里面如有无数星辰在环绕，拍向江忘真后背，意欲围魏救赵。

　　他要逼江忘真回防自身，所以这一掌用了全力。

　　宋元朔的掌到了，“砰！”一声轻响，江忘真的手被他轻松拍开，倒向一旁，那根尖刺顿时抽出。

　　宋元朔身形一闪，已经到了傅一羽的面前，伸手将其扶住，一脸担忧之色，连忙从怀中掏出一个小丹瓶，就欲拔开，倒出一粒精品回生丹给他。

　　但就在此时，谁也没有注意到，那个之前一直走在众人之前，从来不声不响的百花峰低级弟子林元思，却忽然回过了头来，站在了他的身后。

　　一双眼睛，绿圈转动，脸上露出阴邪的笑容，缓缓拔出了身后的那柄如孔雀翎一般的奇刀，斩向宋元朔的后背。

　　而宋元朔，根本未料有此异变，毫无防备。

　　……

　　而另一面。

　　韩星纬拍出的手掌，名为“周天星辰掌”，同样是一门人品顶阶攻击绝技，是玄道峰不传之秘。

　　然而，这一招拍在江忘真背部，江忘真似是丝毫不知，直接身形一个前扑。

　　“噗”的一声，她仰天喷出一大口鲜血，脸上的神色瞬间变作苍白，眼中的妖邪之色快速淡去，恢复了正常的清明之色。

　　只是，她却似乎依旧一片迷茫：“这是怎么了？为什么我会受伤倒地，傅大哥怎么了，你……”

　　刚才那一瞬间之间的事情，她似乎已经全部忘记，这让韩星纬感觉到骇然，更感觉头皮发麻，不敢相信。

　　脸上依旧不敢放松戒备半分，抬起左掌，再一次朝她拍下。

　　“韩大哥，你怎么？”

　　江忘真脸上露出不可置信之色，美丽的脸上，一片凄楚，苍白动人，韩星纬这一掌竟然有些拍不下去。

　　然而，想到之前江忘真脸上那阴邪的神色，和残忍的举动，一刺一刺，就那么笑嘻嘻地，将他们的领队者一连直刺三剑，直到倒地。

　　他心中的犹豫，又迅速淡去。

　　一狠心，韩星纬这一掌，对着江忘真当头劈下。

　　……

　　玄魂真渊上空。

　　一艘白色巨舟，行走于茫茫红雾之中，上面站着六名身穿各色衣衫，气息庞大的强者。

　　其中，一人身穿紫衣，丹田部位，一团黄光如剑轮转动，给人一种刺目的感觉。

　　此刻，他望着下面的玄冥真渊深处，却不由眉头微皱：“各位，你们可有感觉到什么不对？”

　　另一名身穿黄衣，肩绣五彩丹炉的中年男子，也同时一皱眉，道：“不错，我总感觉今次的任务，有些不同寻常，似乎，有外人插手了。”

　　“不止是外人，只怕，还有内鬼……”

　　“嗯？”

　　另五人一起看向他，但之前说话那人，却没有再开口，脸上闪过一丝诡异的笑容。

　　就在此时，摆在众人面前的一排蜡烛，忽然“噗、噗、噗……”连续扑灭数盏。

　　六人齐齐面色一变，过了一会儿，“噗，噗，噗，噗……”又是四盏，同时熄灭。

　　“不好，有内宗弟子遇险！”

　　“白木仙，李成东，风高俊，魏玄玉，钟俊楠，傅一羽，韩星纬，宋元朔，江忘真……”

　　“连死九人，只怕等下还有更多！速度燃烧宗门召集令，中止任务，令幸存弟子返回。内刑殿，马上派遣‘玄刀小队’，进入玄冥真渊，搜集那群弟子，并找出坏事之人！”

　　“是，是！”

　　随着一声声恭敬应答，一群身穿黑衣，腰佩短刀的年轻男子，同时闪现。

　　几十人恭恭敬敬地向上首六人一施礼后，随即同时身形一闪，便朝着下方的茫茫红雾中跃了下去，眨眼消失不见。

　　而六人站在原地，目光闪烁，对视了一眼，都看到了对方眼中的凝重。

　　……


第165章 终结，回宗（上）

　　漆黑幽森的玄冥真渊之中，几十名身穿黑衣，腰佩短刀的年轻男子，如同游鱼一样穿行。

　　诡异的红雾，不能阻挡他们视线半分，每个人，手中都提着一面晶莹的玉牌。

　　玉牌表面，黯淡无光，却在某一时刻，闪过几道淡蓝的光华。

　　“找到了。”

　　其中一群人，顿时朝着那个方向奔去。

　　而另外一部份更多的人，则对视了一眼，各自分散，仿佛飞鸟投林，奔向另外九个方向。

　　……

　　另一面。

　　玄冥真渊深处。

　　厉寒也不知道在这里多久了，他只知道，漫天的红雾，如同潮水，将头顶上空的一切全部覆盖。

　　他小心翼翼地在下面穿行，逢山过隙，陡然之间，他身形一动，腰间的玉佩，无声亮了起来，似乎多了一丝热度。

　　“有宗门的人靠近，不知是敌是友？”

　　此时，即使知道是宗门中的人，厉寒仍是不敢大意，保持着万分的警惕。

　　因为，人是活的，玉牌是死的，如果有人击杀了宗门中的高手，获得他们的玉牌，从而靠近，以此来搜寻自己的踪迹，也不是不可能。

　　所以，为防万一。

　　眼一厉，厉寒陡然下了决定，手一捏，便已将掌心中的那枚玉牌捏成粉碎，蓝光顿时消失。

　　而他，则慢慢地，沿着红雾，朝外奔去，追寻着刚才玉牌感应到的方向。

　　……

　　玉树方向。

　　冢圣传一行人，坐在绿色树林对面，一个个脸色阴沉。

　　五人都是天之骄子，从来没有想到过一次游历般的任务，居然会让他们如此狼狈，并且损失一人。

　　这在他们脸上，如同狠扇了一记耳光。

　　尤其是冢圣传，身上还挂着本届内宗第一人的名头，在他的带领下，居然会发生这种事情，更是不可原谅。

　　然而，就在这时。

　　冢圣传怀中，一枚方形的玉佩，猛然传来“啪咔”一声，清脆的碎裂声。

　　“这是？”

　　冢圣传陡然脸色一变，伸手自怀中，掏出一方黑色的方形玉佩，玉佩表面的金龙纹理，已经彻底碎裂。

　　“冢师兄，你怎么了？”

　　另外三人，看出冢圣传脸色不对，小心翼翼地问道。

　　然而，冢圣传却根本没有理会他们，而是目光看向玄冥真渊北部的方向，脸色阴沉，可怕之极。

　　“李成东！”

　　只听他喃喃地道，声音如同从牙缝中吐出，听得另外三人俱是不由一愣。

　　他们当然都知道李成东是谁，只是冢师兄突然到这个名字，又是为何故？

　　三人对视了一眼，都不敢打扰。

　　忽然，四人腰畔，同时有一道蓝光升起。

　　小队之中，第二人叶清风犹豫了一下，并没有打扰冢圣传，而是吩咐三人之中，另外一名完好之人张涛前去探查一下。

　　过了不一会儿，张涛回转，满脸喜色地禀报道：“冢师兄，叶师兄，王师兄，是宗门玄刀小队的人来了，我们有救了。”

　　“嗯。”

　　叶清风，王灵山脸色都是一喜，站起身来，而冢圣传也听到动静，回过头来。

　　不一会儿，三名一色玄衣，腰佩古刀的年轻男子身形一闪，便出现在他们对面，看到四人，只一眼，便知道了事情的惨烈。

　　为首的年轻男子看了一眼冢圣传，伸手自怀中掏出一枚散发着紫光的令牌，朝四人一亮，开口道：

　　“长老有令，任务中止，提前结束，所有幸存弟子，全部立即随我们返回。这里，自有内刑殿的人，派遣更强者前来探查。”

　　“到底出了什么事？”

　　冢圣传面色阴沉，牙关紧咬，满面冷色地开口道：“根据情报，我们的任务，可不应该出现如此大的变故，还损失一人。”

　　“一人？”

　　那名为首的黑衣年轻男子摇头：“恐怕不止一人，而是至少有几十人陨落了，这次事件出现重大变故，有外人插手，具体实情我亦不知，你回去问长老吧。现在，先随我们离开！”

　　“也好。”

　　冢圣传目光闪烁了一下，最终知道问这些人也问不出什么来，看了一眼另外三人，开口道：“我们走！”

　　……

　　“我们走！”

　　与此同时，不止冢圣传，王灵山一组，其余各组，也纷纷得到接应，或喜极而泣，或面色沉重，皆是随着这些玄刀小队的弟子，快速返回。

　　最终，一一到达船上，所有人一报数，这才面色凝重，一个个面面相觑。

　　目前已知，共回来了六支小队，可这六支小队，已共损失了十一人，也就是说，伤亡几乎是三分之一。

　　“这个数字？”

　　所有人都面面相觑，有些不可置信。

　　原本还以为只有自己这一面遭遇到危险，现在一对，才发现几乎每一支小队，都没有幸免。

　　“还有另外四支小队，到现在还没有找到吗？”

　　“恐怕难了，我们都是按照你们前往的任务地点前往找寻，越到后面寻找到的小队，恐怕死亡的人数越多。甚至，全军覆没的可能性，也不是没有。”

　　“嗯？”

　　闻听此言，所有幸存的内宗弟子俱是不由得脸色一变。

　　忽然。

　　“刷刷刷……”

　　又是三名黑衣玄刀小队的弟子返回，不过这些弟子，一个个脸色凝重，满脸沉默，其中一人，怀中抱着一名昏死过去的年轻弟子身躯，一身绿衣，满脸鲜血。

　　另外两人，各自怀中，一人抱着两名死去的年轻弟子尸体。

　　“这？”

　　所有内宗弟子齐齐脸色一变，奔了上去，随即，一个个惊讶得不相信自己的眼睛：“是第六小队的人。”

　　“是‘罗霄剑神’傅一羽？他可是内宗前六，居然也死在了这次任务中？”

　　“这怎么可能！”

　　“另外，还有韩星纬，宋元朔，江忘真，他们怎么都死了？这几人，即使在内宗前五十中，也是不弱的存在。”

　　“对了，幸存者是谁，快救醒他，询问到底发生了什么事？”

　　“是一名叫‘林元思’的新晋内宗弟子，我们发现他时，他就已经重伤垂死，昏倒在地。昏迷之中，嘴中还有一直喃喃念叨着‘快跑，我拦住他们’的话语，只是后来终于彻底晕死过去。我们试过很多种办法，都没有办法将他唤醒，只有努力稳住他的元气，等他回到宗门再说。”

　　“嗯？”

　　闻听此言，其他几名内宗弟子俱是脸色一变：“那就是说，暂时不可能知道第六小队发生什么事情了。”

　　“只怕是这样了。”

　　几名玄刀小队的弟子沉痛地道。

　　……

　　“嗯，林元思，这个名字？”

　　有几人面露疑惑：“几乎从来没有听过，为什么第六小队的领队都死了，而他却能幸存？”

　　不少有人心有疑虑，不过，此时整个伦音海阁，都面临一股巨大的悲痛之情，好不容易有一个幸存之人，第六小队的情况到时还要靠他描述，所有人又把到口的话咽了下去。

　　“唰，唰，唰……”

　　风声响起，“又有人来了。”

　　“是第八小队，应雪情。”

　　“嗯，她们这一队居然全部幸存，只有两人轻伤。难道，她们没有遇到危险？还是，遇到危险，却被她们给解决了？”

　　所有人面面相觑，不过，总算见到一支尚还保存完整的小队，所有人脸上都露出喜色。

　　此时，不是嫉妒，而是所有人都感到，一股疾风暴雨，已经降临整个伦音海阁。

　　此时，沉闷的声调，已经让所有人一致对外。

　　所有人都感觉到了，乎有一件天大的阴谋，在开始针对他们这些刚形成的内宗弟子。

　　有跟第八小队里面人相熟的，更是立即迎了上去，满面道贺。

　　接着一问才知道，她们并不是没有遇到危险。

　　只是，最危险的关头，应雪情大发神威，以天剑峰的不传之秘，太虚逸剑诀，大败对手，成功救回四人。

　　这次五人能全身而退，应雪情当居首功。

　　听完她们的故事，所有人不由惊叹，一个新人，竟然做到了所有老牌内宗弟子都没有做到的事情。

　　不管是运气还是实力，都值得众人称赞。

　　只有几人，面露尴尬，他们就是另外几支小队的负责人。

　　原本，他们才是真正的天之骄子，一直以来的内宗前十。

　　但这次失误，几乎每个小队中都有人重伤或死亡，没有一支小队能保存满员，更别说像应雪情这般完美。

　　只有冢圣传，依旧站到船头一角，面色冷俊，自始至终没有回过头来过，一直望着下方的茫茫红雾。

　　他似乎在等待，等待着第十支小队的消息。

　　他阴沉的脸上，掩盖了太多的情绪，以致于这时候，没有人敢向他靠近。

　　……


第166章 终结，回宗（下）

　　茫茫红雾中，白色的巨舟在缓缓飞行。

　　十支小队，已经回来八支，不管伤亡如何，至少知道了结果。

　　但还是有两支小队，一直杳无音迅。一个，就是第九小队，由“雷手”千幻真带领的那一支。

　　另一个，则是由内宗第十，“魅影千蝶”白木仙带领的那一支。

　　其实，船上人已经大多猜到了答案，不是吗？

　　此时，还没有回来的，还活着的可能性，已经十分之小，全部陨落的可能性，十分之大。

　　下午时分。

　　终于，第九队玄刀小队的人，带回来了一个众人早已猜到，却不愿相信的事实。

　　第九小队，全军覆没，无一幸存。

　　就连内宗前十之一的“雷手”千幻真，也死在了这一场任务中，玄刀小队的三人，带回了五具残缺不全的尸体，如同是被野兽啃噬过一般。

　　这是目前为止，遭遇最惨，下场最悲凉的一支小队。

　　所有内过弟子看到这一幕，皆眼冒红光，恨不得立即找上那群凶手，将他们碎尸万段。

　　所有人都如同身受，因为他们同样经历了这短短几天内的惊心动魄，兔死狐悲，更何况，还是同一宗门的人。

　　更不要说，不少人，还是与“雷手”千幻真十分相熟。如今看到故友被残害到如斯情况的尸体，谁人还能静得下心？

　　白色巨舟之上的气氛，越来越是压抑。

　　所有人都在等，等待着第十支小队的情况。

　　内宗前十，已经陨落两人，难道，还会出现第三人吗？

　　所有内宗弟子，都已猜到这个结果，但却不愿接受，不愿去想。

　　所有人只有等。

　　终于。

　　夤夜时分，一名玄刀小队的弟子，带着一名身穿玄道峰服饰的年轻弟子，飞上高船。

　　“又是只剩一人吗，嗯，是第十小队的柳元白。”

　　不少人迎了上去，“柳师弟，你们那队，到底情况怎样？”

　　然而，听到众人打探，柳元白的脸上，却不由现出一丝尴尬之色。

　　“抱歉，我与他们分开了。”

　　“嗯？”

　　所有人脸色一变，细细探问，才明白，原本他根本没有与其他四人一起，进入到玄冥真渊，而是留在了他们的任务地点，血月村。

　　顿时，所有人都是一阵鄙夷。

　　“懦夫！”

　　“胆小鬼！”

　　不少原本与他相熟的人，也稍稍避远了一些，就连那名带他回来的玄刀队弟子，也一脸厌恶地走到一旁。

　　他虽然授命将这些人找回来，但当他进入玄冥真渊久搜未果，却在血月村附近感应到玉佩光华时，心中的惊讶，简直难以描述。

　　而在得知事情经过后，他心中的鄙夷就更甚。

　　不过，也有人暗自叹息，觉得他是聪明之举。

　　任谁也没有预料到这次玄冥真渊之行，会有多么危险，没有想到他竟然能提前规避。

　　依现在情况下，玄刀小队下去了这么久，都没有找到第十小队的另外四名幸存者，只怕多半是遇难了。

　　这样的话，原本可能是他们五人一起遇难，但现在，虽然可能背负着一个懦夫之名，但至少，他活了下来。

　　而活着，不就是最大的幸运吗？

　　相比那些有勇气进入，却意外死在这一场试练之中的人来说，他现在又是何其的幸福。

　　所有内宗弟子，见状都不由叹了口气。

　　他们也同时明白了，为什么回来的只是玄刀小队的一人，而不是三人同回了。

　　原来的两人，已经分开，赶往第十小队任务的目的地，那处诡异石门方向，搜查另外四名失踪弟子的下落。

　　“还要再等下去吗，我觉得他们多半是不会再回来了。”

　　巨舟内舱，六名伦音海阁的执事长老，盯着面前一排熄灭的蜡烛，脸色郑重，神情冷肃。

　　“不，还有一支蜡烛未灭，还有一人存活。相信玄刀他们吧，他们一定会找到那个幸存者，将他带回的。”

　　“嗯。”

　　同时，外面，船上，和大多数执事长老想的一样，他们也同样认为第十小队，除了懦弱留在血月村一人的柳元白之外，另外四人，只怕凶多吉少了。

　　只有人群中，少数几人，暗藏担心，还有……仍旧在等待。

　　周紫鹃：“厉大哥一定不会死的，一定。我相信，绝对不会！”

　　她捏紧小拳，频繁看向船下的方向，心中满是担心，还有，一份祈祷。

　　杨晚：“那名少年，真的已经死了吗？”

　　随即想到擂台之上，那名少年虽淡，但却绝对明亮的笑容，又摇了摇头：“不会的，我相信他没有那么容易死亡，一定还会回来。”

　　而船头一角，和其他内宗前十的人想的不同，冢圣传，依旧望着下方的茫茫红雾。

　　“李成东死了，但是，那名少年，却没有那么容易死的。就算白木仙也死了，他也一定会回来，一定！”

　　他的目光沉闷如同雷声，在此一时刻，最相信厉寒一定还会活着回来的，除了周紫鹃等人，竟然是他，这个厉寒最大的仇人。

　　因为没有人比他更清楚，能从寂静废墟，和幻梦山秘境，连续闯过自己两次死关的人，虽说是运气。

　　但谁说，就没有实力的因素在其内？

　　……

　　红雾滚滚，厉寒翱翔其中，两袖展开，犹如鹰飞雀翔，身随风走，人品顶阶身法道技轻鸢剪掠的速度被他发挥至极至。

　　不过，为了避免打草惊蛇，厉寒又故意把气息掩至最低，敛元息脉术全面发动，遮盖住自身。

　　使得自身，与四周红雾，甚至山中草石，竹木山川，形同一体，根本无法分开。

　　如此一来，只要对方没有看到自己，光凭气息，很难就察觉到自己的存在。

　　这样，他就有了最大的机会。

　　……

　　诡异石门之外，两名身穿黑衣，一脸沉静的年轻男子，看着眼前倒塌的石门，和完全封闭的秘境，还有秘境之前，地面之上斑斑驳驳的血痕，顿时脸色就是一紧。

　　“不好，来晚了。”

　　“不行，生要见人，死要见尸，如果我们连具尸首也带不回去，怎么跟长老交待。”

　　“打开秘境，进入！”

　　“好。”

　　两人对视了一眼，而后同时抬手，双掌猛然交合在一起，“啪！”

　　一声闷响，烟消云散，两人顺着破开的洞口冲入，片刻后，便来到那处中央祭台之下。

　　然而，两人随即脸色一变：“尸体，尸体，还是尸体……”

　　“这是，风高俊的玉牌，还有，白木仙的也只剩玉牌……”

　　“难道，这满地残碎的血块，都是他们吗，看来，他们多半是凶多吉少了。”

　　两人正要转身，回去禀告长老，忽然齐齐脸色一咦：“不对，第十小队不是还有四人吗？就算除了那个懦鬼柳元白，应该也还有两人，真丹峰弟子李成东，幻灭峰一名弟子厉寒！”

　　“此地并无见他们之玉牌，他们一定还活着，追！”

　　手一挥，将地面之上的所有碎肉全部吹向一处，而后轰然一掌，击出一个大洞，将他们埋葬。

　　两人挥手收起地面之上的两块玉牌，身形一动，继续朝着外面追去。

　　不久之后，两人再次来到一处石林中，在石林中，挖到了一具烧得面目全非的尸体，还有一块迹近破碎的玉牌。

　　辩明上面的花纹，两人脸色一变：“是李成东，谁人如此狠毒，若被我伦音海阁知晓，必不罢休！”

　　“继续追，所有结果，都在最后一名弟子身上，希望他还没有落入毒手，一定要救下他。不然，第十小队的遭遇，就只能埋藏于土中了。”

　　一路追下，终于，这一刻，两人腰间的玉牌，无声亮起，两道蓝光，同时冲霄而起。

　　两人脸色一喜，正要察看，却陡然发现，蓝光一亮之后，又随即消失。

　　两人同时一愕：“这是？”

　　就在此时，前方传来一道隐隐的身影，同时，风中一道声音陡然传来：“是伦音海阁的执法队吗，弟子厉寒，见过两位执法！”

　　随着话声，一道满身疲惫，一身风尘的白色年轻弟子身影，出现在他们面前。

　　不正是厉寒是谁？

　　……


第八集 潮音大会


第167章 千宫格

　　“嗯？”

　　“你真是我伦音海阁弟子？”

　　两名年轻执法修士并没有轻信，一人皱眉开口问道：“有何凭据，为何我们感应不到你身上的护身玉牌气息？”

　　厉寒一伸手，便将自己的身份令牌取了出来，回禀道：“禀执法，因为害怕有敌人伪装成宗门中的执法队，所以我刻意捏碎了玉牌，这是弟子的身份令牌，请两位过目。”

　　“扔过来。”

　　左边一名玄刀小队的执法人员开口道。

　　厉寒也不以为意，一伸手，将手中玉牌扔了过去。

　　片刻之后，对方检查完毕，确认了厉寒的身份，这才微微一笑，开口道：“太好了，果然是你，我们都已经要放弃，快绝望了，走，跟我们回舟。”

　　“好。”

　　厉寒没有抗拒，三人身形一纵，已经穿云破雾，直朝悬挂于他们头顶之上的白色巨舟纵去。

　　……

　　一个时辰之后。

　　三人回到巨舟。

　　厉寒的回归，让所有人心中一沉的同时，又不禁一松。

　　“第十小队，只回来两个人。”

　　“内宗前十之一，白木仙也陨落了。”

　　这一刻，所有人心中都是滋味百陈。

　　一次普通的历练任务，内宗前十，陨落三人，其余普通弟子，更是陨落不计其数。

　　这在历届，不，在整个伦音海阁的历史上，都是没有过的。

　　然而，面对这样的事实，所有人却又不知道如何是好。

　　……

　　当厉寒踏上飞云巨舟的那一刻，无数道目光，往他身上掠来。

　　其中，杨晚，周紫鹃，应雪情，略带关心；而冢圣传，却是嘴角莫名一笑，似乎印证了自己心中所想，竟然直接转身，回到船舱之中去了。

　　见此，厉寒目光微垂，他知道，冢圣传必定是将李成东的死因，强加在自己身上了。

　　虽然的确如此，但是，在丝毫不知道情报的情况下，他却如此笃定，那只能说，对方心中对自己的仇恨，已经到了不死不休的地步了。

　　不过，目前在宗门长老的层层监视下，加上如此悲痛的环境，他无法对自己如何。

　　但他一定，在等待着另外的机会。

　　而潮音之约，只怕就是他最好的机会……

　　……

　　很快，唯一幸存，有可能知道第十小队伤亡真相的厉寒，被一名执法队成员带走，说是长老传唤。

　　一个时辰后，他才返回。

　　没有人知道厉寒说了些什么，也没有人知道长老们问了些什么，总之，回来之后，厉寒立即选择了闭关。

　　白色巨舟缓缓破空，没有再在原地停留，直接朝着伦音海阁的方向飞速航行而去。

　　原地，只留下十名玄刀小队的弟子，留在原地坚守待命，等待着宗门派遣强者前来接应，以及接下来的继续侦察之举。

　　……

　　白色巨舟的速度何其之快，众人来时，花了五天的时间，可是回程，却只花了不到半天。

　　第二日凌晨，所有人已经回到了伦音海阁。

　　看着面前详和安乐，熟悉的场景，所有人心中一酸，竟然有一种如临隔世的感觉。

　　白色巨舟缓缓降下，所有人都被安排在同一间大殿中休息，等待着宗门长老的传唤。

　　三个时辰之后，宗门大殿，“传薪钟”连响九次，代表着宗门有大事发生。

　　所有参加过这一届历练任务的内宗弟子，全部被传去。

　　一个时辰之后，所有内宗弟子鱼贯而出，表情或喜或忧，纷纷离去，回到自己的山峰。

　　……

　　转眼，已是五天之后。

　　幻灭峰，厉寒石室之中。

　　厉寒独自一人盘坐，闭目沉思。

　　距离内宗历练已经过去足足五天时间了，然而整个伦音海阁，仍然没有从这一场惨劫之中回过神来。

　　大量门人的死亡，尤其是那些排名靠前的精英弟子，让伦音海阁损失惨重。

　　伦音海阁高层大怒，下令内刑殿派出四位气穴境长老，五十位混元境巅峰，半步气穴境的执法小队，进入玄冥真渊，搜寻原因，目前还没有得到明显的消息回报。

　　不过这是高层的事情了，因为潮音大会再即，本来就处于弱势的伦音海阁内宗，再一次凋零许多。

　　所以长老们并未责怪这次损失惨重的内宗弟子，反而让他们安心修炼。

　　并且，任务虽然不算圆满完成，但这一次的任务奖励，却也全部满额发放，甚至还略有溢出。

　　死亡的内宗弟子部份，由后面的排名依次向前接替，依旧补足前五十。

　　为了备战潮音大会，这一次，伦音海阁高层一咬牙，除了原定的奖励之外，伦音海阁高层，还给了厉寒等人一个特权。

　　原本，只有顶峰弟子才能进入的五大修炼秘地，同时对他们开放。

　　不过，只有一个月时间。

　　一个月，能进步多少，全看他们自己的努力。

　　这五大修炼秘境，平常本来只有顶峰弟子们才能进入的地方，每一次运转，都需要消耗海量的涅法晶维持，所以平常是不对普通弟子开放的。

　　不过这一次，为了最大限度的提升本届内宗弟子的实力，以祈在潮音大会上取得的成绩不会太过难看，加上又遇上玄冥真渊的事情，所以伦音海阁高层才忍痛，给了他们一个月的特权。

　　同时，也是对玄冥真渊事情的一些弥补。

　　这个机会，十分难得，不管对于排位靠后的厉寒等人来说，还是排位最前的冢圣传等人来说，都是一次提升自己的机会。

　　所以，每个人都很珍惜。

　　他们同样明白，时间不多了。

　　伦音海阁是这次潮音大会的主办方，如果最后的成绩倒数，失了颜面，那不仅伦音海阁会颜面无光，最后他们走出去，在修道界中，他们自己的颜面，也会无光。

　　所以，最终，玉权真给众人的任务是，不再管玄冥真渊的事情，不要沉浸在已经死亡的同伴阴影中，而是全神应对，准备迎接接下来的潮音大会。

　　就算不能拿到第一第二，至少也要争到前三前四的位置。

　　最差，不能低于第五。

　　玉权真发了狠话，如果这一届潮音大会，身为举办方，却连前五都进不了，排名倒数第一第二第三，所有参加潮音大会的弟子，全部要关禁闭一年。

　　听到这个惩罚，所有人心中都是一个激零。

　　或许，有人已经尝试过关禁闭的可怕，那可不仅只是把你关起来了事。

　　不过，玉权真也知道打一棒给个甜枣的道理。

　　所以，他同时又宣布。

　　只要排名达到第四，每人就有奖励。

　　第三，奖励翻倍。

　　第二，奖励翻三倍。

　　如果众人能饶幸夺得第一，玉权真甚至承诺，除了上述奖励全部翻五倍之外，甚至还有一项神秘大礼，绝对是对每一个人毕生，都有重大作用的大礼。

　　对于这个大礼，所有人都十分好奇，可惜玉权真只是一笑，并没有说明。

　　其实大多数人也明白，想要夺得第一，是不可能的事，所以这个神秘大礼，其实多半就是没有，因为根本不会准备。

　　除非，他们真的夺得第一，所有人当然也相信，宗门一定会真的准备一份大礼。

　　不过那份大礼，只有在潮音之会结束之后，伦音海阁真是第一时才会产生。

　　然而，很明显，即使是众人之中最强大，最狂傲的冢圣传，灵离歌等人，也绝无一人，认为自己能夺得潮音大会的第一。

　　所以，像厉寒这种，更是对于这些，毫无关注。

　　他的心神，全部放在这来之不易，十分珍贵的一个月修炼圣地之上。

　　“走，继续去千宫格！”

　　身形一动，厉寒已经结束了冥想，站起身来，朝幻灭峰下而来。

　　片刻之后，他来到一处十分奇特，位于伦音海阁中心重地，一处十分古老的楼阁之下。

　　这里，就是属于顶峰弟子才能进入的五大修炼圣地之一，千宫格。

　　厉寒身形一动，令牌一扬，已经走了进去。

　　一进入其中，便有一名老者，发给他一个号码，号码是，二十六号，是一个门牌数字。

　　厉寒熟门熟路地接过，然后找到一个和自己手中号码相同的门牌号，便推开大门走了进去。

　　大门自动锁死，三个时辰之后才会再次打开。

　　厉寒走上前。

　　眼前，出现一方构造十分奇特的密室。

　　密室十分宽广，地面之上，有无数个黑白方格，如同阴阳两形。

　　旁边，石壁之上，有几盏蛇形灯，悬挂在那里，不知有何作用。

　　同时，旁边还有一座石碑，石碑之上，有十个按扭，按扭之下，对应着，标着十行字体：

　　“一级速度，二级速度，三级速度……四级速度……五级速度……六级速度……八级速度……十级速度！”

　　旁边，还有一道计分器。

　　厉寒走上前，目光闪烁了两下，随即，伸手按向了那个二级速度。

　　“嗤！”

　　随着他的选取，头顶上空，那几盏造形奇怪的蛇形灯，猛然亮起，一束束奇异的灯光不断打下，灯光乱晃。

　　随着灯光的照射，地面之上，那些黑白方格一样的地砖，猛然亮起来，黑白光华不断变幻，速度越来越快，最后几乎肉眼难以捕捉。

　　厉寒身形一动，已经纵身上了一块黑砖，而后不断在黑砖之上跳跃，却绝不敢碰那些白砖一下。

　　灯光的照射速度越来越快，黑白方砖变化颜色的速度也越来越快，只短短片刻间，厉寒便不由额头冒汗，冷汗淋漓。

　　然而，他的神色依旧一片冷静，踏出的双足，从来没有错乱过半步。

　　灯光即使再快，黑白方砖的变化速度即使再疾，他也如同行云流水，走在其上，身法的变化，隐隐也多出了一丝空灵的味道。

　　……


第168章 四级速度

　　“滴，滴，滴……”

　　猛然间，一道道声音响起，随着声音的响起，那块奇异的石碑之上，数字不断闪烁，最终，定格在“甲下”两个字上。

　　“甲下！”

　　厉寒身形一动，已经自黑白方格之上退开，退到一旁，气喘吁吁。

　　而随着他的退开，所有黑白方格，也自动静止，恢复原状。

　　站在原地，休息半晌，厉寒目光一阵闪烁，忽然深深吸了一口气，重新走到那块石碑之前。

　　犹豫了一下，他的手指，最终还是点向了——三级速度！

　　“嗤！”

　　随着他的选取，“咔，咔！”

　　蛇形灯再一次亮起，而后仿佛魔鬼的舞步一样在石室上空急剧旋转起来，底下的黑白方格，这一次更乱了，如同疯狂一般在舞动。

　　这一次，厉寒跳上的白色方格。

　　他的身形催动到最快，轻鸢剪掠的速度发挥到极至，刚开始时，尚能应接自如，但不过片刻，忽然“噗”的一声，速度慢了半拍，他踩上一块黑砖。

　　刹时。

　　“嘘！”

　　那块黑砖如同弹簧一般突然升起，厉寒脚步顿时一乱，与此同时，旁边的墙壁之上，开始出现无数个黑色洞口。

　　其中一个洞口，伸出一管漆黑发亮黑洞洞的机刮，一道机关箭如同旋风一般自洞中射出。

　　“嗤！”

　　厉寒身形晃动，好不容易避过铁箭，铁箭在地面的砖石之上，爆出一团刺目的火花。

　　厉寒再踩上一块白砖，身形终于恢复了稳定，然而，这灯光的晃动实在太快，他人品顶阶身法道技的速度竟然有些跟之不上。

　　猛然间，他自一块白砖之上，落向旁边隔了三个间距的另一块白砖，但就在他落脚的瞬间，白砖颜色猛然变化，变作黑色。

　　厉寒额头冷汗涔涔直下，身形差点就已经落下。

　　所幸最后关头，他深吸一口气，身躯平平一移，总算没有踩中这块黑砖。

　　但就在此时，在他面前的另一块白砖，竟然一刹间移动了位置。

　　原地，一块黑砖慢慢泛出危险的红色。

　　“不好！”

　　厉寒脸色猛然一变，如同看见了什么洪水猛兽一样，身形一动，足尖一踏，在旁边的另一块黑砖之上一借力。

　　这才飘移而过，堪堪与这块突然变色的红色在砖之上移开。

　　“咔！”

　　又一道机关箭射出，但被厉寒轻巧避过，他暗自抹了一把额头上的冷汗，暗暗喘了一口气。

　　“好险。”

　　千宫格，何谓千宫？

　　就是最极致的千宫格，有一千种颜色不断变换，而且随着速度的提升，颜色会不断增加。

　　最低级的一级速度，只有一种颜色，亦即白色，不过，白色不断起落，循序渐进，最慢的时候，如同走路。

　　这是初学者，熟悉步伐进的。

　　稍进一步，就是二级速度，也就是厉寒之前堪堪通关的那一步。

　　这一关，已有变化，变作了黑白二色。

　　速度快到极至，已经疾如星火，如果没踩中，或者踩错，就会有机关箭射出，虽然不会死人，但却十分疼痛。

　　而三级速度，顾名思议，已经有三种颜色。

　　除了正常的黑白，还有一种颜色，那就是红色。

　　这种红色，就是危险的意思，踩中黑色，尚且只有一道机关箭发出，如果踩中红色，那就是四周所有的机关箭，都会同时发出。

　　到时候，整个密室之中，全部是密密麻麻的箭雨，根本没有地方躲避。

　　如果不作防护，一瞬间就会被射成刺猬。

　　这就是千宫格的可怕，最重要的是，红色是不定时形成的，而且谁也不知它会出现在哪一块方格之上。

　　可能你前脚踩的是白色，下一刻它就变成红色。

　　也有可能你上一秒看的是黑色，当你踩中之后就变成了红色。

　　总之防不胜防。

　　而当到了四级速度之后，又有变化。

　　除了颜色多出一种绿色之外，同时所有方格还会不断升起降落，按照一定顺序，规律跳动。

　　而人的修炼，便是在这些四色方格之上不断做着跳跃，闪避，长奔，急停等种种动作。

　　而且四周的石壁，不再只有机关箭一种射出，又多出了一种名为震荡珠的东西。

　　震荡珠一旦射出，四周地面就会如同发生爆炸，气流推动，令人身形不稳，防不胜防。

　　至于五级速度，六级速度之类……

　　那已经根本不是普通内宗弟子可以望其项背的了，就是一般的顶峰弟子，也很难进入五级速度。

　　除非拥有半地品身法道技。

　　而六级速度，整个伦音海阁，估计也只有几人。

　　至于七级，八级速度之类的东西，那在整个伦音海阁，已经是传说了。

　　……

　　傍晚时分，厉寒一脸疲惫，回到幻灭峰，立即服下一粒丹药，开始打坐。

　　经过这么一段时间的修炼，再加上玄冥真渊中的事情激励，厉寒的修为，隐隐向上涨了一截，达到了混元境中期后段。

　　距离混元境中期巅峰不远。

　　知道时间紧迫，对于潮音大会，厉寒也是第一次参加，所以不能不谨慎。

　　如果能助宗门取得一个好的成绩，那些奖励，自然能对他将来的修为，产生巨大的影响。

　　最重要的是，厉寒明白，冢圣传一定没有那么轻易放过自己，不管是冢龙的事情，或是陈耀阳的事情，还是李成东的事情……

　　潮音大会上，有一个名正言顺的机会教训自己，他绝对不会放过。

　　而对方，可是半步气穴境，据说这次回来，已经快要突破气穴境。

　　不过被他强压着，不突破，就是为了参加这一届的潮音大会，力保为宗门取得最高的排名。

　　这样的一个对手，时时在侧，厉寒怎么能不勤奋，不努力？

　　待身上疲惫尽去之后，厉寒再一次掏出玉盒，摘下一片天道九叶兰，服下，修为稳步朝着混元境中期巅峰行进。

　　相信，等到一个月期满，厉寒肯定已经达到混元中期巅峰。

　　至于能不能突破到混元后期，那就只能看机缘了。

　　……

　　时间一分一分逝去，转眼，又是三天之后。

　　这三天之中，唐白手，陈胖子结伴而行，又来看过他一次。

　　受厉寒等人的刺激，这一段时间，唐白手的修为，赫然也已经有了一个大的突破，突破到纳气第十层，即将进入混元。

　　而陈胖子，也不甘落后，修为达到纳气九层，内感，距离十层外化，不过一步之遥。

　　相信，他进入内宗之时，也已不远了。

　　对此，厉寒真心为他们高兴，而谈到伦音海阁的这一次内宗历练，三人也都是不甚唏嘘。

　　在两人离开之后，厉寒身形一振，一挥衣袖，再一次来到了千宫格。

　　这三天之中，他终于可以稳定的在三级速度上行走自始了，于是，这一次，他的目标，开始放到了大部份内宗弟子的极限——四级速度。

　　也是人称的死亡速度。

　　“嗤！”

　　随着厉寒按下石碑之上的开关，顿时，整个千宫格密室之内，地面石砖，一瞬间变化作四种颜色：红，黑，白，绿。

　　红色代表危险，黑色代表机关箭，白色代表正确路径，而绿色，一旦踩中，整个石室地面所有方格，会同时变换一次颜色。

　　那是比红色所有机关箭全部射出，甚至还有震荡珠隐藏其中更大的危险，如果那段时间内一步踏错，或者坚持不住，那么，就只有被“万箭穿心”了。

　　当然，这种“万箭穿心”不会死人，但让你躺在地上休息个四五天，绝对是可以的。

　　而且，绝对让人毕生难忘。

　　所以，当四级速度开启了之后，即使是厉寒，也不由得小心翼翼，眼睛紧紧地盯着每一块地面，不敢有一丝松懈。


第169章 无影指

　　他身形一纵，已经跳上了地砖，然而，就在此时，一股大力涌来，他身形被巨大的惯性带得往前一冲，差点当场摔倒。

　　四级速度和之前的三级速度果然完全不同，不但地砖颜色变换的速度提升了数倍，而且，变化也多出了无数重。

　　厉寒身形一纵，已经堪堪跃起，脚步踏上第一块白砖，终于站稳身形。

　　然而，刚刚站稳，脚下的白砖已经迅速变红，厉寒心中一凛，额头冷汗直冒，“唰”的一声，他的身影如白烟一般飘出，落在相隔两行的另外一块白砖之上。

　　就在这时，这块白砖陡然一沉，而四周所有的黑砖同时升起，如同将他包围。

　　厉寒脸色一沉，身形轻纵，正要离去。

　　陡然之间，他脚下的白砖变化为了绿色，刹那之间，整个地面所有的砖面，同时变化，如同调色板整个翻了一个边。

　　厉寒脚下的白砖变为了红色。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　数枚蓝色的圆球，夹杂在无数的铁箭中央，同时从四壁的洞口中射出。

　　厉寒虽然极力闪避，仍是被扎中数十枚，身形顿时一个跄踉，差点就跌倒在地。

　　他强自稳住身形，身形轻纵，如同飞鸢一般朝上飞起，然而就在这时，地面之上的那些蓝色圆球，终于同一时间爆炸。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　无穷的气浪，仿佛巨浪一样朝他涌来，厉寒的身形再也飞行不稳，仿佛汪洋大海中的一艘小船，当场被一场大力推得远离地面，飞向石碑之下。

　　“噗！”的一声，他重重地摔倒在地面，等他爬起，整个人已经浑身酸痛，灰头土脸。

　　厉寒不信邪，在原地休息了半晌，再一次按下了四级速度的按扭。

　　然而，这一次，厉寒坚持的时间还没有上一次多，仅仅三个呼息，就再一次被“万箭穿心”，被震荡球送了回来。

　　“再来！”

　　厉寒坚毅的性格发作，他知道，凭自己的实力，想挑战这四级速度，有那么点勉强。

　　但是，为了潮音大会，为了应对冢圣传，他知道，他必须这么做。

　　身形一纵，厉寒再一次跃上千宫格地面，很快，再一次灰头土脸离开，但他不管不顾，又一次开启，又一次纵上，如此周而复始。

　　眨眼之间，时间已过去五天。

　　一个月的期限，已经只剩下不到半个月了，而这五天之中，厉寒虽然依旧狼狈如旧，但是好歹比之前强了一些，大概能在那些千宫格的四级速度中，坚持上一炷香。

　　不过一炷香后，又再一次跌倒，那些砖面变化的速度太快了，根本来不及反应，即使他的实力已经有了一个长足的进步，也是一样。

　　不过，这五天中，厉寒也不是一无所获。

　　他的修为，通过吞食天道九叶兰，已经快要接近混元中期巅峰，距离混元后期，只有一步之遥。

　　不过，这一步，却仿佛天堑，吞服再多的天道九叶兰，似乎也难以打破，厉寒知道着急不来，只能一步一步，慢慢想办法。

　　或许，等到自己突破到混元后期，实力再度暴涨一截，这千宫格的四级难度，就难不倒自己了。

　　只是，哪有那么容易，有的人想从混元中期突破到混元后期，可能需要一两年，甚至四五年。

　　资质差的，甚至要十年，二十年。

　　他才不过花不到一个月左右的时间，虽然有天道九叶兰的原因存在，但也已经远快过一般人了。

　　混元后期的瓶颈，没那么容易突破的。

　　当时间再过去五天，厉寒在千宫格中，依旧受困于四级难度的一炷香时间时，他只有无奈放弃。

　　他明白，除非自己在短时间内，有一个大的突破，否则，这四级难度，暂时是没有办法可闯了。

　　与其在此浪费时间，不如去另外四大修炼秘地看看。

　　而且，厉寒还有另外一件事情要做。

　　想到此，他从怀中，掏出一本小小的蓝色薄册，看了两眼，随即又收回怀中。

　　身形一纵，厉寒已经离开千宫格，朝着另外一处修炼秘地而来。

　　……

　　此处，同样是一处十分古老的楼阁，不过与之不同的，是四周都用星石铺就，四周充满了一种奇怪的重力。

　　星石，是一种来自外太空之中的奇异陨石，这种陨石能自带一种磁场，磁场一旦叠加，就能形成一种奇异的重力。

　　人在其中修炼，往往会感觉不如往常顺畅，甚至，有的时候，实力不足者，甚至被压得在其中吐血，死亡的都有。

　　不过，在这里面修炼，同样有一个好处。

　　那就是，一旦坚持下来了，适应了这里面的环境，再到外面使用功法，那功法的威力，也将大大提升。

　　所以，此处名为“星苑”。

　　厉寒没有选择另外三处修炼秘地，而是来到此星苑，目的，是为了修炼另一门秘技！

　　——无影指！

　　无影指是一门十分普通的指法，但是唯一不普通的是，速度一旦快到极至，就能做到无影无形的地步，破坏力十分的惊人。

　　这是一门人品上阶攻击指技，是厉寒的玄冥真渊任务奖励。

　　除此之外，还另有一万贡献点，同样这次玄冥真渊的奖励之一。

　　厉寒当初去宗武阁，选择一本人品上阶秘笈，面对数量繁多的人品上阶秘笈，之所以选了这本，就是因为，他自感攻击手段太过缺乏。

　　目前心法有浩然心镜，身法有轻鸢剪掠，防御有玄潮诀，辅助有敛元息脉术和暴元烈血诀。

　　唯独攻击道技，他仅得一门破穴钢手，和仅能使出前三剑，还要运转暴元烈血诀这种伤人伤已招式才能使出第三剑的“涅磐寂静剑”。

　　所以，他急需在攻击道技上有所提高，因此，当时他回到宗武阁，就直奔攻击道技的类别而去。

　　而思考过后，他认为，自己已经有了破穴钢手这门近战道技，那么，缺的，就是远程道技和可以决定胜负的一门功法。

　　因此，最后考虑之后，厉寒选择了这门可以远程攻击，亦拥有不错威力的无影指！

　　而平常的时候，他在幻灭峰也偶有习练，但只能入门，总觉进步不大。

　　所以，他想到了“星苑”。

　　既然在千宫阁中暂时没有进步，那么，或许，去“星苑”中修炼这门“无影指法”，会有不错的效果。

　　“星苑”这种特殊的重力范围，自己才能更好，更快地练就无影指。

　　而半个月后，潮音大会，自己也将多出一重制敌的手段。

　　时间，迫不及待。

　　……


第170章 修罗城拍卖会

　　进入星苑之后，厉寒看到，此处是一间和千宫格截然不同的房间。

　　房间大小，比千宫格略小，地面也没有千宫格那种分成许多种颜色，而是只有一种，黑色。

　　除了地面之外，其余五面，也是一样，东西南北上，都铺盖一层密密齐齐的怪石。

　　这些怪石，粗看似黑色，然而，仔细看去，会发现里面有一点淡蓝的星光在闪烁，犹如流星划过。

　　这就是星石，来自外太空的天外奇陨，十分珍贵。

　　所以，难怪伦音海阁的五大修炼秘地，只供给顶峰弟子修炼，实在是因为，想要打造这五间修炼秘地，只怕十分不容易。

　　顶峰弟子总数不过二三十余人，想要勉强满足他们尚可，想要满足整个内宗，只怕就是伦音海阁，家大业大，也做不到，承受不起。

　　石室旁边，同样立着一座石碑。

　　石碑之上，刻着“一级重力，二级重力……五级重力……”一直到“十级重力”的字样。

　　厉寒走上前，按下了一倍重力的按钮。

　　随即，他感到房间中，整个的气氛都不一样了。

　　“咔，咔……”

　　他的骨骼中，传来几声轻微的爆响，身躯竟然有些坚持不住，有被朝内压缩的迹像。

　　浑身上下，血液倒流，胸口憋闷到不行，难受得欲吐出血来。

　　皮肤血脉，渗出细微的淡红色小珠。

　　“不好！”

　　厉寒脸色一变，没想到只是最初级的一级重力，就有如此威力，他赶紧运转了浩然心镜，将护体罡气遍布全身，这才感觉略微恢复了一点行动力。

　　身躯也随之轻松了许多。

　　不过这样一来，体内道力的流转速度，也不是寻常能比，在这重力室中，道力的流转速度，被压得极慢，而消耗速度，却因为要时时维持护身气罩，变得极快。

　　如此一个截然的反差，如果承受不住，甚至会给身体带来暗伤，但一旦承受住了，久而久之，也能享受远超付出的收获。

　　“抓紧时间，修炼无影指！”

　　知道时间不等人，在这房间中每多待一刻，就要多付出一倍的努力，厉寒不敢怠慢，走到石室中间，开始按照无影指的功行路线，对对面的一面墙壁，开始不断地刺出一道道指劲。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　刚开始时，十分费力，甚至每抬一下手臂，都要耗费不小的力气。

　　不过，随着时间的逝去，厉寒终于渐渐适应了这重力室中的速度，再激发无影指时，就变得轻易了许多。

　　一道道透明，无影无形的指劲，在石室中纵横交错，如同星线。

　　而随着厉寒速度的加快，这些星线的轨迹，变得曼妙莫名，充满了一种奇特的韵味。

　　而发力的声响，也越来越小，最后甚至轻不可闻。

　　只偶尔因为指劲刺破空气，发出“波”的一声轻响。

　　两天后，厉寒将星苑的重力程度，调到了二倍。

　　最初同样的艰难，但到后面，却同样的轻易，厉寒发出的指劲，颜色越来越淡，最后，除了厉寒自己，或者一直追逐着，用心去看，否则，都难以发现。

　　而无影指，也终于做到无影，无声的地步了，再不闻任何声响。

　　只有指劲点中某物，才会发出“嘭”的一声，金铁交鸣的巨声。

　　这代表着，厉寒已渐渐将这门“无影指”，修练到大成的程度了。

　　……

　　四天后。

　　距离伦音海阁的潮音大会召开，已经只剩六天时间了。

　　不到一周。

　　整个伦音海阁，开始热闹了起来，许多内宗，外宗弟子被召集起来，修饰门面，打扫广场，许许多多新的建筑，拔地而起，一日千里。

　　观看伦音海潮的围场，建起了无数巨大的红木栅栏，上面建了无数看台，都是给各派前来观礼的宗主，长老，以及一些世家家主们的坐席。

　　一些内门弟子的居住区被划了出来，清空，打扫，准备留给各宗来访的弟子居住。

　　甚至，慢慢的，有一些离得远的宗门，已经开始出现。

　　他们或许是因为担心路程太远，路上有什么事情耽搁，所以干脆提早到来，整个伦音海阁，顿时陷入一片沸反盈天的盛况。

　　但就在这个时候，厉寒却皱眉盘坐在幻灭峰之顶，面带郁色，有些犹豫。

　　因为他感觉到，和轻鸢剪掠一样，自己的无影指修炼，也到了瓶颈了。

　　目前，他已经开启了三倍重力，但是，无影指毫无突破，无论他怎么修炼，也快不了半分，威力大不了多少。

　　“是时候，另辟途径了，还剩六天，时间宝贵，不容浪费，难道，要去另外三处修炼秘室看看？”

　　“自己目前的实力，还是太过单薄了一些。”

　　伦音海阁之中的闹动，他没有去管，也没有去看。

　　因为他是这一届内宗前五十之一，所以必将在潮音大会之中上场。

　　因此，除非潮音大会正式开场，他负有接待任务，否则，平时，没有人会去吵他们，更不敢拿俗事去浪费他们的时间。

　　这是玉权真发下的命令，他要每个人在这一个月的时间，不计代价，不惜一切去修炼，将每一分时间压榨到极至，力求在六天后的潮音大会上，一鸣惊人，至少不让伦音海阁的排名太低。

　　就在厉寒感觉到迷惘，感觉不到接下来的修炼方向的时候，这一天，唐白手，陈胖子，却突然找上了他。

　　两人带来了一个让厉寒略感意外的消息。

　　“你是说，两天后，距此千里之外的一座‘修罗城’，有一场盛大的拍卖会即将开始？”

　　“嗯。”

　　“拍卖会，为什么找我同去？要知道，现在我的每一分时间，都是珍贵，实在不容为眼前之事浪费数天。”

　　厉寒道。

　　唐白手看了他一眼，笑道：“我知道，但是，我也相信，就这六天时间，你再怎么修炼，也提高不了多少战力。那么，何妨外求？功法，道技，并不是唯一，这些都不是朝夕之间能达成的。那么，也许一些意外的收获，反而会让你在这场潮音大会上，大放异彩！”

　　“你是说，秘笈，兵器，宝物？”

　　厉寒眼睛一亮，反应了过来。

　　“不错。”

　　唐白手微微一笑：“一场拍卖会，将会涌现出许多宝物，其中，有助人突破的丹药，有能让人发挥数倍威力的武器，有种种秘笈，奇物，这也是我们听到这场拍卖会的消息，前来找你的原因。不然，我们岂会不知道你此时时间的宝贵，前来打扰你。”

　　“可是，还剩六天的修炼秘地，就这样放弃，实在浪费，太过可惜了。”

　　唐白手道：“以你的潜力，成为顶峰弟子，也不过是时间问题，以后还有的是机会。但这一届的潮音大会，可是迫在眉睫，只有一次，你确定，真要为那六天的时间，而放弃这一次极大的提高自己实力的机会吗？”

　　“嗯？”

　　厉寒略微犹豫了一下，最终，看了唐白手一眼，心中一定：“我去！”

　　……


第171章 蝉蝶翼

　　“这才对嘛。”

　　唐白手和陈胖子一同笑了起来。

　　厉寒看了两人一眼，道：“我去收拾一下，一个时辰之后，我们出发。”

　　“好，我们在室外等你。”

　　唐白手和陈胖子对视了一眼，离开了厉寒的石室。

　　石室中，厉寒略作收拾一番，站起了身来。

　　他也想明白过来。

　　依自己目前的情况，境界，指法，身法，都到了一个无法提升的瓶颈状态。

　　除非有什么奇遇，或者大的顿悟，否则，难有突破。

　　可是，奇遇，顿悟，都不是想来便来的。

　　与其如此，何必把时间浪费在这上面？

　　虽然失去六天的修炼时间十分可惜，但目前，对于能在更短时间内提升自己的实力的拍卖会，却明显是更为重要的事情。

　　而且，拍卖会……

　　厉寒想到了他怀中的一些物品。

　　“也是时候，把这些东西处理一下了。”

　　心中喃喃地道，厉寒身形一闪，已经出了石室，到达外面。

　　“走吧！”

　　他向唐白手和陈胖子一招手道。

　　随即，三人同时身形一虚，朝着伦音海阁外围飞去，片刻后，又折而向西，慢慢闯入一座苍莽雄奇的大山。

　　……

　　距离伦音海阁千里之外，有一座古老的城池，名为修罗城。

　　修罗城不知是谁所建，只知矗立此地已经很久，通体呈血红色，给人一种恐怖，诡异的感觉。

　　这里可不是什么善地，千年之前，此处魔氛肆虐，四周的魔神山脉，繁多生各类高阶异兽，妖兽，凶人来往。

　　后来，有人把这里当成集市，进行交易，慢慢的，此处变成了城镇，最后，形成了现在的“修罗城”。

　　不少穷凶极恶之人，被各大宗门追杀，当时为了逃命，就慢慢地潜入到了这危机四伏的修罗城。

　　后来，此处成为天下知名的一处黑市，进行各种不方便曝光，或者来路不当的生意，而且还十分红火，凶人汇聚。

　　各大宗门都曾派人剿灭过，但是，一来，修罗城的生意，牵涉甚广，后来甚至有不少宗门的长老，执事参与其中。

　　二来，魔神山脉是一道天然的防护墙，所有想要闯过这道山脉，进入到修罗城的人，都必须拥有精湛的修为。

　　而拥有这种修为的人，必然都不是凡者，如果大量一动，修罗城拥有自己的消息渠道，必然知晓。

　　所以，每次剿灭，那些修罗城中的高阶修道者，早就逃入到无边无际的魔神山脉，人一走又会回来，所以根本剿之不绝。

　　后来，八大宗门的人，也只有听之任之，任它发展了。

　　所幸修罗城也知道惹了众怒不好，所以从来不招惹八宗，只在暗地里，隐僻地做一些生意，竟然渐渐发展壮大，成为今日天下名城之一。

　　比伦音海阁周围的第一大城，醉歌太平城庞大不知多少倍。

　　两天后，修罗城将要举行一场大型拍卖会，据说有不少宝物即将现世，不管是有名的，没名的，还是珍贵的，普通的。

　　这一场拍卖会，都吸引了无数人的注意。

　　所以，这一段时间，修罗城鱼龙混杂，不仅有主持张罗这场拍卖会的修罗城四大世家，更有无数凶人仿佛闻到了腥味的鱼群，同时渭集而来。

　　除此之外，还有许多蒙头遮面，掩盖了本身身份的八宗名人。

　　整个修罗城，如同一个火药桶，又似一头张开了血盆大口的巨兽，随时等待着新人的进入，而后一口将其吞没入腹中。

　　……

　　今日，夜半时分。

　　修罗城数十里地外，魔神山脉下，缓缓走来一男二女，三条人影。

　　这三人，皆是十分年轻，其中，为首的一名男子，表面上竟然没作任何遮挡。

　　只见他一身蓝衣，手中持着一柄三十二骨折扇，嘴角含笑，不断轻轻敲打掌心，走在这危机四伏的魔神山脉之中，居然如同踏青游玩。

　　而另外两人，则都走在他身后，皆面蒙一层白纱，怀中抱着一柄宝剑，容颜俏丽，身形娉婷。

　　“风大哥，我们什么时候能到修罗城？”

　　忽然，左面一名少女走上前，拉住青年的手，娇俏地问道。

　　“快了，快了……”

　　蓝衫青年微笑回答，“琪琳，不要急，离拍卖会召开还有两天时间呢，你想要的那柄‘火画葵翎扇’，师兄一定帮你买到，放心。”

　　“哼！”

　　白纱少女翁了翁鼻翼，“如果到时你耍赖，或者被别人抢走，那么，你手中的这柄‘蝉蝶翼’，便要送给我。”

　　“好，好，好，如果我失手，我手中的这柄名器蝉蝶翼，便送给你当生日礼物，好吧？”

　　蓝衫青年哭笑不得，另一边，另外一名白纱少女，嘴角也不由悄悄弯起，显然这一幕，喜闻乐见，不是第一次的事情。

　　蓝衫青年回头，看向另一名白纱少女：“七儿，难得碰上这样规模的大型拍卖会，你有什么想要的没有？”

　　闻言，另一名名叫“七儿”的白纱少女似乎想到了什么，神色瞬间变得黯然下来。

　　只听她恭恭敬敬地回答道：“师傅，徒儿没有需要之物，只求能早日报仇，将那群罪徒绳之于法。”

　　“哎！”

　　见状，蓝衫青年微微叹息了一声，也没有说什么，回过头。

　　就在此时，路边，猛然跳出四五名头戴白色鬼面具，手持刀枪剑戟等各种武器的拦路者，挡在蓝衫青年三人面前：“此山是我开，此树是我栽，想要从此过，留下买路财！”

　　“噗嗤！”

　　忍耐不住，身后，另一名白纱少女“琪琳”一下子笑出声来，顿时惹得对面那群打劫者勃然大怒。

　　“打个劫都这么没创意，嘻嘻嘻嘻嘻～～”

　　“你，你，好，你们居然如此不知好歹，这么严肃的时候，还敢笑，把你们身上的东西都交出来，还有，你，你……”

　　为首的一个打劫者伸手一指蓝衫青年身后的两名少女：“你们就留下，陪我们乐呵乐呵吧……”

　　“呵呵！”

　　本来，蓝衫青年一开始，也是嘴角含笑，但听到那名打劫者最后一句话，脸色却慢慢沉了下来。

　　只见他一声冷哼：“就凭你们，也配。”

　　说声方落，他手中的那柄奇异折扇，陡然张开，而后挥出。

　　轻薄透明如蝉翼的扇面，仿佛一柄开锋的利刃，空气中，一道弧形的白浪如同潮水涌起，下一刻。

　　“噗！”

　　五名面具人脖颈，同时出现一道细细的血线，扇面切割过五人脖颈的瞬间，竟然只发出一声轻响。

　　随即，五人眼睛圆睁，手捂脖颈，不敢置信地一一倒地：“怎么……可能！”

　　“噗通！”

　　可惜，他们这辈子，再也没有办法说话了，白色面具一一摔裂，露出下面五张青面獠牙，阴森可怖的面容。

　　“走吧！”

　　蓝衫青年收起手中折扇，扇面竟然不存一滴鲜血，仿佛已经自行脱落。

　　他一甩衣摆，从五人身畔踏身而过，看也不看五人的尸体一眼，另两名白纱少女，急忙跟上，也同样视五人如同无物。

　　微风中，三人衣摆下角，竟然皆绣着一朵如同玉质的花朵，在微风中轻轻摇晃。


第172章 殇璃易

　　修罗城中，有一座很高的酒楼。

　　酒楼名叫“醉千年”。

　　所有人都知道，“醉千年”中，最出名的，便是美酒，它虽然不能让人真的醉上一千年，但醉上十天八天，还是可以的。

　　当然，需要你的酒量足够大。

　　今日，醉千年中，刚到近午，便已经座满，客流量好得出奇。

　　当然，所有人都明白，这是因为修罗城一年一度的大型拍卖会即将开始。

　　而每到这个时候，修罗城中的这座醉千年，总是这样日日爆满，夜夜灯火通明，几乎没有空闲的时候。

　　当然，对于老板朱神富来说，这是好事，天大的好事。

　　他还恨不得每天，都是如此呢。

　　有客人，就代表有生意，有生意，就代表有钱赚。

　　只是，这一天，他却只恨酒楼里，为什么不少几个客人，为什么……不一个客人都没有。

　　因为……

　　此刻，站在醉千年十三层的楼顶，一名身穿黑色长袍，身后负着一柄奇异怪剑的年轻人，就那么冷漠地注视着酒楼中的每一个客人，每一寸土地。

　　在他的掌心间，还有鲜血不断滴滴答答地淌下，脚旁，簇拥着十二个人头，每一个，皆是怒目圆睁，脸上尽是不敢相信的神色。

　　“萧继扬，你再不出来，今日，我便要屠尽此醉千年十三层，五六百客人了！”

　　四周万籁俱寂，所有人都是一脸恐怖的表情，吓得颤颤兢兢，其中不乏混元境强者，甚至，半步气穴境都有。

　　然而，仍是没有人出声，似乎那黑袍年轻人所喊的“萧继扬”，根本不在这里。

　　“噗！”

　　随手一挥，五道指劲，又穿入楼下五个人的脑袋。

　　那五个人哼都没有哼上一声，便闷声倒地，发出“嘭”的一声轻响，头上各出现一个血窟窿。

　　鲜血混和着脑浆，从其中源源不断地流出，污染了地面。

　　灰沙扬起，黑袍年轻人也不发话，继续冷冷地看着楼下。

　　过了一刻时分，那年轻人再问一次，仍然没有人回话，于是他再一次挥手，又是五名无辜客人闷声倒地。

　　终于，这样残忍的屠杀，引起人群中一些人骚动，一人挥舞着大刀朝楼顶冲来：“我跟你拼了。”

　　“就是，我就不信他一个人能打得过我们满楼高手。”

　　另有三四人被引动，一齐挥舞着兵器，朝年轻人黑袍人所站的地方飞奔而来。

　　然而只奔到一半，“噗嗤”一声，年轻人淡然一挥手，五人的膝盖便是一软，齐齐摔倒在地。

　　脑袋摔在地板上的声音，清晰可闻，五人仿佛滚瓜葫芦一样朝下滚去，重新落到楼下，一个个抱膝惨叫，如同杀猪一般，远近可闻。

　　四周围观的人，尽皆色变，一个个噤若寒蝉，再也不敢动上一分。

　　“现在还没轮到你们，不过，再过一刻，如果那人还不出来，就轮到你们了，现在给我闭嘴。”

　　“再出一点声，现在就让你们陪葬！”

　　黑袍年轻人此话一出，那五名之前怒发冲冠，要上前去跟他拼了的人，全部身体一颤，虽然实在有点痛得忍不住，但是不由得一个个恐惧地捂住了嘴巴。

　　偌大的酒楼中，此时杯盘狼藉，一片混乱，人影幛幢，却是落针可闻，四周一片死寂。

　　一刻钟，黑袍年轻人再次抬起眼，冷冷地看了四周一眼，而后，再一次扬起手！

　　那五名垂首待死的人，浑身齐齐一颤，然而，却硬是不敢移动半分，也不敢说出一句求饶。

　　就在此时，从人群之中，终于走出一个矮小瘦黑的男子，走到酒楼正中间。

　　只听他苦苦一笑：“又是何必，又是何苦？这样滥杀无辜，殇璃易，你真的如此想得到那件东西吗？”

　　“呵呵，你终于出来了！”

　　黑袍年轻人扬起的手，缓缓放下，嘴角缓缓勾起，“交出那件东西，或许我可以留你一个全尸。”

　　“不在我身上。”

　　叫“萧继扬”的那名矮黑男子开口道，说完之后，只见他将头顶宽袍往后一掀，竟露出一张十分年轻的面容。

　　而后在大庭广众之下，浑身骨骼一阵轻响，竟然开始寸寸拔高，原本矮小瘦黑的模样，眨眼消失，变成了一个高大英俊的青年。

　　所有人这才恍然大悟，原来，这才是他的真面目，好神妙的易形术，难怪那黑袍年轻人找了半天都没找到他，只能靠造杀逼他出来。

　　“呵呵，如果你不怕受罪，总有一天，你会说出来的。”

　　黑袍年轻人身形轻轻一飘，整个人竟然如同一朵黑色云朵往楼下飘来，眨眼制住那年轻男子，那年轻男子也不反抗，似乎知道反抗也是无用，任他施为。

　　黑袍年轻人制住那名名叫“萧继扬”的年轻人后，脸上似笑非笑，手指轻轻一颤，五指之上，各出现一朵血色的火焰。

　　“这是六焰血魔指，你懂的，每天会让你痛苦哀嚎四个时辰，不到死不罢休，如果你不说出那件东西的下落，你就每天在这样痛苦的活一辈子吧。”

　　说完，五指轻挥，往年轻男子身上快速连点六指，年轻男子脸色一变，但随即变得坦然。

　　“噗通！”

　　他忽然双膝一软，脆倒在地，不过片刻间，额头上，就滚下豆大的汗珠，胸口六处大穴，隐隐有一道红光在不断闪烁，如同锁链一样，锁住了他的六处大穴。

　　想必，这就是那黑袍年轻人所谓的“六焰血魔指”的禁锢了，酒楼内，所有人看得心中齐齐一寒，一齐低下了头，没有人敢插手。

　　黑袍年轻人看了众人一眼，随即，一声冷笑，提起那在地上打滚，痛得痛不欲生的年轻男子“萧继扬”，身形一纵，便即穿破酒楼，再一纵，身形便已遁去，消失得无影无踪。

　　酒楼寂静了片刻，随即陡然变得哗然，所有人“妈呀”一声，即使那魔鬼已经离去，仍然没有人敢再留半分，全部“哗啦”一声，夺门而出，眨眼消失得无影无踪。

　　偌大一个“醉千年”，眨眼竟然变得门可罗雀，便连店小二也一齐跑了。

　　只剩下一身大红衣袍，老板“朱神富”一个人，站在门口，满脸无助，苦笑看着零残败落的豪华酒楼，一脸悲伤。

　　……

　　两天后。

　　厉寒，唐白手，陈胖子三人，一路紧赶慢赶，终于穿越了茫茫的魔神山脉，来到修罗城外。

　　一路上虽然也不乏危险，但都被他们轻轻避过，有惊无险。

　　望了一眼头顶血红如鬼的巨大城池，三人都倒吸一口冷气，对视了一眼。

　　随即，厉寒一开口，道：“走吧，进城！”

　　“好。”

　　唐白手和陈胖子到此，也不可能退缩，三人强压心神，混和着熙攘人流，慢慢走入城内。

　　……

　　一进入城内，人流便是摩肩接踵，和各处其他人类大城也没有什么不同，似乎并无什么异样。

　　各种商铺，小摊小贩，应有应有，叫卖声，问询声，讨价还价声，混在一起，和着酒菜的香味，混成人类世界独有的韵律。

　　不过，如此仔细看，便会发现，往来的人，都不普通，大多是拥有修为的修道者，少数，才是本地原生原住的原居民。

　　这些人，往往是当年被那些魔修鬼修大盗凶人抓来修城铺路的，后来饶幸未死，就留在这里当苦力，当矿奴，慢慢繁衍生息。

　　能生活到如今的，千不存一。

　　厉寒，唐白手等人也没有细管，随便拉住一个人的衣袖，问明白拍卖会举行的地点之后，随即便往那里赶去。


第173章 免费鉴定

　　片刻之后，一座和这座城池同样颜色的血红色大殿，出现在他们的面前。

　　这，就是这次修罗城拍卖会举行的地点了。

　　“修罗宫。”

　　厉寒，唐白手，陈胖子对视一眼，他们也没有心思去看修罗城的景色，所以直接混入人流，进入其中。

　　一进入，首先第一感觉就是大，即其次，就是吵，最后，就是人多。

　　而且，没有一个凡人，就是迎宾的小姐，至少都有纳气六七层修为。

　　领头几位身穿紫袍的少女，更是一个个皆达到半步混元境。

　　“我们先去把身上一些东西兑换一下，不然，恐怕没钱进去。”

　　“嗯。”

　　三人分开，各自朝着大门左侧，设立的一排暗间走去。

　　那里，就是替身怀异宝，或想寄卖，或想筹钱参加拍卖会的与会人士准备的，而且一般价格十分公道，最多压低一两成价。

　　有拍卖会高薪聘请培养的鉴宝师掌眼，一般也不会出现什么差错。

　　厉寒，唐白手，陈胖子三人来得匆忙，身上都未带多少道钱，而且就算有，放在这种珍宝汇聚的拍卖场，也不够看。

　　所以，他们必须处置掉一些自己身上平时不用的东西，换取这次拍卖会对自己有价值东西的机会。

　　厉寒独自走入一间暗室。

　　里面，简简单单，只有一张木桌，一张大椅，还有一块蓝色布帘。

　　木桌后，坐着一位白须白眉，精神瞿烁的老者，一双手放在桌上，修剪得整整齐齐，十分干净。

　　指甲衣衫一尘不染，手边，放着一枚特大号的蓝色鉴灵镜。

　　他看着厉寒，微微一笑，也不因厉寒的年轻而有所轻视：“年轻人，请将你需要鉴定的物品取出来。”

　　“好。”

　　厉寒没有犹豫，右手在左手中指上轻轻一摸，瞬即，一大堆东西凭空出现，放在老者桌面上。

　　这些东西里面，有四五枚造型奇异的漆黑道戒，有七八枚小小的拇指大圆珠，还有一堆闪烁着微微血光的血红晶石，以及一把蓝色长剑，等等……

　　老者眼睛中闪过一抹微微的惊异，不过也没有说什么，很快，拿起那柄蓝色长剑看了起来。

　　此蓝色长剑之上，密布无数蓝色冰纹，如同霜花盛开，十分奇异，触之冰冷，有许多雾气形成，看起来十分美观。

　　老者拿手指轻轻一敲，再仔细听了半晌，片刻后，他放下长剑，随口道：“暗霜剑，凡品，价值四千五百道钱。”

　　言毕，他微笑看向厉寒，笑道：“年轻人，等下对我的报价有任何疑议，皆可随时提出，如果有不满意的，可以要求我重新鉴定，或者换人鉴定，或者收回不卖。”

　　说完，又拿起另外一枚血红色的晶石看了起来。

　　厉寒闻言，点了点头，没有说话。

　　他拿出这柄暗霜剑，就是为了试探一下价格，果然，和他所想的没差多少。

　　这柄暗霜剑，当初买的时候是花了五千道钱，用了一段时间，来到这里，仅仅减去五百虚价，看来这里的价格，的确公平。

　　过了片刻，老者把手里那块血红晶石放下，随即开口：“血姆元晶，魔灵精血吞噬天地元气而形成，对魔修有重用，按通透程度，共分下品三块，中品两块，上品一块，极品一块。总价值，十五万道钱。”

　　“嘶。”

　　闻言，厉寒倒吸一口凉气，随即，又不禁有些窃喜。

　　这些血姆元晶，自然是他当初在邪神秘窟第三层所获得，一共七枚。

　　后来，“紫剑”边天华提出，此物可以在宗门兑换，亦可以在黑市出售，不过价格相差十分之大。

　　毕竟，伦音海阁是正道宗门，对于血姆元晶这等邪物用处不大，但对于魔修强者，这可是货真价实的宝物。

　　所以，厉寒一时也不缺道钱，所以就留了下来。

　　今日拿出来一试，果然价格翻了十倍不止。

　　他已经打定主意，此物就在此出售，就算有一些小小的削价，也值得了，毕竟省得他再东奔西跑去找人售卖，还会引来各种危险。

　　第三件物品，是七枚通体透明的拇指大石珠，此物是厉寒等人当初和血姆元晶等同样在邪神秘窟发现，那些战俑身上之物。

　　厉寒也不知道是什么东西，所以干脆一并拿了出来鉴定。

　　老者看了几眼，随即开口：“石俑珠，仅剩三成灵气，可以组装拼结一些傀儡秘器，一共七枚，价值三万道钱。”

　　第四件物品，第五件物品，第六件物品……

　　厉寒将自己身上所有用不到，或者没什么价值的物品全部卖掉，最终，一共收获了二十五万道钱。

　　不过，这并不是结束，因为真正的重头戏，到了。

　　“储物道戒，一共四枚，品质皆是下品，价值三万五千道钱一枚，总共十四万道钱。加上里面的各种东西，全部估价起来，总共四十三万道钱。”

　　“嗯。”

　　这个价值，略有点出乎厉寒的意料之外了，不是太低，而是太高。

　　当初，他也没想到，一个普通的剿灭蜃兽任务，居然能给自己带来一枚幻晶，更得到如此一笔意外的收获。

　　不过随即，他就强压下心神，继续听下来，因为接下来，才是他最关心的东西。

　　此时，厉寒拿出的东西已经有一大半鉴定完，还留在桌面上的，仅有四物。

　　一个铜绿小壶，一枚紫色透明树枝，一件黑色木片，以及一块奇异的矿石。

　　老者的手首先拿起那个铜绿色小壶。

　　小壶不大，通体淡绿色，布满铜绣，看起来有很多年头了，上面垂挂着一条细细的银链。

　　此物厉寒已经得到很久了，当初只是为了买那根紫色透明树枝顺带拿它做幌子，后来却越来越觉得此物不简单。

　　只是一直没有机会，弄不明白它到底是作什么用的。

　　此时，有机会在这免费鉴定，他当然不会放过，同时，也是想具体弄清楚它的价格，以便到时拍卖会上，若有什么东西被他看中，却同时拿不出巨额的道钱，便可以以此相抵。

　　老者的眼神，也第一次变得有些郑重起来，他拿出一块磨沙软布，细细地在小壶之上擦拭片刻，过了良久，忽然手指一动，打入一道纯白的道气。

　　随着道气的灌入，陡然间，此壶陡然膨胀起来，发出“嗡嗡”声响，竟然足足变得一尺大小。

　　壶盖打开，里面有一道道紫中带淡金的光华不断溢出，充斥着一股奇异的香气。

　　老者的眼神变得十分奇异，小心翼翼地摩挲了此壶良久，才终于恋恋不舍地将它放开，同时眼神炽热地盯着厉寒，笑道：

　　“年轻人，此壶可不是凡物，它是一件有过损伤的名器，虽然这件名器，不是武器，但是，也是一件十分了不得的宝物了。”

　　“如果我没有看错，此壶名为‘吞天壶’，曾经是一位气穴境强者盛装美酒之物，据说其一旦修复完整，能够吞吸日月，每隔一年，会自行酿出一坛价值连城的好酒，千金不换。”

　　“落到喜欢它的人眼里，价值连城；落到不喜欢它的人眼里，至少也是一件可值不少道钱的宝物。”

　　“它的价格，因为受过损，所以我给它估价，六十万道钱，如果能修复成原状，一百万道钱也不换。”

　　“当然，如果你愿意私下售卖给我，我自己作主，给你加价五万，六十五万道钱，如何？这个价格，可不低了！”

　　厉寒目光闪烁了两下，不过随即摇了摇头，道：“抱歉，此物我也有大用，暂时还没有出售的打算。如果以后有，一定第一个前来寻找前辈。”

　　“哎。”

　　老者叹息了一声，也知道自己的话引起了少年的警示，不过，他毕竟是这修罗城里鼎鼎大名的鉴定师，曾经经手过的名器也有几件，不可能因为一件受过损的名器而为难一个少年。

　　所以最终，他只是略有些失望地将其放到一边，拿起第二物来。

　　此物，就是与那件铜绿小壶同时买到，其实只是作为它添头的物品，一件紫色，如同一截树枝状透明的东西，散发着微微的紫光，一跳一跳，如同烛焰。

　　当初，厉寒就觉得它有些不凡，联想到上古一件奇物，心中一动，也就将它买了下来。

　　和着铜绿小壶，总共花的代价，不过两千五百道钱。

　　可是此刻，光这一件铜绿小壶，居然就价值六十万道钱，而且还有人愿意为它加价到六十五万，那这件紫色透明树枝……

　　就在厉寒心中激动的瞬间，老者拿起那枚紫色透明树枝，看了两眼，却有些失望地将它放下：

　　“年轻人，你是不是认为这是上古传说中的那件紫龙根？不过你可想错了，这就是一件普通的胶状树脂凝结物，虽然也算珍贵，但总共也不超过五百道钱。”

　　“啊！”

　　这一下，厉寒真真是大吃一惊了，他原本以为，此物的珍贵远超小壶，却没想到，被他想拿来作个幌子的小壶，居然是一件名器，虽然受过损，但好歹也是一件名器。

　　而这件紫色树枝，却被老人贬得一钱不值。

　　这时他方明白，自己以为的，不一定正确，而上古传说中，那些想捡漏的人，也没那么好捡的。

　　有时候，多半是被人骗，或者，被自己所骗。

　　就像这件模状似“紫龙根”之物，只怕就是那中年人故意放在地摊上的，吸引人注意的。

　　而自己，就是上了当，那个当了冤大头之人。

　　不过，只怕那摊主也没想到，被他当作无所谓，卖给厉寒的小壶，却是一件受过损的名器，而那被他当来钓冤大头的紫色树根，虽然让那买家吃了一点小亏，却赚回来几十万道钱。

　　不知当他知道这一幕时，心中会作何感想，是不是有上吊自杀的嫌疑。


第174章 拍卖会开始

　　不过，这一切都跟厉寒没有什么关系了，买定离手，这件物品，现在就是厉寒的。

　　他想卖，随时都能将它兑现。

　　不过，他暂时还没有这样的想法而已。

　　片刻之后，桌面之上，最后两物也鉴定完，厉寒将包括暗霜剑在内，除了铜绿小壶和木片矿石留下，其余的，全部兑换，总共获得六十八万五百道钱。

　　加上他身上，原本各类任务，或者宗门奖励积攒下来的十二万零几百，厉寒身上，一夜暴富，此时差不多有八十万左右道钱了。

　　这是一笔天文数字，放在以前，厉寒想都不敢想。

　　但自从他晋升混元境以来，他的眼界也提高了起来，区区八十万，也不放在心上了。

　　转身，出了暗间，他便朝拍卖会大厅走去。

　　身后，老者一脸可惜，站起身急切道：“年轻人，那两物你真的不卖？价格还可以再商量，再商量一下啊，我再提百分之十，如何？”

　　厉寒没有回头，朝身后老者摆了摆手，意思很明确，就是现在不想卖。

　　随即，他出了甬道，混入人流，进入到无穷尽的大厅人海中。

　　身后，那位白须白眉，精神瞿烁的老者，皱起眉头，思考半晌，忽然伸手拉响了身畔一个隐蔽的银铃。

　　片刻后，一位身穿黑衣，面容冷峻，似乎随时欲隐藏在阴影之中的身影，忽然出现在他身后。

　　“跟上去，不要失了他的踪迹，拍卖会后，随时来报！”

　　“是。”

　　那道黑影恭恭敬敬地答应了一声，随即，身形一闪，整个人竟然无声扭曲，片刻后，化作一名普通的老者，走向大厅。

　　身后，那名白须白眉的老者，脸上的笑容消失得干干净净，他双眼中，流露出一丝阴冷的光芒，喃喃道：

　　“阴煞铜母，寄魂神木，年轻人，这可不是你应该占有的东西，不管你从哪里得来，都必须落到我的手上。”

　　“年轻人，你还是太大意了一点，以为这里是大型拍卖会，就一定安全么？”

　　“维持声誉，只是因为那些人拿出的诱惑不够。而你，一个平凡小子，拥有如此奇物却敢将它拿出，招摇过市，也活该遭此一劫。”

　　“哼。”

　　冷哼了一声，白眉老者重新坐下，脸上的神色又慢慢恢复平静，重新变成那个慈和普通的鉴宝师，淡淡开口，“下一个！”

　　……

　　厉寒和唐白手，陈胖子在拍卖大厅相会，三人随便找了一排座椅，靠近坐下，随即，便静静等待起来。

　　谁也没有问对方刚才出售了些什么东西，也没有问对方身上拥有多少道钱。

　　就算是亲如兄弟，各自也有自已的一点小秘密。

　　不过厉寒也没有为他们担心，死谷唐堡，龙川陈家，那都是赫赫有名的大家族。

　　他们的财富，不是自己能比。就算唐白手和陈胖子在唐陈两家作不了主，应该也不会比自己差才对。

　　就算略逊一筹，相信，购买他们想要的东品，也不难。

　　厉寒明白，两人都是冲着突破混元境之物而来，虽然有了混元金花与金鸾雾花，但并不能保证百分之百，能多一分机会，就多一分。

　　唐白手已经纳气十层，距离突破混元境不远，而陈胖子虽然还差一筹，但也不远，必须早做准备。

　　至于厉寒自己么……

　　其实此时他心中也是蛮迷茫的，他也不知道想要什么物品，所以目前，只能走一步看一步，等到有想要的东西出现，自然心动。

　　拍卖会终于如期开始，巨大的红木高台之上，出现了一名身穿黄袍，胸口绣着一朵银花的中年男子，一脸富态，十分和气。

　　他也没有啰嗦，直接开口说道：“修罗城一年一度拍卖会，现在开始。”

　　“我是本届拍卖会主持，四级鉴定师，黄尚安。”

　　“本次拍卖，一共五十五件藏品，每一件，皆不是凡物，是我们修罗城拍卖行，费尽心机搜寻而来。”

　　“经过我们鉴定，这五十五件藏品，皆绝对保真，如果出现任何问题，我们修罗城拍卖会负全责，并赔偿给客人两倍以上的价值。”

　　“好了，相信大家对我的废话都不感兴趣，那就话不多说，拍卖会，现在开始。”

　　说完，他手微微朝后一伸，开口道：“有请第一件拍品，小名器级，龙首五方剑一柄。价格，一万五千道钱，每次加价，不得低于五百道钱，现在开始竞拍。”

　　说完，他就退到一旁，一名红绸少女，双手捧着一柄金黄颜色，剑柄部雕五个龙头的奇异长剑，走上前来。

　　那名黄袍富态的拍卖师黄尚安，伸手拿起，轻轻一按机簧，“咔”，一声响彻整个会场的龙吟声响起。

　　一道黄光，冲天而起，一个盘旋，有如一条金龙，又复冲下，回归剑身，良久方散。

　　黄尚安握剑轻轻朝旁边一块磨盘般大的玄铁一挥，玄铁应声分为两断，切口处光滑平整，如同镜面。

　　黄尚安将剑身部份，亮向众人，所有人睁眼看去，只见剑刃丝毫无损，剑身之上的黄光甚至都没有晃动一下，反而似乎更盛了。

　　“这就是凡级九品剑器，小名器级宝剑？”

　　拍卖台下，所有人看得大哗，不少修剑者，更是一个个沸腾起来，站起身来，满眼通红，盯着台上。

　　不少心动的，更是开始争先争先恐后，不住报价。

　　“一万六！”

　　“一万七！”

　　“一万九！”

　　……

　　“三万五！”

　　最终，此剑被坐在拍卖台第三行，一名面戴斗笠的灰袍剑者购得，足足付出了三万五千道钱的代价。

　　台下，厉寒目光望着台上，也不由心中微动。

　　他没想到第一次出场的拍卖品，居然就是凡级九品的小名器，这可是连他都有些眼红之物。

　　一柄凡级九品的宝剑，对他的剑技增幅，将拥有不可想像的作用。

　　尤其是，刚才亲眼见识过龙首五方剑那可怖的锋利度之后，他相信，此剑如果能运用在自己手上，自己的涅磐寂静剑威力，至少将增幅三成。

　　不过，他刚刚卖出暗霜，便是表明，这届拍卖会，他的野心比小名器更高。

　　因此，即使最后张了张口，但是，最终，厉寒还是没有说出一个字来。

　　他在等，等最后的压轴拍品，他明白，前面的几十件物品，就算再好，也不过算开胃菜，真正珍贵的东西，往往要等到最后。

　　他可不想好不容易凑齐的几十万道钱，就这么浪费在前面的一些次等品上挥霍掉。

　　好钢，要用在刀刃上。

　　……

　　拍卖会，在有条不紊的进行，第二件拍品，是一枚，五组的丹药，一共五瓶，每瓶二十粒。

　　此丹药名叫“补精真丹”，是一种能极大限度提高，延长道修修炼时间的丹药，起拍价，两万道钱，每次加价，不得低于一千。

　　最后被人以四万五千道钱买走。

　　第三件拍品，是一支玉笛，名叫“千衡白玉笛”，同样是一支小名器级宝笛，起拍价，两万五千道钱，每次加价，不得低于一千。

　　最后，被一名粉衣女子以五万道钱买走。

　　第四，第五，第六……第十五件拍品……

　　兵器，秘笈，奇宝，灵花，异草，丹药，玄龟，古甲……一件一件价值连城的东西摆出，又一一被人买走，拍卖会的氛围，渐渐高潮。

　　期间，厉寒也被几样东西引得心动，但是，最终他还是忍了下来，因为，距离他真正心动的东西，还没有出现。

　　“第十六件拍品，这是一枚烛阳果，此物，能纯化人体内的武元，在混元境前便将人体内的武元萃炼提取一遍，和烛阴果同为纳气弟子圣品之一。”

　　“若能得到一枚，当突破混元境时，希望将大上许多，同时突破境界后，能转化成的道力也是原来的数倍。”

　　“各位不管是自己需要，还是带给亲友后辈，都是一枚不错的宝物。起拍价，十万道钱，每次加价，不得低于一万！”

　　“哗！”

　　整个拍卖台下，顿时哗然，谁也没有想到，在这场拍卖会上，居然能遇到烛阳果这等神物，这可是可遇不可求之物。

　　或许在场中，不少人已有混元境，甚至气穴境，但修道世界中，谁无后辈？而且，尤其是有些至亲后辈，天赋又不错，想当传人培养的。

　　顿时，不少人眼睛亮起，一个个挺直了后背。

　　厉寒心中一动，朝唐白手陈胖子看去，果然，见到两人同时对视了一眼，点了点头，已起势在必得之心。

　　有此烛阳果，两人突破混元境，将是板上钉钉的事情了，别人都还只是为后辈，为亲人购买，而他们，可是正在关头。

　　碰上这样的宝物，怎么可能有放弃的道理？

　　如果是厉寒在突破混元境以前，见到只怕也要心动，不惜一切代价买下。

　　因此，他明白两人的心思，同时也打定了主意，如果两人拍不下来，就算要自己付出一些代价，也要给他们凑齐。

　　……


第175章 幻器，紫血铃

　　当然，他也明白，这样的宝物，价格肯定便宜不了，就看在场之人，对他们的后辈，能容忍到多高的底价了。

　　不是为他们自己，最后，应该不会跟唐陈两人血拼才对。

　　当然，如果真正身家丰厚的人，遇到真正喜欢的后辈，可能真会为此花大代价也不一定。

　　厉寒猜不到结果，所以也只有走一步看一步了。

　　烛阳果的拍卖，很快拉开了帷幕，而且以比厉寒想像中更可怖的速度，数字在不断向上攀升。

　　“十一万！”

　　“十二万！”

　　“十三万！”

　　“十五万！”

　　“二十万！”

　　“二十三万！”

　　……

　　很快，数字直接飙到了二十六万，价格这才慢慢恢复平稳。

　　大家最多一万一万的加，不会出现像上述疯狂一样的三万五万的上涨了。

　　“二十八万！”

　　最终，价格静止，最后仍然在争的，只有四个人。

　　这四个人，一个是面白无须的中年儒士，一个是青布老者，一个是黑脸大汉，还有一名，是一名巧笑嫣然的紫衣美妇。

　　这四个人，似乎都其心甚坚，明明价格已经翻了两三倍，他们仍然不愿放弃。

　　唐白手与陈胖子两人对视了一眼，脸色都变得难看了一些。

　　他们都还没有出价，一直在等机会，然而谁也没有想到，短短片刻间，这枚烛阳果的价值，便炒到了如此之高。

　　最后的成交价格，只怕更是不可想像。

　　终于，到三十万时，中年儒士，黑脸大汉皆退出，只剩青布老者与紫衣美妇两人仍在竞价了。

　　“三十二万！”

　　当青布老者报出这个价格之时，紫衣美妇也不由一笑，退出了竞夺，倒也没有当场翻脸，依旧保持着极佳的风度。

　　正在所有人都以为这份烛阳果已在尘埃落定，将归由那青布老者所得之时，一个青年的声音响起：“三十三万！”

　　“嗯？”

　　青布老者回过头来，眼睛之中阴厉之光一闪即逝。

　　待他看清报价的两人，却不由一呆，随即，心中产生一股懊恼。

　　是两个不过二十来岁的小娃儿，只怕正好是在突破混元境的关卡，这种人，只要身上有钱，是最难缠的。

　　因为，他们几乎不可能放弃。

　　还有什么，比提升自己的实力更重要？

　　而其余的人，听到两人报价，也不由响起一片倒吸冷气声。

　　三十三万，这已经大大超出一枚烛阳果的价值了，它的真正价值，最多也就二十七八万，再往上加，就是溢价，不智的举动。

　　不过，历来拍卖会就是如此，让能卖出一分钱的东西，卖出十分来。

　　所有人都相信，拍卖不会就此终止，因为，只要有人竞争，价格就会一路上扬，直到，一方放弃，或者一方钱包干了为止。

　　唐白手和陈胖子报出价格之后，心中也十分忐忑。

　　对于这枚烛阳果，两人是志在必得，就算回去，一人只分一半，对他们突破混元境，甚至突破混元境后凝聚道力，都有极大的作用。

　　他们不可能放弃。

　　然而，如此价格，仍然有些超出他们的预料，旁边，厉寒微笑看着他们，嘴唇微动，报出一个数字出去。

　　唐陈二人闻言，精神一振，回过头来，看了厉寒一眼，随即眼睛微亮，再次聚精会神，看向台上。

　　台上，那名黄衣拍卖师黄尚安高兴极了，由不得他不高兴。

　　拍卖拍卖，拍卖场，怕的就是没有人争，不怕有人争。

　　这枚烛阳果，他原以为能拍到三十万就算不错，毕竟，能来这里的，没有几个是混元境以下的，大多都非买给本人。

　　不是买给本人，价格基本就不会太高。

　　然而，没想到，最后关头，竟然真的钻出两个纳气境的弟子来，而且恰好是拥有道钱，而且到了最后瓶颈的。

　　这，可是拍卖场最为喜欢的事情，遇到对某物有极大需求的对手，往往能拍出天价来。

　　瞬间，他对这枚烛阳果的价值重新估算了一次，脸上的笑容越来越盛。

　　“三十三万第一次，三十三万第二次，三十三万第三……”

　　看到久久没有人报价，他举起手中的小铜锤，作势欲敲下，目光却一直望着那青布老者。

　　青布老者脸色阵青阵红，犹豫了半晌，终于开口道：“三十四万！”

　　唐白手，陈胖子毫不犹豫，立即再次加价道：“三十五万！”

　　“三十六万！”

　　这一次，足足沉默了半刻钟，青布老者才再次加价，不过，脸上不断颤动的青筋，显示着他此刻心情的不平静。

　　“三十七万！”

　　唐白手，陈胖子没有让拍卖师失望，依然是再次第一时间加上了自己的价格。

　　“三十八万！”

　　青布老者咬了咬牙，额头之上已经有冷汗溢出，他报出这个数字之后，转过身，看了唐白手，陈胖子这边一眼，冷笑道：

　　“年轻人，超过这个数字，这枚烛阳果，我就不要了。不过，就怕你有命拿，没命用，这修罗城，邪魁横生，日后出门，要小心啊！”

　　这是赤、裸裸的威胁了，然而，唐白手与陈胖子对视了一眼，还是没有退缩，畏惧，淡淡开口道：“三十九万！”

　　“呼！”

　　青布老者愤然坐下，整个人如同虚脱了一般，再未回头，不过所有人都感受得到，他身上那一瞬间，一闪而过的杀意。

　　然而，唐白手和陈胖子并不理会，反而一脸笑意。

　　片刻之后，一名红绸少女，托着一个红铜托盘过来，红铜托盘里面放的，就是他们花了三十九万道钱拍下的这枚烛阳果。

　　烛阳果通体晶红，和烛阴果没有什么两样，不过有些不同的是，里面的果核是黯红色的，还带着一丝紫色，晶莹剔透，散发着一股淡淡的香气。

　　唐白手，陈胖子交完道钱之后，便即喜孜孜地看着这枚灵果，片刻之后，才意识到不对。

　　这种场合，实在不适合欣赏，随即，小心翼翼将其收在一个红木道盒之中，继续看起剩下的拍卖会来。

　　不过，得到这枚烛阳果，两人愿望已达，已是心满意足，对于接下来的拍卖会，就没有什么兴趣了，纯属观赏。

　　倒是厉寒，想要的东西依旧没有出现，仍旧精神百倍，静静等待，捕捉时机。

　　看到唐陈二人顺利收下烛阳果，他也不由得松了一口气，脸上微微一笑。

　　刚才，看到双方价格不断飙升之后，他还有些担心唐白手与陈胖子身上道钱可能不够，因此给他们传音，四十万以下，尽管拍，不够的他出。

　　没想到，最终到了三十九万的时候，那青布老者就退缩了，倒省了他一点事情。

　　而唐陈二人身上所有的道钱加起来，已经足够支付，也不用他插上一脚。

　　……

　　拍卖会继续往下进行，刚才发生的事情不过一个小插曲，第十七件拍品很快出现，随即是第十八件，第十九件……

　　一件件拍品呈上，越到后越珍贵，都是不输于烛阳果之物，尽皆稀世奇珍。

　　而拍品的价格，也一路上升，很快突破四十多万，最后一次，差点破了五十万。

　　终于，第二十六件拍品，引起了厉寒的注意。

　　“下面要拍的，是一件罕有的幻器，紫血铃，大家请看！”

　　随着话声，一名红绸少女，手中托着一枚紫色，十分古老的铜铃走了上来。

　　铃铛之上，斑驳纵横，满是风霜之意，还裂开了一道指甲长的口子，上面似乎有斑斑血迹，荒沉古老，明显是一件旧物。

　　“幻器？”

　　厉寒一下子坐直了身子。

　　……


第176章 火画葵翎

　　幻器，存世稀少，但是，愿意使用幻器，会使用幻器的人，更少。

　　而恰巧，厉寒就是其中一个。

　　他盯着拍卖台之上，那名红绸少女手中的紫色古铃，神情郑重，目光闪烁。

　　他在等。

　　等待别人的竞价，以及，拍卖台上，那名黄衣拍卖师的介绍。

　　“紫血铃，出自荒古，乃是千年前，紫魂王国，一个极奇特别的门派，幻音宗遗留下来之宝物。”

　　“此宗曾经盛极一时，后来不知为何，莫名毁灭。”

　　“幻音宗毁灭之后，此枚幻音宗的至宝‘紫血铃’，也就不知下落，直到四百年前，才由一名‘无我道人’获得。”

　　“无我道人本来不过修道界一个藉藉无名之辈，获得这枚紫血铃之后，却迅速崛起，成为一方枭雄，便连八大宗门，也仰仗许多。”

　　“无我道人入灭之后，此铃再次失踪，复出现时，便落在我们修罗城拍卖会手上。”

　　“这枚紫血铃虽然有所残损，但仍然是修道界一件十分得难的宝物。”

　　“其功能有，震人魂魄，震慑心灵。”

　　“甚至，落在实力强大的人手上，轻轻一摇，便能震散方圆数里，所有凶兽，甚至低级修道者的气血，心神。”

　　“令其身躯萎败，立刻死亡，死状惨不忍睹。”

　　“好了，相信大家也都听过紫血铃的传说，我就不多说，现在开始竞拍。”

　　“起拍价，三十万道钱，每次加价，不得低于两万。”

　　“开始！”

　　随着黄衣拍卖师黄尚安的开口，然而，台下却是一片死寂，所有人面面相觑。

　　关于幻音宗，紫血铃的传说，大家大多都听说过一些。

　　但是，并不清楚，具体。

　　不过，关于这个宗门遗留下来的宝物，大多数人兴趣是有的。

　　不过，因为他们不是幻器师，对于这枚古幻器，心里面的价格，却实在高不到哪里去。

　　因为，性价比不高。

　　有谁愿意花三十万，去买一枚自己不怎么用得上，对自己构不成多大帮助的宝物呢？

　　除非，落在那些十分欣喜，又能发挥它最大功效的幻器师手中。

　　可惜，这个世间，幻器师已经越来越少了。

　　而就算有，又有谁，愿意花三十万的代价，去买一枚残陨了一角的紫血铃，而不是买其他对自己更有帮助之物？

　　故而，听到拍卖台上，那名黄衣拍卖师黄尚安的报价，所有人反而都沉默下来。

　　没有一个人报价。

　　场面难得的死寂，难堪。

　　拍卖台上，知道此次拍卖的是一枚幻器，黄尚安其实也不抱多大希望。

　　他知道这个世间幻器师的稀少，更不要说，是一枚残损过的幻器，虽然它的名头十分之大。

　　然而，他仍是没有料到，场面会寂沉到这个程度，脸色不由一阵尴尬。

　　紫血铃虽然不复往昔威名，但也不至于落魄到如此程度吧，连一个出价的人都没有。

　　他心中明白，是那些人嫌弃价格太高了，如果是十万，二十万，想必很多人愿意一试。

　　但三十万……

　　这已经超出大多数人心中的底线了。

　　就在他犹豫着，是不是要降价出售，还是就此结束这场拍卖的时候，角落中，终于传来一个青年似乎犹豫的声音。

　　“三十万！”

　　黄尚安心中一个激零，朝那个声音发出处看去，却见到一个白衣青年，满面犹豫的表情。

　　再看向其他人，没有一个人报价，所有人反而全部一脸看呆瓜的表情，看向那个白衣青年。

　　白衣青年见状，脸上的犹豫神色更浓了。

　　见到此，黄衣拍卖师黄尚安的心中顿时一紧，灵机一动，顿时挥动自己手中的小铜锤，直接锤下：

　　“好，三十万第一次，三十万第二次，三十万第三次，成交！”

　　他语速快得与往常截然不同，不到一个眨眼就把三次确认念完，而后，他笑嘻嘻地看向角落中的那名白衣青年。

　　……

　　“第二十七件拍品，三阶中级灵药，夺体丹一枚。能一定程度上，提高混元境修为，一层境界，但是，拥有极大后患，服用后，基本无缘气穴。服用时，需慎之再慎之。起拍价，二十万道钱，每次加价，不得低于一万。”

　　“第二十八件拍品，半步名器，荡魔青戈。出自古武世家，蒙家。戈上曾染魔血千万，自带煞气。起拍价，二十五万道钱，每次加价，不得低于一万五。”

　　“第二十九件拍品，蹑虚草三株。能炼制成可以帮助人永久提升微幅身法速度的灵丹，蹑虚丹。起拍价，二十八万道钱，每次加价，不得低于两万。”

　　“第三十件拍品，三元屠血阵阵盘阵旗一份，可困杀气穴境以下，大部份凶兽，人物，可使用三次。起拍价，三十万道钱，每次加价，不得低于两万。”

　　“第三十一件拍品，古音琴‘百鸟’一具，据说能鸣出百鸟之声，以假乱真，是一件辅助音攻道技的上品秘宝。起拍价，三十二万道钱，每次加价，不得低于一万。”

　　“第三十二件拍品……”

　　……

　　无数琳琅满目的宝物被抬上高台，随即被拍卖出去，拍卖会渐渐进入最后的高潮。

　　即使是其中颇有后患的夺体丹，甚至只是有可能有用的蹑虚草，都拍出了天价。

　　毕竟，不是每个人都有冲击气穴的机会，即使只是提升一层境界，对很多在混元境蹉跎了十年甚至几十年的人来说，都值得耗费全部身家去拼一次。

　　而蹑虚草对于有成长前景的，更是不愿放过一丝提升自己的机会。

　　随后，甚至一些延寿，辅助突破，或者真正接近名器的宝物都纷纷出现。

　　刚开始时，还只是拍卖大厅的人出手，后来，连两侧的几十间暗间，也开始有人频繁出价了。

　　因为越到后面，出现的拍品越是珍贵，到最后面，几乎每一件，都是稀世珍宝。

　　“第三十五件拍品，伪名器‘火画葵翎扇’一具，起拍价，三十五万道钱，每次加价，不得低于一万！”

　　“轰！”

　　当拍卖会进行到尾声之时，整个拍卖会，轰然震动。

　　“伪名器，也就是说，这具火画葵翎扇，便是以名器的水平来制作的，只是制作过程中，出现了一点瑕疵，才变成了伪名器。”

　　“但伪名器也是名器，材料，手工，都是最佳的，出问题的，只是机缘不巧合而已，威力同样强大。”

　　拍卖台之上，一名红绸少女，手中托着一柄似是丝绸薄绢，轻纱一样的红色古扇，走上高台。

　　古扇缕空，白玉为柄，精美绝伦，上雕山水美人，虫鱼鸟兽。

　　放在那里，似有道道流光飞舞，如同火星，又似萤虫，即使在白日，也是美不胜收，更不要说傍晚，或者黯夜了。

　　“火画葵翎扇，以千年火翎制成，拥有极高的攻击和防御力，尤其对于火之灵气的导流，能达到极佳的地步，是火系道修最佳的秘宝选择。”

　　“现在，竞价开始！”

　　……

　　“厉寒，你买那个破铃铛干什么？”

　　在高台下，所有人都盯着台上那柄火红艳丽的折扇的时候，唐白手和陈胖子却不由回头，好奇地问厉寒。

　　“呵呵，有用。”

　　厉寒一笑，一点不见刚才拍卖时的沮丧犹豫之色，双手摩挲着掌心间的一枚古朴陈旧铃铛，眼睛中带着一丝说不出的笑意。

　　在他双手间，似是有道道看不见的红线，让他跟这枚古朴铃铛联系在一起。

　　一枚枚听不见的音符，自其上发出，钻入厉寒耳朵，而他，脸上的笑意更浓了。

　　“幻器！你是幻灭峰的，擅长幻道……也是。”

　　唐，陈二人开始还没反应过来，不过随即，就想到了什么，眼睛一亮，道：“只是，这价格还是有点太高了。”

　　厉寒笑笑，没有说什么。

　　刚才，那个一身白衣，犹豫着花费三十万，拍下紫血铃的，自然正是他。

　　没有人比他知道，这次拍卖，有多正确。

　　……


第177章 名器，地皇弓

　　“出来了出来了！”

　　修罗城拍卖场之中，二楼一间包厢，那名之前在魔神山脉中出现过的白纱少女，“琪琳”伸手推了推蓝衫青年的肩膀，嘟起嘴叫道：“风大哥，快出手，快，快……”

　　蓝衫青年微微一笑，拍了拍她的手，笑道：“不急，不急，我一定帮你拍下来就是！”

　　“啊，这还不急？”

　　“琪琳”一脸不满地叫道，不过她也知道在这里她作不了主，只能干瞪眼。

　　见状，另一旁，另一名名叫“七七”的少女笑笑，在旁边拉了拉她的袖子，微笑道：

　　“琪琳师叔放心，师傅一定会帮你买下来的。不然，他手中的蝉蝶翼就是你的了，他比你还着急。”

　　“啊？啊～”

　　那名白纱少女“琪琳”刚开始还没反应过来，随即，就笑了起来，嘴角弯成一个月牙儿：“也是，嘿嘿，风大哥，就看你的了。”

　　说完，就没心没肺的在旁边笑起来。

　　“呃。”

　　见状，那名“风大哥”无奈一笑，伸指一点，说道：“你呀。”随即也没有说什么，继续睁眼，盯着楼下。

　　就这么一会儿功夫，火画葵翎扇的竞价，已经到了一个近乎疯狂的地步，竞争出现白热化。

　　伪名器的出现，彻底引爆了现场的气氛。

　　“三十六万！”

　　“三十七万！”

　　“三十八万！”

　　“四十万！”

　　“四十五万！”

　　……

　　只眨眼间，这具火画葵扇的价格，便水涨船高，突破四十万大关，而且五十万似乎都只在须臾之间。

　　不过，到了这个地步，竞价的人也开始少了起来，毕竟，不是每个人都是火系道体，也不是每个人，都喜欢以扇作兵器。

　　“四十八万！”

　　终于，蓝衫青年觉得时机成熟，开口了。

　　在他开口之后，台下倏然一静，随即，更加沸腾。

　　“五十万。”

　　在蓝衫青年开口没多久，另一道苍老的声音随之传来。

　　“五十五万！”

　　蓝衫青年再一次开口，拍卖会场一片静寂，所有人倒吸一口冷气。

　　大家虽然想到此扇的价格或许会很高，但也绝对没想到高到这种地步。

　　或许想到了，但也没想到，到后面还有个这么加价的。

　　那名老者愕了愕，随即冷哼了一声，似乎不敌，放弃了竞价。

　　即使身家再丰，也不能承受起如此竞价。

　　然而，老者虽然退缩，并不代表所有人都是如此。

　　就在蓝衫青年开口没多久，又一个从来没有听过的懒洋洋的青年声音响起：“五十六万！”

　　“嗯？”

　　蓝衫青年似乎察觉到了什么，目光一转，陡然朝对面一间敞开的暗间望去。

　　暗间内，一名面容掩在阴影之中的麻衣少年，躺在一张豹皮椅之上，身旁一张紫木圆桌。

　　圆桌之上摆着了瓜果，美酒，糕点等一系列之物，还有两名紫衣少女，在旁边恭恭敬敬地伺侯，一捶背，一捏腿。

　　见到蓝衫青年望过来，他似乎早有预料，还微笑端起手中一杯酒，朝这边举了举。

　　“原来是神王陵的冷公子，没想到这次冷公子也来了，倒是让风某好生讶异。”

　　“这具古扇是我小师妹喜欢之物，冷公子一向学剑，又是罕见的暗系道体，不知能否赏面，不为难。”

　　说完，他淡然开口，报出了一个震惊四座的价格：“七十万！”

　　“啊！”

　　拍卖台下，一片倒吸冷气的声音响起，就算原本还想竞价的人，听到这个数字，也全都蔫了。

　　不少人更是面面相觑，有些不敢相信自己的耳朵。

　　而对面，听到蓝衫青年的报价，那名躺在圆椅之上的麻衣青年，沉默了片刻，忽然也笑了：“既是风兄师妹喜欢之物，冷某怎么会这么点眼力见都没有，这柄葵翎扇，就让给风兄弟了。”

　　说完，还友好地笑了笑。

　　然而，蓝衫青年眼中却一点笑意也无，淡淡地看了对方一眼，片刻后，拍卖尘埃落定。

　　一名修罗城拍卖会的管事亲自将这柄古扇送到了四号雅间，蓝衫青年付过钱之后，便将其毫不犹豫地送给身后的白纱少女。

　　白纱少女接过后，喜不自胜，不住把玩，满脸喜爱之色。但蓝衫青年却并未在意，只是沉默地看向下方，若有所思。

　　……

　　拍卖会继续朝下进行，气氛一浪热过一浪。

　　之后，不论是唐白手，陈胖子，还是蓝衫青年，厉寒，都再未出一次手，只是静静旁观。

　　而刚才，蓝衫青年的报价，也不是惊鸿一现，短短片刻后，他七十万的最高纪录就被刷新，达到了七十二万，出价者是一名头戴面具的黑衣人。

　　终于，拍卖会进入了最后的尾声，接下来即将要竞价的，是最后的三件压轴之宝。

　　“第一件压轴之物，名器地皇弓！”

　　随着话声方落，整个拍卖场陡然变得寂静可闻，随即，震天的喧闹，似欲冲破云霄，将整个拍卖会大殿殿顶冲破。

　　没有任何介绍，不需任何介绍，名器二字，已经可以说明一切。

　　拍卖台上，黄衣拍卖师黄尚安面现癫狂，声竭力嘶，脸上似乎冒出红光：“有请地皇弓！”

　　随着他的话声，四名红衣少女，吃力地抬着一个巨大的红木架，走上高台。

　　红木架之上，铺着红绸。

　　“嘭”的一声重响，木架落地，整个红木高台都震了三震。

　　那四名半步混元境的红衣少女随即皆退后两步，垂手肃立。

　　短短片刻间，不过几十步路程，竟然皆走得全身香汗淋漓，气喘吁吁，薄纱掩体，若隐若现。

　　随着黄尚安揭开红绸，出现在众人面前的，是一具通体漆黑，黯淡无光，两翼各雕一只飞禽走兽，流线型的古朴奇弓。

　　弓背厚重，一看便有千钧之力；弓弦清亮，如同龙筋散发着淡淡的黄光。

　　黄尚安轻轻一拉弓弦，弓身猛然一震，发散出一道红光。

　　一支漆黑的光箭，陡然形成，虽然没有向着台下，但是，那一刻，那森冷的杀机，已令所有人不寒而栗，浑身冷汗直冒，灵魂都似冻僵了一般。

　　“名器，这就是名器！”

　　所有人开始和那拍卖师一样，同样癫狂，几乎控制不住自己的思绪了。

　　“名器地皇弓，可轻易洞穿大部份混元境强者的护身气罩，锐不可挡。即使气穴境强者，若无防备，也难逃一死。”

　　“出自天工山大师‘夫藏’，起拍价，八十万道钱，每次加价，不得低于五万！”

　　直接底价就压过了刚才所有拍品的最高价，但是，却没有人觉得贵。

　　八十万的底价刚报出，马上就被刷新。

　　“八十五……九十……九十五……一百！”

　　“一百二十万！”

　　眨眼间，这具名器地皇弓的价格，就被拍到了一百二十多万，而拍价的人，依然络绎不绝。

　　不过，大多只是两侧包厢的人，底下拍卖大厅，基本再无一人出手了，因为这价格，已经超出大多数人承受之重。

　　而底下拍卖大厅的人，就是如此。

　　所以，拍价的次数虽多，真正出价的，其实只有那么寥寥几个。

　　但就是这几个人，却拍得十分火热，一点不输于之前拍卖大厅万人轰抢，千军万马的局面。

　　“一百五十万！”

　　“一百八十万！”

　　最终，此弓被二楼那名之前和蓝衫青年抢夺“火画葵翎扇”的麻衣青年抢走，一百八十万的天价，让所有人心胆俱寒，接着又不禁羡慕交加。

　　不少之前听到蓝衫青年的话的人，暗中猜测：“是什么人，有如此雄厚的财力？一百八十万，就是一些大富之家，也很难一次性拿得出。此人出自神王陵，只怕是神王陵中，这一届核心弟子之一，难怪如此财雄势大。”

　　“神王陵，姓冷？”

　　不少有所猜测，但也不敢确定，而对面，这一次，那蓝衫青年却难得的没有叫价，依旧保持沉默。

　　……


第178章 最后一件拍品

　　拍卖大厅。

　　当地皇弓出现之时，厉寒，唐白手三人，也难免一阵激动。

　　这可是名器地皇弓啊，能威胁到气穴境的存在，落在任何人手上，都能穿金破石，威力无可阻挡。

　　不过，犹豫半晌，三人最终还是没有出价。

　　不是他们不想要，而是，一，价格太高，一百八十万的天价，即使是他们，也承受不起。

　　二，是这种场合，敢报价拍下地皇弓的人，要么实力高强，要么身份不凡。

　　普通人，就算拍下，也保不住。

　　修罗城是什么地方，那可是鱼龙混杂；地皇弓那是什么，那是名器。

　　当这两样掺合在一起，普通人就算能将其拿下，又能将其带得出去么？

　　答案显然是否定的。

　　再加上弓类武器，目前并非厉寒和唐白手的擅长，所以，犹豫再三，虽然万分心动，但也只有眼热看一下罢了。

　　随后，第二件压轴之物开始竞拍。

　　让厉寒和唐白手等人更加震惊的事情发生了。

　　拍卖台上，黄衣拍卖师黄尚安，满脸笑容，手中轻轻捧着一卷一指厚，用一根红绳系住的黄色薄册，朝台下所有人开口道：

　　“第二件压轴拍品，身法道技‘残影诀’一部，身如轻风，随风起舞，万千残影，难辩真假。”

　　“残影诀，半地品，起拍价，一百万道钱，每次加价，不得低于五万！”

　　“轰！”

　　整个拍卖会场，简直如同沸腾，喧哗之声四起，所有人简直不敢相信自己的耳朵。

　　什么，半地品，还是身法道技？

　　在场之人，没有人不知道半地品是什么意思，那一般是属于八大宗门的专属，普通人，普通世家，一辈子都难以接触到一次。

　　而今天，这样一本绝技，而且还是五大类别中最为珍贵的身法道技，居然出现，只要有钱就能拍下。

　　谁不疯癫，谁不疯狂？

　　比地皇弓更加让人惊叹的身份，比地皇弓更加震憾的价格。

　　就连台下，厉寒，唐白手等人，也坐不住了。

　　半地品身法道技，不管它是哪里来的，如果能学会，那未来在修道世界之中，至少占据有一席之地。

　　就算在伦音海阁中，最差也能混个执事，或者长老的地位。

　　而这次潮音大会，也将变得轻易许多。

　　然而，沉吟良久，三人还是也只有无奈放弃。

　　还是同样的原因，一，钱不够；二，没有实力带出去。

　　半地品身法道技残影诀的价格，比地皇弓更高，然而，基本没什么退缩，一番激烈的竞价后，最终，被一处暗间内，一名气息不显，声音低沉的血衣年轻人拍走。

　　那名血衣年轻人未开口前，所有人都感受不到那里有一个人。

　　但他一开口说话，就有一股邪魅，隐隐尸山血海的感觉，不断蔓来。

　　即使在场之中一些老强者，也不由心惊，不愿争夺，自动放弃了竞拍。

　　最终，此部《残影诀》，被拍出了两百三十万的天价，震惊众人。

　　“第三件压轴拍品，也是本届拍卖会最后一件拍品，风影魂铁一枚。”

　　随着话声，一名红绸少女，手托一白玉银盘，白玉银盘之中，端端正正摆放着一枚丑陋的铁块。

　　整枚铁块，呈长方形，约摸婴儿一根手指大小，用强光一照，黯淡无光的表面，顿时泛起一层七彩的涟漪。

　　“风影魂铁，极品炼器材料，世所难寻。以精血为养，魂魄为炼，三年养魂，十年炼魄，三十年血肉交融，百年成飞剑。”

　　“出入虚空，夜游苍溟，意念一动，杀人于百步之外！”

　　“起拍价，一百五十万道钱，每次加价，不得低于十万！”

　　“哗！”

　　“什么？”

　　无论是底下的拍卖场，还是二三楼的暗间，包间几乎同一时间打开，所有人一同站了起来，目光紧紧地盯着台上那名黄衣拍卖师手中那块丑陋的魂铁。

　　“魂铁！”

　　“竟然是魂铁！”

　　所有人失魂落魄，都没有想到，这一届的修罗城拍卖会，居然出现了如此多的重量级物品。

　　先是名器地皇弓，又是半地品身法道技，现在竟然出现了炼制飞剑的极品之物，风影魂铁！

　　在所有人站起的那一瞬间，因为激动而不自禁散发的一股威压，齐齐聚到拍卖台上，那块白玉银盘之上的铁块似有感应，猛然间，“嗡”的一声，竟然欲自行飞起。

　　不过，随即它就被一股特殊的气场压制，白玉银盘之上，出现一道水银色的光幕，不住震动，如同水波泛起涟漪。

　　风影魂铁不甘而动，漂浮在白玉银盘中央，竟然剧烈震动起来，一道道虚影出现在白玉银盘之中，竟然已难以看清它的具体轮廓。

　　拍卖台下，所有人只感精神一阵恍惚，神魂之中，竟然有一种迷离的感觉，下一刻，已是传来一阵魂魄撕裂般的痛楚，难过得几欲吐血。

　　“什么，此铁竟然有震荡神魂之能！”

　　厉寒陡然睁大了眼睛，就在那一瞬间，他发现，自己的混元境后期瓶颈，竟然开始有松动的迹像。

　　“这铁！”

　　他再也无法淡定了，整个人“唰”的一下站起，目光紧紧地盯着台上。

　　“厉寒！”

　　唐白手和陈胖子诧异站起，看向厉寒，他们并没有那样的感受，只是脑子迷糊了一下，心似乎瞬间刺痛了一瞬，但是，修炼瓶颈并无松动的感觉的，所以感受不到厉寒此时心中的激动。

　　厉寒却陡然一转眼，望向他们：“你们身上还有多少道钱？”

　　“呃。”

　　两人一怔，唐白手道：“我还有二十万。”

　　陈胖子道：“我也有二十多万，接近三十万。”

　　“嗯！”

　　“难道？”

　　难道陡然同一时间睁眼，望向厉寒，满脸震惊：“你不会是想？”

　　厉寒回过头，目光紧紧盯着台上，一脸坚毅之色：“此铁，我必须得到，你们的四十多万，借我用一下。”

　　“那当然没问题，只是……厉寒，你要慎重啊！”

　　唐白手一脸焦急地拍了一下厉寒的肩膀：“钱倒是不算什么，但这里……”

　　他话没说完，但厉寒明白他的意思，在这里，群狼环伺，就算他能拍下，也不可能带得走。

　　肯定有无数双眼睛，盯着他，等待他走出拍卖会大厅的那一刻。

　　“我意已诀，不用再劝了。”

　　厉寒却似已坚定了决心，不为所动地道，依旧紧紧地盯着台上的那名黄衣拍卖师，等待着竞价的开始。

　　“哎。”

　　唐白手与陈胖子两人对视了一眼，皆看出了对方眼中的无奈。

　　“名器和半地品身法道技都能放弃，为什么厉兄弟似乎对这枚魂铁却导常执著？”

　　“这不像他一贯的作风啊！”

　　他们知道，厉寒外柔内刚，一旦决定的事情，十匹马也拉不回，也只得放弃相劝，同时各自抽出一张卡片，递给厉寒。

　　这种卡片，便是道卡，修道卡人手一张的物品，有时道钱无法携带，便会充入卡中，以数字的形式支付。

　　不和各人的身份令牌，能记载宗门中的贡献点数一样。

　　厉寒接过，道了声谢，随即就将三张卡片合并。

　　“唰”的一声，他卡上原本还剩下的五十多万，再在加上这四十多万，已经接近一百万。

　　然而他知道，这点价格，依旧远远不够，连它的底价都配不上。

　　不过，他依然十分平静地坐在那里，似乎并不担忧。

　　此时，他依乎已经平静了下来，唐白手，陈胖子看到他这个模样，稍稍放了一点心，知道他不是一个莽撞冲动之人。

　　他如此做，必有后手，或许，他有什么办法能带离此铁也说不一定。

　　两人心中，不由升出一丝希冀。

　　而厉寒，却在心中默默地估算，此铁最后的成交价格。

　　如果是其他物品，即使再珍贵，只怕他也不会此时站出来，但是，当此铁对他的修为境界，都产生了一定影响之后，他知道，错过一次，遗憾终生。

　　实在万不得已，也只能再使用一次天罚之力了。

　　“此枚风影魂铁，我必须得到。”

　　这是在这一时刻，他心中下的强大决心。

　　片刻后，这最后一件拍品，风影魂铁的竞拍，终于拉开了它堪称疯狂的序幕，除了实在囊中羞涩，无力竞拍的人，几乎所有的人，都参与了进去。

　　“一百八十万！”

　　“两百万！”

　　“两百三十万！”

　　“两百七十万！”

　　“三百万！”

　　……

　　只是眨眼间，刚才的最高价格两百三十万，便在一个呼息之间被盖过。

　　随后，价格节节攀升，三百万，三百三十万，三百八十万，四百万！

　　四百二十万！

　　……


第179章 风影魂铁

　　“疯了，都疯了！”

　　唐白手和陈胖子坐在那里，看着一堆疯狂的人群，喃喃地道。

　　每一个人的眼睛都发红，很多人已经被如此高昂的价格吓退，无力再争。

　　但他们，仍旧紧紧地盯着台上，仿佛一匹匹饿狼。

　　而两人，现在就如同是待在这群饿狼群中间，随时有被撕裂成碎片的危险。

　　整座拍卖大厅之中，充斥着一股暴风雨来临之前的气息。

　　“四百五十万！”

　　当三楼，一名红脸老者，报出这样一个惊天动地的数字之后，所有被魂铁冲昏了头脑的人，总算略微清醒了那么一瞬。

　　“是气穴境强者！”

　　有人喃喃地道，从那名红脸老者身上，感受到了可怕的气息。

　　“哼，气穴境强者有什么可怕的！”

　　一名绿袍老者，同样开口道：“四百八十万！”

　　“嘶！”

　　所有人倒吸一口冷气，又是一名气穴境强者，而且还是三十五十万的加。

　　这价格……

　　最后能加到多少，所有人心中都没底了。

　　然而，虽然出现了两名气穴境强者，并不代表没有人敢与他们相争。

　　蓝衫青年也按捺不住，终于试探着张了一次口：“四百九十万！”

　　然而，他的价格很快就人压过，麻衣青年开口：“五百万！”

　　见状，蓝衫青年无奈地笑笑，摆摆手，放弃了竞拍。

　　然而，麻衣青年并不是最狠的，那个之前买下半地品身法道技的血衣年轻人暗间中，再次传来他冷漠低沉的声音：“五百二十万！”

　　“嘶！”

　　倒吸冷气的声音不断响起，到最后，众人都麻木了。一个个数字，仿佛不要钱一般说出，但是，价格却没有终止。

　　一名半步气穴境的锦袍大汉，脸上肌肉抖了抖，艰难开口道：“五百三十万！”

　　“五百五十万！”

　　红脸老者冷哼一声，显出一些不满，瞬间，庞大的气场，仿佛飓风潮水，淹没向四面八方。

　　底下一些实力不足的人，不由得同时闷哼一声，瞬间重伤。

　　然而，与此同时，那名绿袍老者，不屑一哼，同样一股气场升出，两相抵消。

　　“五百六十万！”

　　整个拍卖会场嗡然一震，似乎经历了一场可怕的风暴，七零八落，不少坐在下面的竞价人，一个个坐得东倒西歪。

　　就在此时，从拍卖大殿之后，传来一个幽幽的声音：“还请诸位克制，否则，不要怪我修罗城无情。”

　　话声方落，一股比之之前两股，更加庞大的气势，笼罩全场，瞬间，所有人心中一个激零。

　　就是连之前那两名比拼的气穴境强者，也不由闷哼一声，脸色有些苍白。

　　两人瞬间安静下来。

　　“五百八十万！”

　　红脸老者脸色阴沉，看了一眼绿袍老者所在的方向，淡淡开口：“风老鬼，你只要高于这个价格，我就不与你争了，如何？”

　　“哼，怕你不成，五百九十万。”

　　全场寂静。

　　价格到此，终于开始出现静止的状态，所有人都没有再开始竞价。

　　即使是之前那两名财大气粗的麻衣年轻人，血衣年轻人。

　　整个拍卖会场，落针可闻。

　　所有人都知道，这件风影魂铁，终于展开了最后的竞夺。

　　花落谁家，就在那两名红脸与绿袍老者中间，他们皆是气穴境，其他人虽然身家也算丰富，只怕万万比不过他俩。

　　头顶，那名气穴境强者红脸老者，脸上阴沉得欲滴出水来，听到绿袍老者的声音，心中虽然有些不甘，但还是一声冷笑：

　　“算了，风老鬼，我老熊不跟你争，但你也不要太得意，狭路有相逢，山水轮流转，总有咱们再会面的时候。”

　　说完，身形一纵，整个人竟然直接穿窗而出。

　　一袭大大的红袍，在底下拍卖会上所有人头顶一掠，如同一只红色的大鸟，身形一转，一股旋风升起，竟然眨眼消失在拍卖会场之外的夜色之中。

　　“呵呵，算你识趣。”

　　那名被称之为“风老鬼”的绿袍老者，一脸得意，望向楼下的拍卖主台：“黄鉴定师，还不开始下锤吗？”

　　事到如今，所有对手已经全部服软，只有他一个人报价五百九十万，如此天价，也让所有人感到胆寒，无法可想，只有看着他嚣张的模样。

　　“是，是，是，晚辈马上就下。”

　　那名黄衣鉴定师黄尚安，浑身打了一个啰嗦，说完，走到台前，目视底下拍卖会场所有人一眼，随即眼睛再落向二三楼的几十个包厢：

　　“风前辈报价五百九十万，风影魂铁，五百九十万，还有没有人再报价的？”

　　“我数一，二，三，如果再没有人报价，那我就宣布，这枚风影魂铁，归属‘独臂疯剑’风孤鸾老前辈了！”

　　风孤鸾，真龙王朝赫赫有名的独行修士，一身修为，深不可测，据说已经达到了气穴境中期，不输于一些大门派的执事，长老。

　　这样的人物，行事孤僻，全看心性好恶，动辙狠手，纵使还有些人心动，然而在气穴境强者那无可匹敌的威压下，又不敢造次。

　　最终，有人张了几次嘴，又无奈放下。

　　而且，此枚风影魂铁虽然珍贵，但毕竟需要用魂魄精血祭炼百年，在座中人，还能活过百年岁月的虽有不少，但是，等到快死的时候再祭炼出一柄飞剑，又有何用？

　　再加上五百九十万，的确超出了大多数的人预想，已经出乎了他们可以支付的范围，所以，那些人纵使不甘，亦不得不选择了放弃。

　　“哈哈哈……”

　　见此，那名名叫“独臂疯剑”风孤鸾的绿袍老者，哈哈大笑，笑声中满是得意。

　　“一，二……”

　　与此同时，拍卖主台之上，那名黄衣拍卖师，也开始了报数，同时高高扬起了手中的拍卖锤。

　　便连他，也认为此次拍卖已经结束，不会再有变数了。

　　然而，就在他“三”字出口，就快要落下拍卖锤时，一个绝对想不到，却是从拍卖大厅中传来的声音，落入他的耳朵，让他下锤的动作，不由生生一顿，随后诧异地望向台下。

　　“且慢。”

　　“某出价，六百二十万！”

　　整个大厅，寂静了静，随即，所有人皆是以不可置信的目光，望向拍卖大厅一角。

　　那里，平静端坐着一位白衣年轻人，漆黑面颊，高冷淡漠，身上气息虽然不甚强，只有混元中后期，但是，坐在那里，却似独僻红尘，身上有一股诡异的气场，让所有人心中不由一凛。

　　便连楼上，不少拍卖包间的人，都不由朝他望来，见到此，皆是不由心中一愣。

　　“这是什么人，居然连风老鬼都敢惹？”

　　“连气穴境都不到，此人是想找死吗，不知道素来独臂疯剑便有‘疯’之一称号？所有敢得罪了他的人，都是不死不休，绝对跟你纠缠到底。更何况，这次还牵彻到了风影魂铁的事。”

　　“这下有好戏看了！”

　　所有人不觉担心，反而纷纷露出隔岸观火的神情。

　　不怕有变故，就怕没变故，他们自己得不到，能看到一场好戏，也算不错。

　　“呵呵，年轻人，你就算拍得下，带得出去吗？”

　　三楼，绿袍老者怒极反笑，眼睛微微眯起，身上顿时充斥起一股极度的危险，如同毒蛇欲择人而噬的阴狠。

　　然而，楼下，那名端坐在那里，气息不过混元境的白衣年轻人，却依然无所畏惧，淡然开口：“某已经开价六百二十万，如果前辈还欲再争，不妨再行加价。”

　　说完，抱臂一眯，竟然闭上了双目，不再与他对视。

　　“哼！”

　　“独臂疯剑”风孤鸾一声冷笑，浑身的衣袍猛然鼓起，可怕的气势倏然一动，朝着楼下那名白衣年轻人压去。

　　然而就在此时，拍卖后殿，一声冷哼，那道幽然如鬼的声音再次响起：“我说过，任何人，不得在此动粗。”

　　“风老鬼，你越界了。”

　　话声方落，一道比之前更加庞大的气劲，猛然横扫而来。

　　“砰。”

　　两者在半空中轰然相撞，空气中，明显出现一道白色的波纹。

　　拍卖大殿猛然一震，那道幽然的声音，纹丝不动，绿袍老者却不由脸色一白，嘴角溢出一丝细细的血丝。

　　“血老魔，你！”

　　绿袍老者怒极而狂，随即站起，但是，就在这时，那道幽然的声音，陡然变冷，再次开口道：

　　“风老鬼，最后给你一次机会，再敢在我这拍卖会场捣乱，让你尸骨无存。出了这拍卖会，你想做什么，没人拦你，但不得在此生事，否则，恕我不敬！”

　　“你……”

　　一声冷哼，绿袍老者面色阵青阵红，有心想挑战，却似是知道这背后的主人实力有多强大，犹豫了半晌，忽然一拂袖，冷笑而去了。

　　“希望你真有足够的钱财，买下这枚风影魂铁，年轻人，我在外面等你。”

　　说完，绿影一闪，他竟然如同一只大鸟，同样破窗而出，从高空掠过，眨眼进入茫茫的殿外黑夜。

　　见到他离去，大殿中一片嗡然，所有人都没有想到这样的变故。

　　就连高台上，以为已经结束的拍卖师黄尚安，也是一阵如在梦中，怪异地盯着那名最后发话的白衣青年。

　　“六百二十万第一次，六百二十万第二次，六百二十万最后一次，还有人再出价的吗？没有，那好，成交！”

　　“此枚风影魂铁，就由这位小兄弟拍下，请到后台，与我们的服务人员交接！”

　　说完，黄衣拍卖师手中的铜铁小锤，重重锤出，发出“砰”的一声闷响。

　　整场拍卖会，最重要的一件物品，终于尘埃落定。


第180章 生死危境（上）

　　“好，我马上来。”

　　拍卖大厅，白衣黑面青年淡淡回答一声，而后站起身，面色平静，不慌不忙朝着拍卖后台走去。

　　一边走，一边嘴唇微微嗡动了两下，没有人听到他在说什么，甚至没有人注意到这个细节。

　　很快，他的身影在拍卖后台消失不见，而原地，所有人依旧没有回过神来，仍旧嗡嗡一片。

　　“哗。”

　　“真的假的，真的把风老鬼的魂铁给抢了。一个混元境，敢抢气穴境的东西，这小子有什么底气？难道背后有什么大背景？”

　　“不知道，不过这下肯定有好戏看了，大家在城外等着吧。他换到魂铁后，必定马上出城，而风老鬼等一群人，只怕早已等在城外侯着了。”

　　“嗯，也是，走，就算不能分一杯羹，看看热闹也好。”

　　所有人起身，朝着拍卖会大厅之外走去。

　　本届修罗城拍卖会已经圆满结束，很多东西拍卖的价格比预料的还高。

　　所有人意犹未尽，此时拍卖会已经结束，知道城外还有热闹可看，很多不嫌事大，不怕惹火上身的人，都朝城外汇聚而去。

　　所有人都是一脸怜惜，冷笑，讥嘲，羡慕，等各种表情。

　　显然，对于厉寒能拍下魂铁，是又惊又羡。

　　而对于他即将可能遭遇到的遭遇，却是幸灾乐祸，唯恐事不大。

　　……

　　“唐兄，陈兄，拍卖会结束后，你们混在人群中先行出城，我们伦音海阁再见。”

　　唐白手，陈胖子看到厉寒跟人如此相争，额头上都不由滴下一滴冷汗，后背都湿透了。

　　恍恍惚惚中，才知道厉寒竟然真的将这枚风影魂铁拍下，而且气走了一位气穴境强者。

　　两人已经无法去思考厉寒是哪里来的六百多万道钱，能够买下这枚风影魂铁，两人更担心的是，等下怎么走出这修罗城。

　　而听到四周众人议论纷纷，更是不由纷纷打了一个激零，寒颤，满心担忧的表情。

　　而就在此时，耳中忽然听到厉寒那陡然传来，平淡温和的声音，一如往常，根本不见丝毫慌乱。

　　两人才不由头脑一清，清醒过来。

　　再一看周围，似乎只有他们两人听到，其他人都是依旧如故，并未有一丝一毫异常。

　　看来，是用了密耳传音了。

　　两人恍然。

　　回过神，他们朝厉寒的背影望去，此时厉寒已经离开座位，前往拍卖后台，两人只来得及惊鸿一瞥，来不及喊住，随即不由讶然。

　　“这……”

　　“你……”

　　厉寒的面容，两人熟悉无比，然而，此时此刻，那同样的身形，却换了一幅面容。

　　截然不同，漆黑幽深，高冷淡漠，整个人充满着一股奇怪而邪异的气息。

　　却唯独，不是厉寒。

　　“这是？”

　　两人一愣，随即反应过来，厉寒这必是戴了假面，易容了。

　　只是，两人就坐在他旁边，却也不知道，他是何时换上了一幅面容。

　　而且，这幅面容，两人从来都没有见过。

　　如此维妙惟肖的面具，如果不是知道那就是厉寒，两人只怕也认不出来。

　　两人尚且如此，其他人，跟厉寒都不熟悉，再加上厉寒报价之前，只怕谁也没有注意到他。

　　所以，此时此刻，除了他们之外，只怕不会有人知道，此时的厉寒，已经不是本来面目，而是换了一幅面孔了。

　　“看来，厉兄早有准备，倒不用我们太担心。”

　　拍卖大厅之中，众人唯恐错过好戏，所以纷纷走光。

　　一时，刚才还热闹喧嚣的大厅，瞬间变得落针可闻，只余寥寥几个没兴趣的人，和唐陈二人，还站在原地，等侯着什么。

　　“厉兄让我们先走？”

　　唐陈二人对视了一眼，陈胖子道：“怎么办，那个风老鬼，还有其他一些觊觎的人，只怕已经等在了城外，我们真的要现在就走，与厉兄分开吗？”

　　他也是用的密耳传音，怕被人听见，知道三人关系，所以小心翼翼，胆颤心惊。

　　唐白手闻言，同样用密耳传音过去，微笑道：“莫忘了，我们自身也难保，我们争下的这烛阳果，同样有不少人觊觎，与其现在担心厉寒兄弟，不如先担心担心我们自己吧。”

　　“而且。”

　　说到这里，他顿了一顿，道：“厉寒兄弟做事你还不清楚，他既然早就准备了假面，肯定是有一定的把握，不然绝不会争这风影魂铁的。既然他可能有独特的脱身之法，我们跟上去，反而是累赘，与其如此，不如听他的，先走，回宗。只要回宗，如果厉兄弟还没有回来，我们也可以找宗门长老帮忙。”

　　“也是，就凭我们两个的实力，即使凑上去，也绝对不是那个风老鬼一个人的对手，与其送死，不如选择相信厉寒兄弟。”

　　陈胖子点了点头，也表示赞同，两人看了四周一眼，小心翼翼地道：“那我们也走吧，小心一点，说不定暗中，就有人跟随。这一路，并不太平啊。”

　　“好，走！”

　　混在人群中，两人悄悄摸出拍卖大厅，找了一处人少的地界，陡然加速，朝着伦音海阁的方向飞快而去。

　　……

　　厉寒走到拍卖后台，那名黄衣拍卖师黄尚安，已经一脸恭敬，在那里等侯着他了。

　　“公子。”

　　见到他过来，他恭恭敬敬行了一礼，道：“您竞拍的魂铁在此，可需重新检验一番？不知您需支付的道钱，准备好了没有？”

　　随着话声，他一挥手，立即有一名下属，递过一个晶莹的玉盒，那枚不过婴儿手指大小的魂铁，就放在其中。

　　厉寒开启了破魔瞳，注视了里面的魂铁一眼，立即，眼中被一阵七彩光芒充斥。

　　他点了点头，道：“货真无误。”

　　说完，一伸手，掏出自己的道卡，递了上去：“这里面是九十八万。另欠五百二十二万，我用二物相抵，你看如何？”

　　说完，左手一挥，面前凭空漂浮起两物，静静悬浮。

　　“这，这是？”

　　黄衣拍卖师黄尚安呆住了，随即，脸上变作狂喜：“玄天雪莲，阴煞铜母。”

　　在他面前，凭空漂浮着的两物，一件，巴掌大，通体纯白，清香透明，散发着柔和的白光，只是少了几瓣。

　　正是厉寒自昆墟之中得到的后天二品灵药，玄天雪莲。

　　第二物，则是鱼胆状，黝黑泛紫，紫中又透出一股血光，闻之有一股令人作呕的鱼腥气。

　　这是一枚婴儿拳头大小的黑石，则是厉寒自寂静废墟秘境之中偶然得来。

　　而这次，在进拍卖会场之前，他拿去作免费鉴定，得到的结果是，此物，便是天下三大奇铁之一，至阴至邪，阴煞铜母。

　　炼制上品名器的极品矿石之一。甚至，如果机缘巧合，再加上一些其他天材地宝，不是没有炼制成极品名器，甚至宝具的可能。

　　——真正的天材地宝！

　　相比较于风影魂铁，此二物的价值自然要略逊。但是，一拥有驱毒求生，转化道气的无上功能，价值连城；

　　一，则是只要能找到一位高级炼器师，便可以立即获得一件上品的名器，甚至，极品名器，宝具。

　　那价值，可是比风影魂铁高多了，更不需要精血祭炼，等上一百年之久。

　　所以，孰优孰劣，一眼可知。

　　“可以可以，玄天雪莲，我作价一百二十万道钱。这枚阴煞铜母，则价值四百三十万。总计一共五百五十万。您只需要再给我支付余下七十万即可，剩下二十八万，请您收回。”

　　片刻后，交易成功，厉寒收起那个晶莹玉盒，身形一动，从修罗城拍卖会场后面一处暗门，悄然朝城外遁去。

　　然而，在他走后没多久，一道身影，立即来到之前那名白眉鉴定师面前。

　　“什么，他居然把阴煞铜母给兑换给黄尚安那个老儿了，该死！”

　　“砰！”的一声，茶杯摔下，碎了一地，面前跪着的黑影，浑身一颤，冷汗直流。

　　白须白眉的老者，身上的伪装慢慢消失，多出一层漆黑的光芒，如同流星的火焰。

　　他身上的气势不断攀升，攀升，从混元初期，到中期，再到后期，最后，竟然眨眼突破气穴，最终达到气穴中期。

　　这位修罗城拍卖会请来的一名普通鉴定师，竟然赫然也是一名隐藏的气穴中期强者。

　　他身形一纵，已经出了拍卖场，转身朝厉寒遁走的方向追来，竟是熟悉无比，仿佛早已知道厉寒行踪。

　　“哼，就算得不到阴煞铜母，有寄魂神木以及风影魂铁，也足以抵消损失了。”

　　“小子，要怨就怨你命不好。不过，还是不要让风老鬼发现，得快他一步才行。”

　　“嗖。”

　　他身形一纵，整个人犹如一只黑色的大鸟，钻上高空，眨眼消失不见。

　　没有任何一个人发现。

　　……


第181章 生死危境（中）

　　与此同时，不知多少和这名白眉鉴定师一样，抱着各种各样的目的，朝着城外开始汇聚。

　　修罗城外，阴风四起，漆黑的黯夜，不知藏有多少的秘密。

　　……

　　厉寒一袭白色长袍，有夜风猎猎之中不绝奔驰，仿佛一匹脱缰的野马，漆黑的面具下，是不为人知的表情。

　　奔，奔，奔……

　　他知道，不能停，身前身后，不知多少人围在路上，等待自己，自己虽然问明白修罗城拍卖会的后门，抄小路离开，但厉寒从来不敢奢望，此举就真的能瞒过所有有心人。

　　尤其是，涉及到风影魂铁这种等级的宝物，就是修罗城拍卖会自己，会舍得如此轻易的放过自己吗？

　　所以，他不求能依此脱身，只求能延迟一段时间也好，哪怕只是一刻钟，一分钟，自己逃回伦音海阁的把握也要大上一些。

　　夜风倒卷，吹得厉寒的长发疯狂向后扬起，怀中，风影魂铁似乎感应到危机的降临，竟然微微发热，在那方晶莹的玉盒之中，不断盘旋起来。

　　两旁的树木，仿佛倒影一般朝后倒去，鬼影幢幢，不知藏有多少魑魅魍魉。

　　厉寒的身影，如同一道白虹，在夜风中拉出一条长长的残影，速度越来越快，越来越快，最后竟然彻底看不清，却是已经将轻鸢剪掠身法施展到极限。

　　在千宫格半个月中，他的速度已经比之前有了长足的进步，然而即使如此，厉寒依然不敢掉以轻心。

　　很快，厉寒已经出了修罗城，来到魔神山脉之下。

　　忽然，晚风中，传来一声夜鸦的尖啼，“嘎……”震人耳膜，令人心生寒栗。

　　猛然间，厉寒心头一警，他立即停住脚步，目光望向远处的一道巨大的梧树阴影，淡淡道：“尊驾既然久侯在此，何必如此藏头露尾？出来吧！”

　　“呵呵，呵呵，小娃儿果然有几分本事，难怪能拍下风影魂铁。既然如此，我也不藏着掖着了，只要你交出此铁，我就放你一马，任你离去，如何？”

　　随着话声，隐在黑暗中的人，依然未曾出现，然而，厉寒一声冷笑，却忽然扬起一指。

　　“嗤！”

　　仿佛火星摇曳，又似流星坠尾，一道无影无形的指劲，陡然发出，黑暗中，响起一声轻响，似乎是人体受伤坠地的声音。

　　直到此时，刚才点出时，那声“嗤”的声音，才陡然传来。

　　“你……！”

　　黑暗中，那道人影满是惊愕，不解，还有难以置信，显然不曾想到，厉寒竟然能如此轻易的锁定他的位置，而且一指将他点倒。

　　这是什么样的眼力，什么样的功法，这……

　　他自然不知道厉寒破魔瞳的可怕，更不知道，厉寒新修炼的这门无影指法有多强大。

　　不过，厉寒此时也顾不得他，这人只是一条小杂鱼而已，是个打前站的，真正的高手，还在后面。

　　果然，随着那道人影的落地，慢慢的，无尽的林木阴影中，缓缓走出另一道人影。

　　“啪，啪，啪……”

　　此人一身绿袍，面目阴鸷，鼻孔尖尖，形如鹰嘴，正是拍卖会中，那名留言让厉寒等着的绿袍老者，气穴境中期强者，独臂疯剑风孤鸾。

　　他一边拍掌，一脸笑意，然而眼神却是说不出的冰冷：“年轻人，张狂是好事，有时代表有志气，有活力；但过度张狂，而且不分场合，不分时机，那么，就是愚蠢，有时，甚至就是惹祸的源头了。”

　　“就如同此事，小子，你不该在最后关头，来截我的胡的。现在，我给你最后一次选择，交出风影魂铁，饶你一命不死，否则，明年今日，就是你的祭日，此时此地，就是你魂丧命终之所。”

　　“呵呵。”

　　闻言，纵使感应到对方身上庞大的气息，然而，厉寒竟然依然面色不变，似乎亘古如此。

　　他缓缓开口道：“先前一人，貌似也是这么说的。只是现在，他已经躺在地上了，而我，依旧毫发无损，依然好好地站在这里与你说话。”

　　“呵呵。”

　　绿袍老者不怒反笑：“你把我，当成和那样的下三烂一个角色？年轻人，我会让你哭得很有节奏，既然如此，冥顽不灵，那就须怪不得我了。”

　　声音方落，一股可怕的阴寒之气，在其身上出现，朝厉寒席卷而来。

　　——太阴真劲！

　　一门无限接近于半地品的人品顶阶心法道技，而且，是修炼到了炉火纯青的地步的太阴真劲，“独臂疯剑”风孤鸾的成名绝技！

　　在这一刹那之间，四周的空气陡然凝结，方圆近百丈的距离内，地面皆出现一层薄薄的蓝色冰霜。

　　“独臂疯剑”风孤鸾脸现阴厉，冷声朝厉寒道：“老夫有好生之德，看你年纪轻轻，学成如此一身本事不易，不愿毁去，最后再问你一次，交还是不交？”

　　“抱歉。”

　　厉寒这次一点废话都懒得说，知道事不善了，轻轻朝后退了一步，摆出一个防御姿势道：“出手吧！”

　　“好，既然如此，那是你自找的。”

　　话声方落，四周那冻结天地一切的可怕寒气，瞬间更加冰冻了十倍，如同凝结成寒质。

　　厉寒全身上下，瞬间一缓，浑身血液都仿佛被僵滞住了，根本行动不能。

　　风孤鸾脸现阴毒，身形一顿，整个人顿时化为一道残影，朝厉寒疾纵而来，左手一虚，直接化拳，拳影破空，化为一团醋钵大的黑影，朝厉寒当胸贯来。

　　眼看厉寒躲避不及，当场就要丧命，但就在此时，厉寒眼睛一动，忽然轻轻笑了。

　　只听他一声轻喝：“暴元烈血诀！”

　　刹时之间，只见他全身上下，齐齐冒出一层薄薄的血焰，这血色火焰，是如此强盛，如此炽烈，仿佛一瞬间欲将他全身气血燃尽，厉寒的气息，在一刹那间，提升许多。

　　他陡然从混元中期巅峰，突破至混元后期中段。

　　“轰！”

　　无尽的黑红火焰，瞬间将四周的冰冻燃烧，而后强大的热力不散，反朝对面的风孤鸾拳影冲去。

　　厉寒却脚步一顿，终于恢复了行动能力，身形一纵，没有冲向对面的绿袍老者，却化为一道残影，朝一侧遁去。

　　黑红火焰与冰冷拳劲在半空中轰然相撞，“砰”一声闷响，大地震动，土石开裂，无尽的林木，尽皆在这一招之下化为灰烟。

　　绿袍老者纹丝不动，脸上显出一丝不屑的笑意，然而厉寒却陡然闷哼了一声，纵然避过了要害，依旧一口逆血直接冲喉而出，止都止不住。

　　“砰！”

　　他原地翻了几个跟头，扫平无数大树，巨木，将一座小山包都推平了，这才终于现出身形，脸色苍白到可怕。

　　只此一击，他已身受重伤，体内经脉，十废其九，根本无力再战一次了。

　　“这，就是混元与气穴之间的差别吗？”

　　厉寒喃喃道，勉力爬起，支撑着自己那撕裂到疼痛难当的身躯，擦了擦嘴角的鲜血。

　　眼睛之中，什么也看不清，只有一层血雾，但是，他却笑了。

　　“年轻人，现在知道轻重了吧，交出风影魂铁，留你一个全尸。”

　　对面，绿袍老者淡淡开口，刚才还是饶他一命，现在，已经只成为留他一个全尸了。

　　然而，厉寒却笑了，就是如此突兀地笑了。

　　“你笑什么？”

　　老者怒不可遏，却又不禁感到一阵奇怪，此子几乎已经成为了一个废人，半丝实力也发挥不出来，怎么还笑得出来？

　　难道，他不知道自己此时此地，自己已经到了等死的边缘吗？

　　“我所求的，不过就是生死之境，常有大恐怖，寻求突破的机缘。而今，这机缘已到，瓶颈已松动，而如今，也试过了混元境和气穴境的强大差别在哪里，是时候，让我反攻了。”

　　“反攻，你？”

　　绿袍老者一脸看疯子一样的表情看向厉寒，而厉寒却也不曾解释半分，只是缓缓站直了身躯，脸色慢慢变得严肃起来。

　　他左手指天，面容严肃，缓缓一字一顿，慢慢开口道：“九天刑印，召唤神罚——水天白浪！”

　　“呼！”

　　在厉寒身后，陡然，一道可怖，仿佛从天而降的银色巨河，浩浩荡荡，无坚不摧，冲向对面的气穴境中期强者“独臂疯剑”风孤鸾。

　　风孤鸾在厉寒站直身子时，就感觉到不对，待感觉四周空气中，越来越盛的水分子，越来越粘稠的湿意，更是脸色大变。

　　就在此时，他听到了“轰隆隆”，如同自九天降下，从天而来的巨大水瀑声。

　　正在他疑惑的瞬间，他就看到了如此不可思议的一幕。

　　无穷白浪，朝他席卷而来，势可摧毁千山，扫平一切，如同天地大势，滔滔不可阻挡。

　　“什么，这怎么可能？”

　　……

　　与此同时，黑暗中，不知多少双眼睛，看着这一切。

　　……


第182章 生死危境（下）

　　“该死，还是让他擒足先登，晚了一步。”

　　黑暗之处，一双眼睛紧紧盯着这一切，白须白眉，精神瞿烁，正是那名之前的白发鉴定师。

　　他面带懊恼，满心不甘，然而犹豫半晌，却还是没有闪身出现。

　　……

　　其他，如麻衣年轻人，血衣年轻人，各怀有诡异心思，但都没有出现，静静看着这一幕。

　　红脸大汉站在树梢林中，一片隐僻的阴影中，目露讥笑，并没有开口说话。

　　但就在此时，他们见到了诡异而不可思议的一幕。

　　一道从天而卷的白浪，从天而降，因为没有防备，即使强如气穴境中期的绿袍老者，也在一瞬间，被白浪淹没。

　　滔天大势，浩浩荡荡，从天而来，无所防备，无所阻挡，摧毁一切，横扫一切。

　　“啊～～”

　　一声惊天动地的怒吼夹杂着惨叫，绿袍老者身周升起无数绿紫色的奇光，奇光幻化成一只只蝴蝶的形状，阻挡在他周围。

　　然而，这门人品顶级的防御道技在第一时间就被水流撕拉成了碎片，一声闷哼，绿袍老者倒退十数步，额头上青筋突起，血管几欲爆裂。

　　“怎么可能？”

　　他不能置信，不敢置信，身形一旋，一股无形的旋风巨力，托着他不断上升，意欲脱离白浪的范围。

　　然而，就在那一瞬间，白浪陡然增加，可怕的劲风随之形成，青色的罡风如同自九天冲来，在一刹那之间冲刷到他的身上。

　　“噗噗噗噗……”

　　一刹那之间，绿袍老者全身衣衫陡然碎裂，浑身皮肤，纵然坚若金石，也在一个刹那之间，就渗出无数细细密密的血珠。

　　他面色狰狞，神情恐怖，猛然间一声大喝，反手抽出了一柄绿金带血的长剑。

　　——浅金剑。

　　“喝！”

　　绿袍老者长剑指空，剑尖之上，冒出恐怖的气劲罡风，他手臂一轮，无数紫色的剑光，如车轮一般旋动而起，扫向四周的滔天白浪。

　　“轰！”

　　剑光扫过，绿袍老者四周的白浪顿时为之一空，多出一个圆形的空圈。

　　他四周压力顿时一减，然后一股飓风自他的脚底涌出，托着他的身躯不断上升。

　　“独臂疯剑”，剑字岂可小觑？疯剑二字，完美的说明了他的实力，剑光一出，白浪分开，瞬间凑效。

　　然而这时，厉寒的其他攻击已到。

　　“无影指！”

　　在这一刻，无影指被厉寒催动到了极至，真的是做到了无影无形，没有气劲，没有风声，混和在无尽白浪之中，真的是防不胜防。

　　即使是绿袍老者，因为从来没有把厉寒这个小小混元境中期放在眼内，所以根本没有防备到他这一招。

　　当无穷白浪到来的时候，他仍然不认为这跟厉寒有什么关系，反而觉得是暗中有人出手阻挠。

　　在他的感知中，早就知道四周有无数道人影徘徊在侧，其中，就包括那名之前被他气走的气穴境红脸老者。

　　而除此之外，还有其他气穴境强者，也在旁边，对此，他早有感觉，不过并不认为他们能对自己造成多少威胁。

　　因为，他觉得只要自己抢先出手，按照在拍卖会场上的事情，他是最有资格找厉寒报复，并抢回风影魂铁的。

　　而只要他被他抢先抢到，凭他气穴境中期的实力，即使另外几人联手，纵使不敌，他也能轻松遁走，带着风影魂铁离去。

　　要不然，凭厉寒一个小小的混元境中期后辈，他不可能一来跟对方啰嗦那么多，想让对方自动交出。

　　目的，就是为了能不战而屈人之兵，如果能直接拿到手，自然不用再费那么多的事情。

　　只要不动手，那么自然就不会有害怕被人偷袭的危险。

　　只是没有想到，厉寒这么不识趣，而他说反攻，竟然真的有攻击到来，而且是从天而降，让人防不胜防。

　　而且这威力……

　　所以，他认定是暗中的几名气穴境强者出手，目的不是为了帮助厉寒，而是为了阻挠自己抢先得到风影魂铁，再趁乱出手，混水摸鱼，自己抢到拿走。

　　“混账！”

　　“该死！”

　　绿袍老者气炸了肺，全部心力都在抵挡那滔天白浪之上，并没有注意到厉寒突然发出的这无数指劲。

　　顿时。

　　“噗噗噗噗噗……”

　　一连串指劲，毫无征兆的全部轰在了他的身上，而且全是护身要穴，绿袍老者浑身绿光一阵闪烁，瞬间破碎。

　　而后，他身形一颤，身形朝后退去，身上多了十几个大小不一小的孔洞，鲜血从中潺潺不断流出。

　　“哼！”

　　冷哼一声，他面现怒色，咬牙一催功法，太阴真劲再次运起，一层淡蓝的光幕在他面前形成。

　　“雕虫小技！”

　　纵使厉寒这无影指修炼到大成之境，纵使这门功法高达人品上阶，纵使厉寒此时已经施展了暴元烈血诀，实力大涨，甚至纵使厉寒是偷袭而他毫无防备。

　　但气穴境强者就是气穴境强者，纵使不刻意运起，肉身防御也远非普通人可及。

　　厉寒可摧金铁的无影指气劲，落在他的身上，竟然也只是一点皮肉之伤，再想向内，就自有一股恐怖的粘稠之劲阻挡住。

　　他浑身的血肉，筋骨，皮膜，骨骼，仿佛都同一时间向内压缩，变成了钢铁巨兽的内脏一般。

　　厉寒的指劲在这股绞动般的力量之下，根本无法深入，就瞬间烟消云散。

　　但是，厉寒岂会料想不到，凭如此一点攻击岂能对付得了一位气穴境强者？

　　所以，纵使趁其一时不备，有所受伤，但也绝对对他造不成多大的影响。

　　因此就在绿袍老者脸现讥笑，一脸不屑的时候，厉寒手中，陡然出现了一枚紫色血迹斑斑的铃铛。

　　“叮，铃，铃，铃……”

　　他轻轻摇动手中铜铃，刹那之间，绿袍老者脸色陡然一僵，心中升起一股莫大的惊恐。

　　“怎么……该死，把这事给忘了。”

　　在那一刹那之间，他体内自然形成的防御力，在紫色铃声之下，瞬间仿佛烟雾一般消散。

　　一股沛然莫御的可怕巨力，如同同一时间在急剧震荡着他的神魂和血肉。

　　就仿佛庖丁解牛一般，他体内的筋肉，骨络在一瞬间错位，震散，一股血雾，随之爆出。

　　就这一顿，之前被他强行撑开的白浪，瞬间再次把他淹没。

　　而这一次，没了防备，甚至措不及手，刹那之间，一股滔天的巨力，在一瞬间把他这座钢铁城堡冲毁，摧垮。

　　在四周阴影之中，无数围观的人眼中，一刻钟之后，白浪消失，整个密林如同刚经过一场可怕的洪灾。

　　绿林倾颓，山石崩毁，地面上出现坑坑洼洼的孔洞，有水痕濡动过的痕迹，四周一片潮意，还附着一些小兽的尸体。

　　真的是世间末日，如同世间末日，而白浪过去，绿袍老者整个人已经消失不见，原地，只留下一只断臂，随着血水，在水浪中随波流去。

　　“这……”

　　所有人倒吸了一口冷气，再看向那个几乎浑身脱力，全身虚乏，额头冒出苍白冷汗的白衣年轻人，一个个眼色都变了，一个个几乎不敢相信自己的眼睛。

　　气穴境，这就败了？

　　而且，是败的如此莫名其妙，如此惊天动地？

　　如此，不可思议！

　　……


第183章 混元后期

　　原地一片寂静。

　　密林中，不，现在是一片洼泽中，厉寒抬起头，冷冷地朝着四周看了一眼，而后，身形一动，整个人就折转了一下方向，朝着东南方飞去。

　　四周隐藏着的众人，更是被先前一幕所惊艳，所吓倒，硬是没有一个人，敢出声阻挠一下厉寒的，更别说出现了。

　　厉寒安全无阻地通过了众人的包围圈，到了外围，闯进了黑暗中，融进了疾风里，很快，就彻底消失不见，再也见不到一丝痕迹。

　　……

　　下雨了。

　　可怕的暴雨，如同倾盘一般，从天而降，将整个魔神山脉浇透。

　　冰雹样大小的雨点，砸得树木吱吱作响，不断摇晃，树林间，升起一层白雾，夜晚的魔神山脉，什么也看不清。

　　忽然，黑黢黢的山脉中，跄跄踉踉奔跑过来一个身影，他一袭白衫，然而此时白衫已经看不出原来的颜色，衣摆下方，尽是污泥和雨水染透，脸色苍白，眼神黯淡。

　　奔跑到一株大树下，他忽然“哇”的一声，仰天喷出一大口鲜血。

　　刚才绿袍老者的太阴真劲，还是太歹毒了，虽然他及时用暴元烈血诀，蒸发全身气血，勉强将其破去，但在那一刹那之间，他还是受了重伤。

　　而后，又连番施展多门绝技，消耗甚大，更兼处在那样危机四伏的环境中，心神皆随时提高到最为警惕的状态，早已不堪重负，此时终于发作。

　　望向不远处，似乎有一个山洞，被藤萝野蔓遮掩，难以看清。

　　厉寒毫不犹豫，身形一动，便窜入了进去，随手将四周的藤蔓重新拉出将洞穴掩盖上，厉寒便身形跄踉着，朝着洞穴深处闯入进去。

　　“滴答，滴答，滴答……”

　　洞穴深处，似有水声传来，厉寒循声赶去，发现是洞穴之顶有积水落下，打在石面，滴滴雨水，顺着洞穴边沿流下，经年累月，形成不过不过方圆半丈左右的小潭。

　　潭水碧绿，里面无一根杂草，无一尾游鱼，清新可喜，厉寒按捺不住，嘴巴中也实在是饥渴得难耐了，当即起身，伏到潭边，俯下身去，掏出一捧一饮而尽。

　　“凉，清，透，爽！”

　　这是厉寒的第一感觉，这潭水，出乎意料的竟然带有一股异香，极极的凉透之后，猛然间，厉寒全身竟然泛起火烧一样的感觉。

　　他只觉丹田，经脉，气血，全部在慢慢地燃烧起来，就和他平时最大限度地催动暴元烈血诀的感觉类似。

　　在他周身，慢慢地多出一怪薄薄的橘焰，如果不仔细看，甚至都不能发现。

　　不过与之不同的是，这层火焰出现之后，厉寒不但没有如往常催动暴元烈血诀之后的浑身虚弱，反而精神渐渐亢奋起来。

　　头脑之中，一阵阵颤栗感传来，厉寒福至心灵，猛然之间，盘膝坐下，感觉丹田之中，一跳一跳，混元后期的瓶颈，在无声崩解，瓦塌。

　　也不知过了多久，只知洞外光线由晕暗转变为明亮，再由明亮转变为晕暗，日月轮转了两次之后，轰的一声，厉寒体内，陡然发生一次大的爆炸，他整个人身形一纵，直接提身而起。

　　“砰！”

　　一指点出，一道无影无形的指劲，直接击打在了厉寒前方的洞壁之上，坚若金铁的洞壁，顿时多出一个小指般大小的深洞。

　　洞深不见底，外面，隐隐露出一线天光。

　　如此坚硬的石壁，竟然是被一指穿透！

　　无影指，终于彻底大成，而且威力更上一层楼，跟数日前不可同日而语。

　　同时，厉寒也终于恢复过来精力，浑身伤势疲惫，仿佛潮水一样退去，重新焕发焕然光彩。

　　他伸手一抹，将面上的那具假面摘下，收入最后一枚留下的储物戒。

　　随即，身形一纵，穿洞而出，破开洞口的藤蔓碎石，转身向着伦音海阁的方向疾驰而去。

　　时间不多了，也不知道潮音大会开始了没有，如果赶不上，可是要被究责的。

　　另外，唐白手陈胖子现在不知道怎样了，不过他们只带了一枚烛阳果，理应不会有事。

　　再说二人，他们的真正深浅，厉寒又一定真的了解吗？

　　凭他们的机智，能力，纵使遇上什么不能应付的危险，理应也能险中逃生，走脱才是。

　　“走……”

　　厉寒的身影越来越快，越来越快，最终，竟然超越了平时轻鸢剪掠的极限，整个人仿佛一只白色的大鸟，在疾速飞奔。

　　慢慢地，在他身后，竟然响起了风雷之音，一层淡蓝色的闪电，在他身周形成。

　　厉寒脸现欣喜，知道虽然不知道自己此时的具体速度到底如何，但他已可想见，回到宗门之后，只怕千宫格中的四级速度，已经难不倒自己了。

　　……

　　两天之后。

　　厉寒终于回到伦音海阁。

　　一进入伦音海阁的地界，厉寒便感觉到了不同。

　　人。

　　到处是人。

　　昔日冷清凋蔽的一些所在，现在也全部是身穿各色服饰的各宗各门弟子挤满，更不要说一些平时便十分繁华，热闹的场所了。

　　厉寒识得，那些其中，统一穿黑色服装，胸口有一道铁锤般形状黑影的，便是八大宗门之一，天工山的弟子。

　　他们一个个面容彪悍，身上带着一丝强烈的火系元素的气息，而且男多女少，膀大腰圆，一看，就不是寻常所在，杀伤力惊人。

　　所有遇见他们的伦音海阁或其他六宗弟子，要么不是赶紧避开，要么就是恭恭敬敬，唯唯诺诺，对他们避之唯恐不及。

　　除此之外，身穿一袭青衫，胸口有一个小小银色丹炉的，是八大宗门，丹道第一宗，隐丹门。

　　一袭白色长衫，仙姿飘逸，身背长剑的，是长仙宗。

　　蓝色儒衣飘舞，衣摆下绣一朵玉质大花的，是名花楼。

　　一身红衣，似从尸山血海中杀出，袖口凝一片小山虚影，透露出一股阴邪煞气的，是八宗之中，第一魔宗，葬邪山。

　　一身紫衣，尊华高贵，胸口有一个硕大神字，龙飞凤舞的，是八宗之中，神王陵。

　　而八宗之中，唯一佛宗，则是身穿一身黄色袈裟，胸口有一个缩小版的火焰图案。

　　这火焰图案，又似一道音符，充满着神秘古老的韵味，则是来自南海第一大宗，梵音寺。

　　天工山，葬邪山，神王陵，梵音寺，皆是男性为主，少见女性弟子。

　　而隐丹门，长仙宗，女弟子各半，清姿靓丽，蔚为壮观，每个身边，都围了一大群伦音海阁或其他宗的男弟子，在讨好殷勤。

　　伦音海阁之中虽也有女弟子，但也不多，仅占三分之一比例。

　　而八宗之中，唯一以女性弟子占绝大多数，则只有一宗，那就是八大宗门之中，唯一的儒门宗派，名花楼。

　　……


第184章 风雨欲来

　　所以，名花楼的弟子是最吃香的，走到哪，都是一堆的人围着，鞍前马后。

　　厉寒一袭伦音海阁弟子服饰装束，走在人群中，倒也不显眼。

　　他没有再看向那些八宗的弟子一眼，而是身形一纵，直接前往了真丹峰。

　　片刻之后，他找到唐白手，陈胖子，松了一口气，还好，两人都无事，平安归来。

　　而且，唐白手已经准备闭关，服下半枚烛阳果，准备冲击混元境了。

　　他已经达到纳气十层巅峰，这次突破混元境，是板上钉钉的事情。

　　而陈胖子，则要给他护法。

　　对此，厉寒心中自然赞同之极，所以唯有祝贺，三人说了一番分别之话，以及离开之后的各自境遇。

　　厉寒未提天罚之力的事，只略略说了一番遇到几人阻挠，但被暗中强者出手相助，两人也未怀疑。

　　毕竟，他们相信，拥有风影魂铁的厉寒，遇上的人不会简单，所幸暗中有人出手，厉寒鸿福齐天，他们也为厉寒高兴。

　　知道厉寒还有接待八宗弟子，以及参加潮音大会的任务，两人也不多留，厉寒便告辞离去。

　　回到幻灭峰之后，厉寒松了一口气。

　　在魔神山脉之中不知耽搁了多久，还好，顺利赶上潮音大会的开始，而且，突破到了混元后期，无影指修炼到大成，身法速度顺利跃上四级，厉寒的实力已经大涨。

　　更重要的是，竞拍到两物，紫血铃和风影魂铁。

　　风影魂铁现在还发挥不了多大的作用，只能徐徐图之；但紫血铃，却可以让厉寒在潮音大会之上，多出一个强大的杀手锏。

　　相信，即使不能媲美内宗前十，亦一定会取得一个不错的成绩了。

　　而这，厉寒已经心满意足，接下来，便是静静等待，潮音大会的开始了。

　　厉寒也没有下山，就在幻灭峰之上，巩固着自己刚突破的境界，并熟悉自己刚刚大大提升的这两项能力。

　　不过，当第二天，钟声三响，厉寒再次下山，接受任务，准备参加潮音大会时，感受到一股诡异的氛围，笼罩了整个伦音海阁。

　　紧张。

　　紧张的气氛，如同山雨欲来，他一打听，才知道，昨天傍晚，八大宗门的几位大人位，同时到来，向伦音海阁证实了一项消息。

　　不止是伦音海阁四周，出现了魔气肆虐的事情，其他七宗，有五宗，出现了同样的情况，甚至，比伦音海阁更加严重。

　　八宗首脑紧急会议，决定探查昔年八宗封印魔头的所在，再次加强封印。

　　而这次来，不止是为了参加潮音大会，更有商议这件事情的原因在内。

　　同时，他们决定，潮音大会之后，八宗后辈，必须立即派上仙妖战场，去参加那里真正残酷的大战，体会修道界的残酷，尽快成长起来。

　　因为八宗已隐隐感觉到，一股绝大的风雨，渐渐在修道界成形，虽然底下的众多弟子不知道，但八宗感知到这股风雨，已经不是一天两天了。

　　自五十年之前，便渐渐有各种端倪显示，修道界中，四处皆出现了奇特的事情。

　　种种迹像，魔主正在苏醒，而且这个苏醒的过程，越来越快，越来越难以控制。

　　而众人除了合力加强封印，也没有其他办法，连他们的先辈，手持九件罕世宝兵，都无法彻底击杀这魔头，他们就更加不可能了。

　　……

　　高层的决议底下众人并不知道，他们也不知道，他们在潮音大会之后，即将走上一条不知生死的修道之路。

　　以往的安祥，磨平了他们的轮廓，只有真正见识血与泪，伤与死，丧与痛，这一届的八宗后辈弟子，才能渐渐成长起来。

　　这也是八宗，好不容易下的一个决定，因为仙妖战场那片险恶之地，远不是他们这些寻常弟子，能够参与的，甚至严禁外传。

　　历来，只有顶峰弟子，核心弟子，真传弟子，等等，八宗最为顶尖的那一小撮人，和八宗战队，长老，执事们，才能去的地方。

　　那里，最低修为，都是半步气穴境，气穴境，甚至气穴境巅峰，半步法丹境，都不知多少。

　　而且常年，至少有两位法丹境强者坐镇。

　　仙妖战场，是真龙大陆外围，一处可怕之地，那里，环境恶劣，阴风肆虐，长年不见太阳，剩下的只剩杀戮，妖气，十分不适合年轻弟子修炼。

　　一千年前，随着魔祖的降临，天空之上，出现一个十分可怕的空间裂缝。

　　裂缝如同一个空间漩涡，不断地将一位位体型怪异，凶残嗜血的妖魔，撒向真龙大地。

　　刚开始时，修道界措手不及，损失惨重，整个真龙大陆近三分之一的土地，全部这些妖魔占据。

　　而妖魔依旧源源不绝，从空间裂缝之中涌出，渐有袭卷整个真龙大陆之势。

　　它们所过之处，树庄毁灭，城镇夷为平地，牲畜几乎死光，大地一片沧夷，什么也不留下，犹如蝗虫过境。

　　甚至，千年前一个十分强大的门派，不亚于现在的八大宗门，但就因为阻在了它们的路上，最终，没有一个人逃出来。

　　后来，八大宗门痛定思痛，决定反思，派出了当时八宗最强大的联军，经历三百年的战乱，无数惨重的代价之后，终于将它赶到了北海一小块地方。

　　也就是那处空间裂缝下面的方圆万里。

　　然而，到了这块地方之后，那些妖魔似乎知道后方有什么重要的东西要守护，竟然陡然发狂起来，不惜纷纷以自爆阻挡人类联军的速度。

　　人类联军损失惨重，不得不停下了他们围攻的脚步。

　　八大宗门历经三百年的大战，本身实力也凋零到一个几乎惨不忍睹的情景，见此，知道要啃下这最后一块骨头，基本不可能。

　　除非八宗也愿意赔上自己，全部死绝的情况下，才有百分之五十的希望。

　　所以，后来八宗决定，在这万里之外的范围，设立防线，由八宗不定时派出弟子进去围剿，参加试练，以消灭里面的有生力量，防止它们无限膨胀。

　　同时提升自己，煅炼后辈。

　　更重要的是，不能让他们离开北海那几十处小岛，出来再次祸害真龙大陆。

　　因此，这里，便渐渐的有了一个名字——“仙妖战场”，这是人类跟妖魔的第一道防线，也是最重要的一道防线。

　　人类世界并不如现在看到的这样平静，安全，如果不是数百年来，无数八宗弟子死在诛妖灭魔的道路上，现在厉寒等人，根本看不到八宗的存在。

　　然而，即使这样，千百年来，人类联军也不过朝里推进了不到一百里的距离，再想往内，又如千年前的那样激烈反抗。

　　而保持在这样一个距离，那些妖魔似乎也没有了进攻的心思，全力保护它们的大后方。

　　慢慢的，形成惯例，沿着北海“血妖前线”，人类与妖魔，各据一方，遥遥相望。

　　时有妖魔欲闯过人类防线，但被击杀；也不时有八宗弟子，深入妖魔腹地，只要数量不多，妖魔一般不会过问。

　　两者之间，互有攻伐。

　　而现在，八宗决定，潮音大会之后，将八宗这一届，全部混元境以上的弟子，派往仙妖战场，进行历练，沙海淘金。

　　可以想见，他们这一次，下的决心有多大。

　　而到时候，八宗伤亡死亡的弟子数量，又有多少。

　　可是，这就是修道界，真正的修道界。

　　以前，他们只知修炼，不知道这份平和的来之不易，而现在，大劫之世即将到来，每个人，都只有拿生命去拼，才能在未来的修道界，不被无情尘世彻底吞没。

　　甚至，修道界能不能保存住最后一丝火种，也全看这一届的这些弟子了。

　　天风欲雨，风雨欲来，大地一片昏暗。

　　一如，此时暗潮涌动的修道界。

　　……


第185章 潮音初响

　　“真的要如此做吗？”

　　伦音海阁。

　　底层弟子不知道的一处秘地，一座雄奇险峻的晶蓝色高峰，高峰之上，有一座紫色石殿。

　　石殿中，八宗高层济济一堂，坐在一起，面面相觑。

　　“我不同意，这样太危险！”

　　“不行！”

　　“不行！”

　　“附议！”

　　……

　　一个个反对的声音出现，然而，上首的人依然表情平静，淡淡地说了一句话。

　　“你们确定，这样做，是保护，而不是溺爱，让他们等死吗？”

　　“修道界的未来，谁来肩负？”

　　听到此言，所有那些群情激动的人群，忽然就静默了下来。

　　紫色石殿中，变得死一般静寂。

　　石桌上首，坐着一个面蒙白纱的女子，看不清表情，整个人如同被一层水雾笼罩，朦朦胧胧，似处在另一片虚空。

　　她看了众人一眼，叹了一口气，开口道：“这样吧，举手表决！”

　　说完，第一个举起了左手。

　　所有人对视了一眼，终于，坐在左边第二位的一名红衣人，一声冷哼：“我葬邪山弟子，从不畏惧挑战。”

　　说完，悍然举起左手，而后冷笑着看了周边的几人一眼。

　　“哼！”

　　闻言，一名紫衣中年人，淡淡地道：“我神王陵弟子，可不输于葬邪山。”

　　说完，也举起了左手。

　　“你们呢？”

　　白纱女子又看向剩下五人。

　　最终，一声叹息，一名黄袍和尚，举起了左手，低声念了一声：“阿弥陀佛，我佛慈悲。”

　　看到这种情况，四对四，已经有一半人已经举手赞同，剩下四人，对视了一眼，终于，无奈一声叹息，又有两人默默举起手。

　　只有两人，犹豫半晌，最终还是没举。

　　“好。”

　　见到如此场景，白纱女子起身离席：“少数服从多数，既然八人中有六人赞同，则此提议自动通过。接下来，便让他们尽情享受这最后一刻的狂欢吧……”

　　说完，身形一闪，竟然直接从后殿离去了。

　　殿内，七人面面相觑，最后，也只剩一声叹息，各自纷纷告辞离去。

　　……

　　八月十五。

　　当初升的第一缕阳光，照射在伦音海阁之上时，整个头顶的水蓝光幕，波荡出一缕瑰丽绚美的涟漪，美不胜收。

　　厉寒轻轻呼出一口气，一口白色气体，从他喉鼻间，如同龙蛇卷出，最后又收回。

　　他缓缓睁开了眼睛。

　　“终于到了么？”

　　起身，缓缓披上白色道服，厉寒来到师傅冷幻的石门前，恭恭敬敬行了一礼，而后推门而出，朝着幻灭峰下走来。

　　石室中，冷幻闭目盘坐，感应到门外来了又去的身影，微微一笑，随即又再次沉浸入闭目养伤之中。

　　她的脸色苍白，透着一丝不正常的殷红，似乎已经快要压制不住体内的伤势了。

　　然而，她从来没有跟厉寒说过，而厉寒，也从来不曾再进过此门。

　　片刻后。

　　内宗，宗务殿中。

　　厉寒一袭白衣，缓缓进入此中。

　　除他之外，本届内宗前五十名弟子，已经全部到来，济济一堂，蔚为壮观。

　　厉寒一进入其中，便感应到一道不善的目光望来，循着目光望去，不出意料，便看到了冢圣传。

　　此刻，对方身上宝光隐隐，丹田深处，更有一团黄光，不住闪烁，似要破封而出，但被一层淡蓝死死压制着，显是快要突破气穴境了。

　　不过，为了参加这届潮音大会，冢圣传明显压制了修为，依旧保持在半步气穴境，不过看样子，压制的十分辛苦。

　　但是，他面上，却似全然不在意，看了厉寒一眼，嘴角露出一丝莫名的漠然笑意，随即又回过头，恢复了平静无波的心态。

　　见状，厉寒微微摇了摇头，并没有放在心上。

　　“该来的迟早都要来，与其担心，不如兵来将挡，水来土淹而已。”

　　“更何况，自己现在，也并非全无反抗之力。”

　　想到这次外出，自己不但突破混元后期，而且无影指修炼到大成，身法速度也随之提升了一个层次，更得紫血铃这等异宝，实力大增。

　　厉寒心中的信心，也随之足了一些。

　　不过，想跟本届的内宗第一人，冢圣传相比，明显还是略显不足，不说修为的天堑之别，就是功法，宝物，甚至临敌经验，厉寒也没有一样，能敌得过冢圣传。

　　“不过，那又如何，自己的杀手锏，也不是那么容易抵消的。连气穴境都可击杀，更何况一个小小半步气穴！”

　　他的目光，落到其他人的身上。

　　除了冢圣传，其余四十多人，在这一个月中，修为同样也增进极快。

　　灵离歌，丹田深处，同样有一团黄光在不断闪烁，显然也到了最后突破的瓶颈，距离气穴境不远。

　　浑身气息，有若大海深渊，深不可测。

　　唐飞仙面无表情，看不出什么，左神京站在她旁边，一脸笑容，表情谦卑。

　　两人虽看似无什么大的变化，但是，厉寒明显感应到，他们浑身的气场，丝毫不在冢圣传，灵离歌之下。

　　直到第五人党血烟，才略微逊色，但也达到了半步气穴境，虽是初入，但也不可小觑。

　　至于第六人“六指公子”燕龙花，第七人“一剑千丝”应雪情，以及后来递补的第八人，第九人，第十人，实力都大有进步，全部是混元巅峰以上。

　　尤以应雪情，后来居上，一身气息，深不可测，隐隐达到半步气穴境修为。

　　而仔细看去，其身上更有道道黄芒，不断闪烁，如同剑痕，令人难以接近。

　　一旦距离她方圆数丈之内，就感觉到一股凌利的剑气，莫名而来，在切割肌肤。

　　厉寒也在人群之中看到了林元思，周紫鹃，杨晚等人，还看到了第十小队，除他之外，唯一的一名幸存者，柳元白。

　　不过，对方尴尬地看了他一眼，便即回过头，而厉寒，也冷淡地瞥了他一眼，便即将其无视。

　　倒是周紫鹃，杨晚，略微点了一下头，而对于林元思，厉寒总有一种不寒而栗的感觉，这种感觉，就是在内宗第一人，冢圣传身上，厉寒也没有感觉到。

　　他不明白为什么会如此，只知道，这个小子，又活过来了，而且这一次，修为更是大进，达到了混元中期巅峰，距离混元后期也是不远。

　　片刻之后，内刑殿长老玉权真，带着另外四五位长老，来到所有人面前。

　　看了五十人的精神风貌一眼，虽然对一个月前众人所遭遇的劫难仍旧无法释怀，他还是满意地啧了一下嘴唇，随即开口微笑道：

　　“很好，一个月的试练秘地开放，你们没有让我失望，接下来，便是真正重要的时刻。”

　　“潮音初响！”

　　“听吧，开放你的耳识，全力感应远处的浪潮，听那飞浪卷上十重天的声响，那里，有最美妙的乐章。”

　　“今日，你们就将在那里，与其余七宗的顶尖弟子，一较高下，评判出最为强大的十大高手，并决定八宗的排名。”

　　“胜者，荣，败者，辱。你们，绝不要辱没了我的期望。”

　　话声方落，“轰！”远处，陡然，传来一声震天动地的爆响。

　　厉寒等人闭上眼睛，耳识全力开启，只觉头脑猛然一震。

　　远处，似乎有一道白浪，如同怒龙一样，陡然冲上高空，而后在高空散开，仿佛烟花一样坠出无数玉珠，打落水面，发出“哗啦啦”的声响。

　　“彩虹东升，浪潮千卷。”

　　“这，就是传说中的潮音初响！”

　　厉寒几人，一个个面露激动之色，别说是他这等新人，就是在宗门中已经待过几年甚至十几年的其他内宗弟子，也一个个情难自禁。

　　每次一听到这种弹琴一样的潮音，所有人便感觉到全身气血都要沸腾起来。

　　这是属于宗门的盛典，是伦音海阁有别于其他七宗，不同的地方。

　　——八月十五，一年一度，伦音海潮，终于到来了。

　　……


第186章 切磋较技

　　潮音大会要到下午才到最高峰。

　　所以，现在众人的任务，就是带领七宗弟子，分别浏览一下伦音海阁的各种胜地，古景，以表达地主之情。

　　玉权真打一棒再给个甜枣的策略再次强调一遍之后，随即，厉寒就等人就被派出，接待七宗到来的门人。

　　厉寒被分到了第五组，他们接待的，是八宗之中，道家第一大派，长仙宗。

　　听到“长仙宗”三字，厉寒表情微变，随即又再次低垂眉目，没有作声。

　　他跟着同组的六人，慢慢朝“长仙宗”居住的“紫竹院”走去，一边走，一边默默地思索。

　　没有想到，自己离开长仙宗，加入伦音海阁，今日，竟然有以伦音海阁内宗弟子的身份，接待长仙宗道友的机会。

　　风水轮流转，世事纷芸，变化莫测，谁又说得准呢？

　　对于长仙宗，厉寒的感情很复杂。

　　他在那里毕竟待了几年，感情自然是有的。

　　然而，也正是在那里，他饱尝了人情冷漠，世态炎凉，还被一些杂役弟子欺压。

　　在那时起，他就已经不把自己当成一个长仙宗弟子了。

　　想不到，如今，还有机会再见……

　　想不到……

　　……

　　“紫竹院”是一座面阔三进的巨大紫色庭院，就座落在伦音七峰之一，“天剑峰”之下。

　　因为所学相近，所以两者被安排在一起，以便就近交流。

　　厉寒还是第一次走近“天剑峰”。

　　这座山峰，就真的有如一座天剑，高高矗立在伦音海阁的穹幕之中，比起伦音海阁其他六座山峰都高，锋芒毕露，威势无穷。

　　沿途，紫色修竹随处可见，即使是一些竹叶中，似乎都散发着凌厉的剑意。

　　终于，一座紫色庭院在望，厉寒等人叩门而进，入眼就见到一丛巨大的黄、菊，正开在院中。

　　随即，耳中一动，听到几个人在谈论。

　　“阮师兄的‘春蚕剑法’真是越来越精妙了，一招一式，如同春蚕吐丝，灵巧精妙，真是已得剑法精髓。”

　　“嘿，南师兄的‘南霞剑法’也不逛多让，一剑一剑，有如云朵滋生，姿式曼妙，同样已近剑道极境。”

　　厉寒等人徇声望去，果然见到两名身穿白衫，仙姿飘逸的青年男子，正在院墙之下，一丛修竹丛前，互相比剑。

　　两者一个剑出如风，每一次出剑，必带有“丝丝丝丝”之声，剑气激荡，剑风飞扬。

　　无数竹叶被剑气卷起，碎为紫屑，漫空飘舞，幻美如梦。

　　而另一个，剑法同样空灵曼妙，几有云的味道，丝丝彩色，从剑声中形成，荡开竹叶，扫平剑意，打得旗鼓相当。

　　听到开门声，院子正中几人一齐回过头来，蓦然，为首的一名白衣青年拍了拍手：“阮师弟，南师弟，主人来了，别打了，平白让人笑话。”

　　说完，这名白衣青年就满脸堆笑，站起身来，迎出来：“鄙人长仙宗内宗弟子养雁风，见过伦音海阁诸位师兄师姐师弟师妹！”

　　厉寒等人朝这位白衣青年望去，就见此人穿着十分简单，就是一袭普普通通的白布衣，只怕还不如普通的长仙宗外宗弟子，更不要说穿着奢华的长仙宗内宗弟子了。

　　他的相貌也十分普通，看起来毫不起眼，唯一能让人记住的是，是他一直一脸温和的笑容，一点没有剑客的锋锐。

　　他本来是坐在墙壁一角，面前无刀，无剑，也没有任何攻击性的事物，只有一把瓷壶，一杯清茶。

　　茶叶沉浮，那葱绿的茶叶，原本也如同剑尖一样立起，但在他的面前，却忽然也变得如同春风般温柔。

　　“不敢，养师兄请了！”

　　面对此人，厉寒目光陡然一缩，感受到了一股危机。

　　这股危机，来得莫名，他悄悄一望，发现除了应雪情，和他同来的另外几名伦音海阁弟子，没有一个人有这种感觉，反而纷纷如沐春风，受宠若惊，匆忙回礼。

　　而院墙脚下，那两名在紫竹丛前斗剑的两名长仙宗内宗弟子，同样闻言急忙跳开，收剑而立，退到一旁，恭恭敬敬。

　　两人实力不低，不然也不能代表长仙宗参加这次的潮音大会，然而似乎俱对这名看起来人畜无害的年轻人十分害怕，又带着一丝敬服。

　　“嗯，养雁风？”

　　对这个名字，厉寒等人都感到十分陌生，大部份人，甚至都没有听说过。

　　厉寒好歹在长仙宗待过几年，只知道长仙宗本届第一弟子，名叫荆枯叶，是不弱于他们的大师兄，秦天白的绝世高手，只怕早已突破气穴境。

　　这次，长仙宗的造访名单上，并没有荆枯叶这个名字，明显没来。

　　而这个养雁风，又是从哪里冒出来的？连厉寒都没有听过，其他人就更不要说了，似乎是一夜之间冒出的，却能代表整个长仙宗，这个身份地位，可不低了。

　　或者说，他有远超过众多普通长仙宗内宗弟子的实力。

　　“几位师兄师姐既然来了，不如指点一下我这两位小师弟，如何？”

　　“听说贵宗天剑峰弟子，俱是不世剑客，这几天我们也见过几个，可惜都无缘一睹其出手，还请几位师兄师弟，满足养某这个小小的愿望。”

　　“也让我这几个不成材的师弟，见识一下贵门高妙的剑术，有所长进。”

　　俗话说，文无第一，武无第二，整个隐世八宗，专精剑术的门派，暂时还没有出现，但以剑术闻名的宗派，却只有两个。

　　这两者，一个，就是长仙宗；另一个，则是伦音海阁。

　　长仙宗，有仙，剑二派之别，仙宗，则是炼气；剑宗，则是专精剑道。

　　其中，又以剑宗，名声最响，而这养雁风，明显是一位剑宗传人。

　　而伦音海阁，虽然也分七脉，然而七脉之中，却是以天剑峰居首。

　　所以，在外界眼中，伦音海阁，也是一个修剑的门派。

　　因此，当这两派相遇，表面上看来，虽然言笑晏晏，话语中，却不无试探，这也是历届八宗大会，应有之义。

　　所以厉寒等人闻言，心中无不一凛，都是暗道一声：“来了！”

　　这，才是所谓“带领他们游历游历”的真正意思，这游历，当然不是让他们看看什么真正的风景，而是借着这看风景的机会，让两派弟子，底下有交流切磋的机会而已。

　　谁胜谁负，就在这种交流切磋中体现出来。

　　果然，养雁风一来，就开出了这样的难题，等人接招。

　　厉寒这边，带队的是内宗十大弟子之中新晋第一人——“一剑千丝”应雪情。

　　只见她面色不变，淡然一指厉寒：“厉师弟，你去吧！”

　　“我？”

　　厉寒一愣：“应师姐，我可不是天剑峰弟子，如何能代表天剑峰出战？”

　　虽然是同时入门，但是应雪情一来就是内宗弟子，而厉寒可不是。

　　所以在身份上，他必须称应雪情为师姐。

　　而且达者为师，即使是原来比她大，但当名次排在厉寒前面，厉寒也必须以师姐相称。

　　这就是伦音海阁的规矩，同时也是整个修道界的规矩。

　　“我说行就行，去吧，可不要辱没了我伦音海阁的颜面。”

　　应雪情没有改变想法的意思，见状，厉寒犹豫了一下，闻言，还是站了出来，面向那两名长仙宗内宗弟子，恭恭敬敬施了一礼。

　　“两位师兄，请指教！”

　　两名年轻长仙宗白衣弟子看着厉寒，脸色俱是不由一变，由众人站位，分明感觉到对方只是伦音海阁一只小虾米。

　　对方拿一只小虾米来跟他们斗，明显是不把他们放在眼内了。

　　两人心有怒气，不过却没有立即发作，而是一齐看向那站在众人中间，茶具前微笑风生的年轻白衣弟子，养雁风。

　　听到这话，养雁风却没有看向他们，反而紧盯着对面应雪情的眼睛，过了片刻，忽然微微一笑：“也好，既然应师妹这样提，那养某就这样听。南师弟，你来试试吧！”

　　“是。”

　　听到他的话，两名白衣弟子中，靠左的一名闻声站了出来，一抱长剑，看向厉寒，面现不屑，淡淡地道：“请！”

　　“请！”

　　厉寒古井不波，并不受影响，左手一个虚引，并未抽出任何一件兵器，同样淡淡开口。

　　两人站在场地中央，气氛一时肃杀起来。


第187章 八宗大会

　　长仙宗弟子并没有认出厉寒曾是长仙宗弃徒，厉寒也没有开口相认。

　　毕竟，当初欺辱厉寒的，只是一些普通的杂役弟子。

　　而现在，能来这里的，可都是长仙宗这一届的精英弟子，两者根本不在一个级别。

　　厉寒也没有与他们打招呼的意思。

　　“出招吧！”

　　那名长仙宗内宗弟子南平修淡淡地开口道。

　　“来者是客，理当客先出剑！”

　　“啰嗦！”

　　名叫南平修的长仙宗弟子懒得再跟厉寒废话，只想速战速决，手中长剑一抽，顿时一道白光冲霄而起，刺目之极。

　　他一晃手，抬剑便刺，七道一模一样的剑光，同时朝厉寒胸口攒来，犹如七点寒星。

　　“好剑法！”

　　“南师兄的修为越来越精进了，这一招剑式七星映目，端的是玄妙无比，看来对方一招就要败了！”

　　一众长仙宗弟子欢呼赞叹，然而，面对这一招，厉寒却不移不动，只是双目中精光一闪即逝，多了一些奇异的星点。

　　“破魔瞳。”

　　当剑光就要刺到他眉心的瞬间，他一操手，“砰”的一声闷响，令所有人都意想不到的事情发生了。

　　“咔！”

　　长仙宗弟子手中的长剑，端端正正的被他卡在二指之内，而对方，使力抽去，剑身却纹丝不动。

　　“这……”

　　“怎么可能，是巧合吧？”

　　一众长仙宗弟子瞠目结舌，个个不相信自己的眼睛，只有那为首的白衣年轻弟子，在厉寒伸出二指时目中异色一闪而逝，却没有开口说话。

　　“嘿！”

　　南平修没想到，自己竟然刚一出剑，就被对方将剑夹住，脸顿时憋得通红。

　　他使尽全身力气，用力向后抽去，然而剑身却毫无反应，自己的剑尖，竟然如夹在两块巨石之间。

　　如此三次之后，他已气馁，只是碍于面子，不得不抽，就在此时，厉寒手猛然一松。

　　“砰！”

　　他一个闷声，差点当场跌倒。

　　所幸他修为不弱，反应毕竟及时，后退当中，脚步一个横扫，尘沙飞扬，他的身形咧咀了两步，终于趁着这一扫之力，安稳站平。

　　“我不服，再来！”

　　眼中厉色一闪，他手中长剑，瞬间布满一层淡淡的银芒，一扫而出。

　　“剑芒之境！”

　　长仙宗弟子眼睛一亮，重新升起期待。

　　然而，对面，厉寒见状，仍是不为所动，就在万分之一个刹那的瞬间，他再次伸出了左手。

　　微微一操，“砰”，左手二指，又是瞬间抄入那一片剑光之中。

　　一声闷响，南平修的剑，就像是生了根一般，在他的两根手指之间，稳稳停住。

　　“不用打了。”

　　那名长仙宗的白衣弟子养雁风，以异样的眼神看了一眼厉寒，随即开口对应雪情微笑道：“贵宗弟子修为惊人，我这师弟不是对手，还请让他停手，见笑了。”

　　“哪里哪里。”

　　应雪情眼睛中，也露出一丝异色，挥了挥手，厉寒当即松手退去，拱了拱手：“承让。”

　　闻听此言，那名之前一脸嚣张，不把厉寒放在眼里的长仙宗弟子“南平修”，顿时满脸通红，也退到一边，面红耳赤，再也没敢多说一句话。

　　应雪情看向养雁风，淡淡地道：“现在，可以请各位出发去观景了吧？”

　　白衣弟子养雁风微微一笑，摇头道：“不必了，‘风景’我们已经看过，确实美不胜收，也就不需要再去什么别的地方了，不如我们直接去观景台，等侯潮音大会的正式开始吧！”

　　应雪情也不是一个喜欢跟人打交道的人，这次任务本就有强派的嫌疑，所以闻言，生性清冷的她也没有什么表情，只是淡淡地道：“如此也好。”

　　当即，厉寒一群人，带着养雁风等人，直奔伦音海阁后山而来。

　　……

　　伦音海阁的观景台，设在了伦音海一边的“观潮崖”。

　　这里，平常普通弟子是进不来的，必须通过一处禁地，有卫士时时把守。

　　不过每年这个时候，此处禁地都会开放一次，凡是伦音海阁弟子，都有机会进入，一观沧海之潮的盛景。

　　不论普通，外门，内门。

　　观景台之上，被用红木栅栏，分成了九个巨大的区域，八个，是八大宗门弟子各自的观景区，最后一个，最是八大宗门的首领，才能进入的观景台。

　　同时也是视野最开阔，地位最佳的一个观景台。

　　对于这个，也没有人表示反对，毕竟，上位者就有上位者的特权。厉寒，应雪情等人，直接把长仙宗一群弟子，带到了四号看台。

　　四号看台，也就是伦音海阁，专门为长仙宗弟子准备的那一号看台。

　　随着站在台上，一股巨大的腥潮之气扑面而来，脚下，便是云飞雾涌，波翻浪滚的伦音海。

　　“哗，哗……”

　　浪潮不断涌起，随着时间的流逝，越升越高，如同层层叠加，最后竟然激出了风雷之势，打到他们脚下。

　　巨浪飞溅上来，几人身上同时多出一道无形的气劲，微微一震，所有浪花便仿佛碎屑，烟消云散。

　　鸣珠溅玉，巨大的声响，震人耳膜，白色浪潮卷起数十丈高，几比一座楼房，那庞大的声势，直如一座巨山压来，让人心惊。

　　即使是一些久历此景的伦音海阁内宗弟子，也不由面色微变，两股颤颤，有些站不住脚，更不要提那些第一次来参观伦音海潮的其他七宗弟子了。

　　不少人只得紧紧扶住周围的红木栅栏，面色变得惨白，甚至感觉脚下的红木栅栏，都在一晃一晃，似乎随时有倒塌之危险，如果不是这里人多，几欲翻身逃跑。

　　天地之威，一至如斯。

　　一号看台之上，八宗首脑，目光从八座看台之上，慢慢掠过，观察着各宗的反应，时而点头，时而摇头，不过，从这里，没有人看得清。

　　经此一事，也可以看出，各宗主事之人在哪里，因为，但凡此刻，面不改色，一如往常，甚至站在浪潮最前沿的，一定都是各宗修为最精深，心性最坚定之人。

　　这些人，多半就是七宗这次前来参加潮音大会，派出的最顶尖弟子了。

　　比如长仙宗所在的这第四号看台，站在最前面的，便是那名面容普通，然而始终一脸温和笑容的白衣弟子——养雁风。

　　只见他静静站在那里，几乎离悬崖就差一寸，如果不是前面有一道栅拦拦着，都要害怕他可能随时一脚踩入下面的茫茫怒海。

　　不知何时，他身上已经多出一柄剑，这柄剑绿金泛芒，锋利逼人，不如从何而来，忽然出现，就那么完美如一地被他握在手中。

　　他忽然盘膝坐下，就坐在那潮湿的台面之上，膝上横着这柄怪剑，身上的气势，在一寸一寸的升腾。

　　一股可怖的剑势，慢慢在从他头顶生出，最后竟然变成了一柄虚幻的白色小剑，迎着海浪，轰然击下。

　　“砰！”

　　海浪随风而卷，瞬间分散，如同被一剑从中两半，轰然剖开，而后立足不稳，向两边分跌而下。

　　那可以摧山毁石的巨大浪潮之力，被这名看起来毫不出众的年轻白衣弟子，竟然一剑击溃，如同不堪不击，溃不成军。

　　“这是，剑道第三境，剑心境！”

　　厉寒眉毛微微一动，脸现讶然，看向为首的应雪情。

　　应雪情眼睛不变，只是淡淡地望着栏外的潮卷潮涌，一如她身后的剑匣，纹丝不动。

　　所有浪花溅到她的身边，自动被一道道细细的剑芒，分割成了无数小碎片，最后又同时蒸发。

　　“这境界……”

　　厉寒心中微微一叹：“只怕，我这位应师姐的剑道，比之这位长仙宗的养师兄，更为可怕啊！”

　　“天剑峰，这一次的确出了一个妖孽，就是不知道，另外几处看台，现在又是如何了？”

　　……


第188章 风云汇聚

　　一块巨大的红页岩之上，围着几圈简陋的栅栏，冢圣传一身蓝衣，站在其上，身畔站着几名紫衣年轻男女。

　　这些人，都是八大宗门之一，神王陵的弟子。

　　神王陵座落在东海之滨，离伦音海阁倒是不远，所以来得挺早，为首者，是一名面目英俊，时有诡异笑容的麻衣年轻人。

　　他姿容懒散，穿着特异，即使站在人群中，也是一脸没睡醒的表情。

　　在他身后，背着一个鼓鼓囊囊的布袋，似乎装了什么重物，形状有如一个弓形。

　　忽然，他靠近冢圣传，微微一笑道：“冢世兄，不知道你们伦音海阁，这一届有什么出色的女弟子没有？如果没有，我可以替你引见引见几位我们神王陵不错的；如果有，不要独自一人藏着掖着，拿出来分享分享啊……”

　　“呵呵……”

　　冢圣传闻言，回头看了他一眼，不带丝毫表情：“神王陵的冷公子，还怕没有女人吗，何必需要我来介绍。”

　　“话不是这么说……”

　　麻衣年轻人还要凑上去，然而冢圣传已经身形一转，直接纵到了一道栅栏之上，懒得理他。

　　巨浪打来，他衣襟飘拂，却不曾让半滴水珠溅上自身，这一幕，看得不少伦音海阁弟子赞叹不已，即使是那些神王陵弟子，眼睛中也不由露出多少惊叹之色。

　　再看向那名为首的麻衣年轻人，不管是神王陵，还是伦音海阁弟子，俱都皱眉，似乎想离他远一些。

　　见状，麻衣年轻人眼中的笑容却反而深了起来，没有刚才那样淫邪，反而多了一丝清明。

　　他盯着冢圣传的背影，嘿嘿一笑，却没有说什么，神情一变，又很快变回了那种懒散张扬的表情。

　　……

　　三号看台。

　　灵离歌银衣飘飘，站在山崖之巅，任脚下巨浪吻着足底，神情不动，也不动用护身真气挡住水浪，任它们打湿面颊。

　　在他身边，站着另外一名血衣年轻男子。

　　此人气质阴邪，满脸冷漠，嘴角微微翘起，眼神阴沉地盯着远处的水浪，似乎处于无声之境。

　　没有人敢靠近他身周三尺之内，就是那些同样身穿血色衣袍，葬邪山的弟子，也俱都离他四五尺。

　　只有一名看起来十分年轻，拥有一张婴儿面颊，大概十六七年的年轻人，紧紧站在他身后，一脸恭敬。

　　“灵离歌，还没有开始么，我都已经等得快不耐烦了！”

　　蓦然，一道大浪打来，血衣年轻人猛然一挥手，“砰”，一声巨响，一道血掌飞出，当空将那道巨浪打散。

　　血衣年轻人却猛然回头，朝站在一侧的灵离歌开口问道。

　　“快了，快了，血兄何必着急，最美的风景，总是需要等待才能看得到的。”

　　灵离歌也不回头，不卑不亢，淡淡回答道。

　　“呵呵……”

　　血衣年轻人阴阴一笑，不过，听到灵离歌的回答，倒是没有再说什么，目光望向远处，脸上依旧是那一脸不耐烦的表情。

　　……

　　五号看台。

　　唐飞仙被十数名天工山弟子包围在其中，然而，却有一人例外。

　　此人一身黑色长袍，除了一张脸，几乎全身都被笼罩了起来。

　　在他背后，背有一柄奇古的长剑，寒光夺目，映日生寒。如果仔细看去，就会发现他双目微微闭起，就那么站在那里，如同独处于另一片空间。

　　他所站之地，阴影似乎都比其他地方重了一些，甚至有的人，能产生幻觉，在他衣衫之上能看到无数阴魂鬼魅在跳舞。

　　大浪打到他面前，还有数十尺的距离，便仿佛受到惊吓，自动分散，仿佛鱼儿一样跃回海面。

　　唐飞仙目光落在这名黑衣青年身上，脸色也是一片郑重，感受到了一股刺骨的寒意，直袭心头。

　　她虽然不惧，但其他普通弟子，却连看那边一眼都不敢。

　　“这名年轻人……天工山，怎么出了这样一个人物？”

　　她喃喃地道，似是问自己，又似问别人，然而没有人能回答她。

　　……

　　六号看台。

　　左神京一脸无奈的表情，看着一个人。

　　此人一身蓝衣，风姿玉骨，手中捏着一柄三十二骨折扇，正饶有兴趣地看着左神京。

　　在他身后，跟着几名妙龄女子，俱是一身白纱，其中两名，正是之前在魔神山脉中出现，后来又参加了修罗城拍卖会的那两名少女。

　　——沐琪琳，李七七。

　　“左兄，你还没有追到你那位飞仙一般的妹妹么？”

　　“嘿，嘿嘿……”

　　左神京懒得搭理他，双手一枕，不知何时，竟然变出了一个锦澜软垫，他向后一靠，淡淡地道：“什么时候，你‘追风公子’风追寒，有兴趣管起别人的闲事来了？”

　　被左神京称呼为“追风公子”风追寒的年轻蓝衣男子哈哈一笑，道：“别人的闲事我当然不管，不过左兄的闲事，我却是有兴趣知道一二的。怎么，难道这其中，有什么不可告人的秘密？”

　　“靠……”

　　左神京难得地向他竖了竖中指，身后，那两名白纱女子掩嘴娇笑，看着两人打趣，乐不可支。

　　……

　　七号看台。

　　八号看台。

　　七号看台之上，党血烟一脸冷峻地站在那里，一脸生人勿近的表情，根本没有半点接引人的自觉。

　　反观旁边的那些梵音寺弟子，似乎也没有要他介绍的打算，一个个盘坐在那里，就地念佛，阿弥陀佛。

　　唯有一人，比较奇怪，他生有头发，面容英俊，只是此刻，面色灰败，浑身虚弱，仿佛生了一场大病一般。

　　如果有那日在修罗城的人在侧，就会认出，此人就是被那名煞神黑衣人抓走，名叫“萧继扬”的那名倒霉英俊青年。

　　不知为何，此时却又被放过，反而出现在了梵音寺的这群弟子之中，而且看样子，地位还不低的样子。

　　……

　　第八号看台，也就是倒数第二处看台，承担接待身份的，是伦音海阁内宗弟子中，排行第六的“六指公子”燕龙花。

　　他身形枯瘦，面容纯青，最特异的是，生有六指，所以天生擅长音律。

　　伦音海阁宗武阁第六层几大传奇音技之一，龙吟八音，已经多少年没有人学会了，但到了他手中，却不过花了两个多月，便即融会贯通，炉火纯青。

　　这样一个天才，平时自是万人敬仰，但此刻，就连他，也不禁目光悄悄地盯着人群中一名女子。

　　这名女子，一身青衣，容貌普通，然而，站在那里，却自有一股幽美怜人的感觉，仿佛一朵绝世的水莲花，幽幽开放。

　　“她”，实在太美了，美的不是容貌，而是每一次呼息，一次抬头，一次蹙眉，一次举手……

　　甚至，就连走一步路，也是莲步款款，有如莲花开放，那真是美到极至，美到无法形容。

　　如果真要形容，就只有一个字，这是一个像“纱”一样，笼罩在一层迷雾中的女人，朦胧，梦幻，融纳了所有男子心目中，最美好的愿望。

　　隐丹门第一弟子，“罗绮素手”万璇纱。

　　她实力并不高，不过混元中期，然而站在一群隐丹门弟子中间，却如鹤立鸡群，即使是那些隐丹门的天才弟子，望着她的眼睛，也是一脸仰望，和痴迷的表情。

　　这名女子，实在太美。

　　整个平台之上，只有另外一个人，没有看向她，这名男子，也是一名隐丹门的弟子。

　　他一身青衫，只是这袭青衫，洗得有些发白，显得十分陈旧了。

　　他斜躺在一根绳索上，手臂后枕，这根绳索吊在燕龙花他们所在的这处平台悬崖边上的两株小树之上，随风摇晃，似乎随时有可能掉落悬崖，而他丝毫不觉危险。

　　他目光空茫，望着天空，嘴中叼着一根打湿了的青草，不知在想些什么。

　　野草的苦汁，滴落到他嘴中，然而，就是这样一名落拓不羁的年轻人，却赫然是这次隐丹门，除了万璇纱之外，最大的领队人。

　　有人叫他——“风神”。


第189章 天下奇观

　　观潮崖。

　　最高的一座看台之上。

　　八宗首脑站在一起，看着底下的八座看台，目光幽深，不知道在想些什么。

　　忽然，其中一人开口道：“秦天白被废，梵空冥不出，邪无殇未至，荆枯叶去了仙妖战场历练，这一届的潮音大会，要比往常逊色不少啊。”

　　“呵呵。”

　　闻言，另一名八宗首脑淡然开口：“顶尖弟子固然有所逊色，但是，中上层却陡然爆发，比往常强大得太多了。”

　　“那些宝贝，谁不是在家里藏着掖着，不愿拿出来，这次来的，都是一些二流货色。不过，饶是如此，里面也有几个不错的。”

　　“不错。”

　　另一名首脑接口道：“底下这群年轻人中，就有五个，至少已经可以突破气穴境，只是强行压制住了。看来潮音大会后，我修道界又可以再添五名气穴境高手了。”

　　“另外，还有两人，隐藏得更深，似乎比那五人都要可怕。连我看来，都只觉深不可测！”

　　能站在这高台上的，基本都是八宗掌权的那一类人，一个个至少都是气穴境中期，甚至气穴境后期以上。

　　连他们都自认看不清，看不穿，这两人，只怕真的十分不简单了。

　　闻言，另外一名实力稍低的八宗高层疑惑开口道：“你是说，长仙宗的养雁风，隐丹门的风无鞘，神王陵的冷昊空，名花楼的风追寒，以及伦音海阁的冢圣传？”

　　“他们我倒也能感觉得到，不过，另外两个人是谁，真有如此神奇吗？”

　　“呵呵。”

　　先前说话的那名八宗首脑微微一笑，却没有回答，只是慨叹一句：“这一届，英才辈出，虽然不及当年天才汇聚的模样，但也不逊色多少了。每一个，都不可小觑啊！”

　　“是啊。”

　　另一名之前从来没有说过话的首脑点头，目露赞叹，凝望着底下的八座看台：“就是不知，这一届，谁能独占鳌头，勇立中舟？又是哪一宗，将鼎立八宗之巅，夺得这次的大比第一？”

　　闻言，八宗首脑俱是不由目光闪烁，虽然有些人自知得不到，但何妨他们拥有野心？

　　虽然，这一届八宗真正的天才弟子都未到来，但是，凭下面来的这些人，已经足可见一个宗门的底蕴。

　　他们的成败，也关系到将来八宗的成败。

　　所以，没有人能轻心。

　　即使是那些气穴境强者，此时也是一个个摒住呼息，紧紧地盯着下面，期待着自己那一宗，在这一次，独占鳌头，博出一个好成绩。

　　……

　　“来了，终于来了！”

　　午时方过，整个伦音海，突然寂静起来，如同极致的喧嚣过后，突然反归平寂。

　　蔚蓝的海面，一望无际，直延升到天之尽头。

　　朵朵白云，在其上舒展，就连海鸥，也从远处飞回，感受到寂静，又忽地飞走。

　　忽然。

　　远天边，出现一条银线，这银线，如同仙人一笔，横在海面，伴随着轰隆隆的声响，由远及近，推进而来，速度快得惊人。

　　有些人还疑惑不解，但大多数人，却立即明白是什么到来了，一个个不由瞬间激动起来。

　　即使之前还满脸不耐烦，或者慵懒模样的血衣年轻人，左神京等，也一个个站直了身子，睁大眼睛，朝远处看去。

　　“轰隆！”

　　随着一声震天巨响，陡然之间，开地如同开出了一道巨大的豁口，鸣声如雷，银线到达眼前，竟然是一层十多层楼高的巨浪，而且还在不断往上攀升，越升越高。

　　底下的海水，不断上升，蓝色的海水，涌上高空，发出雷鸣一般的声响，又似万马奔腾，直冲高空，形成五颜六色的色彩，最终在天边，形成一道夺目的彩虹。

　　“高潮要到了！”

　　就在所有人疑惑的瞬间，潮声更近，所有人感觉到脚下的悬崖都要震塌下来，巨大的声音，震得人耳膜都生疼，一股铺天盖地，仿佛从天压下的可怕感觉，直袭而来。

　　这一刻，不管是底下的八宗普通弟子，还是高高在上的精英，内宗强者，一个个变了面色，感受到这种天地之威，人力之渺小。

　　天地陡然一黑，抬起头，一层几十层楼那么高的巨浪，就直直打下，“轰隆”，海面溅起了巨大的涟漪，一一落下，鸣珠溅玉，发出弹琴一般的声响。

　　真的像是有一位仙人在弹琴，琴声忽急忽缓，急远忽近，潮声一浪高过一浪，一波未平，一波又起。

　　随后，整个伦音海面，无数道浪花形成潮峰，就犹如海面之上，陡然盛开了巨大的花朵，又似一片画布之上，猛然窜起了几十座高峰。

　　花朵分散，又聚拢；高峰忽地跌下，又升起。潮声如雷，天地震撼，宇宙都似在这一刻发出吱吱呀呀的呻吟声，无法融纳。

　　无穷的浪花同一时间涌上高空，就犹如天空中陡然多了几十道耀眼的雪峰，蔚为壮观，巍峨壮丽。

　　这一刻，没有什么，能比张大嘴巴，还能形容人们的惊叹，所有人，嘴中都能塞下一个鸡蛋。

　　海涌银为郭，江横玉系腰。

　　“走吧，真正的潮音大会，要开始了！”

　　应雪情开口道，随即，也不待众人回答，身形一纵，整个人就直接从看台上跳下，朝着那滚滚海浪之中，疾飞如去，眨眼犹如一个小黑点，没入江浪中不见。

　　“这是谁，要干什么，找死么？”

　　一些初来伦音海阁，不明白潮音大会规矩的七宗弟子，个个面露惊骇，有些不敢相信自己的眼睛。

　　众人避身唯恐不及，竟然有人主动投向这滚滚大潮，那样巨大的一个浪花打来，便是万斤铁石也能瞬间砸得粉碎，人体血肉凡躯，如何能与之这大自然的天地之威抗衡？

　　然而，就在这些人疑惑的瞬间，一个个矫健的身影，仿佛飞鸟投林，瞬间从各自看台跃下，双臂展开，犹如滑翔着一般，飞奔向那茫茫怒海。

　　“轰隆！”

　　巨大的浪潮打上，所有人都瞬间消失不见了踪影。

　　这些人，不但包括伦音海阁的冢圣传，灵离歌，应雪情，厉寒；也包括其他七宗，各自来观礼的那几名为首弟子。

　　所有人心惊胆颤，不明事理的人，一个个瞪大惊恐的双眼，朝后退开，满脸苍白。

　　“疯了，都疯了……天呐，这些人都不要命了！”

　　然而，海面依旧波翻浪涌，巨大的浪潮席卷过来，刚才那几十道身影，却彻底不见。

　　然而，真的不见么？

　　高台之上，八宗首脑紧盯着远处的海面，丝毫不见焦急之色，反而满脸期待地拈须微笑，不放过任何一瞬。

　　忽然，海面又是猛地一颤，几十道浪峰滚起，如同一朵特大号的雪莲展开。

　　就在此时，有人眼尖，忽然一指浪潮之中，那几十道仿佛依附在浪潮之上的身影，大叫道：“快看，他们在那里！”

　　浪花排起，如同一面蓝色巨镜，立在海面之上。厉寒等几十个人，就依附在那面蓝色巨镜中间，随着脚步不住滑动，依附海水，控制着身形，让自己不至于被巨潮吞没。

　　“燕子千翻步！”

　　其中一人，身形如灵燕飞动，每次一个翻转，总是能恰到好处地避开浪花，而后站在最波平浪静的地方，而后紧紧依附着峰壁，冲上数百米的高空。

　　“凌霄七转！”

　　又一人，身如大鹏展开，一个急纵，已经跃上另一人头顶，他左脚脚尖微点，整个人已经如同苍鹰一般跃起，直越过最高的潮峰，如同突然出现在彩虹中央。

　　随即，他身影落下，朝着海面之西，一座巨大的高崖飞攀而去。

　　“不能让他给抢先了！”

　　见状，另外四五名各宗年轻弟子，各使手段，发出攻击，五颜六色的攻击，仿佛四五道衔尾长虹，攻向那年轻弟子后背。

　　然而，那名年轻弟子竟似背后长了眼睛一般，毫不在意，就在这些攻击快要攻击到他后背的一瞬间，他回头一笑，身形一纵，已经避开了所有的攻击。

　　再一转，整个人已经直朝远处的那座紫色高峰扑去。


第190章 阴手，援兵

　　短短片刻间，差距就分了出来。

　　排在第一梯队的，是天工山的那名黑衣年轻人，葬邪山的血衣年轻人，伦音海阁的冢圣传，隐丹门的懒散悠闲弟子，名花楼的蓝衣青年，长仙宗的养雁风，神王陵的麻衣年轻人，一共七人。

　　七人的实力，远较其他人为高，所以甫一冲出，就冲在了众人的最前面，而且速度越来越快，隐有把所有人都抛在脑后的感觉。

　　不过，除了他们之外，还另有几人，也不可小看。

　　这些人，比如伦音海阁的灵离歌，唐飞仙，左神京，应雪情，还有葬邪山那个一直跟在血衣年轻人身后的脸嫩十六七岁少年，还有之前一直跟在养雁风身后，不知姓名的一名白衣少女，梵音寺的那名倒霉英俊青年，以及隐丹门的那名绝世女子，“罗绮素手”万璇纱。

　　这几人的实力也都非常强悍，即使比之第一梯队相差少许，也差之不远，仅落后他们几十步距离，算是第二梯队人群。

　　随后，就是厉寒，林元思，周紫鹃，柳元白，南平修，阮际之等等，八宗的其他弟子，实力都是比较低，所以落在最后。

　　伦音海阁的潮音大会，和别人想的并不一样。

　　它的拼斗，并不在陆地，而是在海面之上进行。

　　而且也不是打什么擂台战，而是在无穷的大海大浪中，奋勇前行，劈波斩浪，夺得头筹，十分艰难。

　　而且，要防备随时可能出现的天灾大浪，还有防备别人的暗手，所以最终能抵达对面潮音绝壁，在上面留下自己名字的，都是真正的高手，而且智计绝出，心性过人。

　　这些人，最后再依到达的先后顺序，来确定名次。

　　之所以不弄成擂台战，是抱着友谊第一，比赛第二的想法，以另类的方式竞争，只是，真到了比赛中，谁会让着谁？

　　所以说，这种比赛，远比他们熟悉的陆地之上更艰难。

　　不过，能来到这里的，都是各宗的天之骄子，也没有一人会说出畏难的话来。

　　之前那名使用“凌霄七转”的弟子，速度很快，是神王陵的一名紫衣年轻人，名叫张昊，腰间缠着一条血玉尺。

　　他的实力已达到半步气穴境，是一名非常强大的青年高手。

　　他的绝技“凌霄七转”，也是神王陵藏武楼中，一门不可多得的人品顶阶身法道技，接近半地品。

　　然而，他不过在前面一瞬，马上就被冢圣传等人衔尾追上，冢圣传还未出手，人群中，一声冷哼，排在第一梯队的那名黑衣背剑年轻人，猛然朝他拍出一掌。

　　轰隆。

　　仿佛一片滔天血海卷出，这名年轻青年，还未来得及欣喜自己躲过身后众多竞争对手的围攻，便被这一片血海怒涛吞没。

　　“砰！”

　　他身形一个跄踉，顿时再也维持不住身形，“啪”的一声摔落海面，灰头土脸，全身都瞬间湿透。

　　等他再爬起来，即使是第二梯队，也超过他许多，更不要说第一梯队了。

　　“呸！”

　　恨恨地吐了一口嘴里的血水，然而他也知道惹不起那人，对方只要看上一眼，就有让人一阵心惊肉跳的感觉。

　　他只能奋力起身，朝着众人身后追去，隐隐与第二梯队持平。

　　刚才向他出手，但被他避过的几人，顿时发出“嗤”的笑声，幸灾乐祸。

　　……

　　“呵呵。”

　　厉寒身边，是那名使用“燕子千翻步”的年轻人，一身蓝色绸衣，飘逸华贵，明显出自八大宗门之一，名花楼。

　　他感觉到厉寒渐渐超越了他，眼珠一转，忽然“呼”的一掌，也学之前那名黑衣年轻人有样学样，朝他拍来。

　　然而，厉寒见状，却只是微微一笑，身形一扭，便即避过。

　　蓝衣年轻人正自意外的瞬间，脚下海面猛然结冰，他只注意厉寒，没注意脚下，瞬间一滑，“扑通”一声，摔入万丈海水之中。

　　等他爬起来，别说第一第二梯队，就是刚才自己所在的第三梯队的人，也皆已无影无踪。

　　知道自己已与这届潮音大会彻底无缘，蓝衣年轻人恨恨地捶了一下海面，十分后悔，却来不及了。

　　就在此时，一道大浪打来，如同平地起了一座高山，挟雷霆万钧之势朝他拍下。

　　他吃了一惊，知道此时不能硬抗，勉力提起一丝力气，身形一滚，如同灵燕翻身，绕过另一边，避开海浪，朝回游来。

　　没有人关注到这名年轻人的失败，潮音大会上，失败的事情见多了，更重要的是，谁能攀越顶峰，勇攀第一？

　　所以，即使是后面看台上的人，此时也大多把目光紧紧地注视在第一梯队，最多，有人偶尔回头看一下第二梯队。

　　显然，所有人都认为，即将分出胜负的，必定是这两个梯队中人。

　　没有人看向第三梯队。

　　……

　　冢圣传一袭蓝色绸衣，飘浮在海面之上，犹如一叶浮萍，任何大风大浪打来，他都能随之起舞，仿佛浑身没有丝毫重量一般，端的惊人。

　　玄道峰半地品身法道技“清虚四重影”，被他发挥到极至，而且似乎犹有余力。

　　再加上他的修为，也远超众人，达到了准气穴地步，所以即使没有使尽全力，依旧牢牢把持着第一梯队的速度。

　　不过，朝后看了一眼，冢圣传的眼神多出一丝阴沉。

　　这届潮音大会，他当然知道十分重要，但是，后面那个幻灭峰的白衣年轻人，却让他杀心更炽。

　　寂静废墟，幻梦山试练，屡次失手，屡次从他的手中逃脱，再加上玄冥真渊中，他十分有理由怀疑，李成东的死，跟他有关系，虽然没有直接证据，但他就有是这样的直觉。

　　宗门中，找不到人替自己查证，他只能自己来。

　　“这小子，成长速度太快了，将来必是一劲敌，绝不能留。”

　　抱着这样的想法，心念一动，他竟然忽然一滞，似是道力运转不畅，被一个浪头吞没，等到再出现时，赫然掉队到了第二梯队。

　　目光趁着身形歪斜的瞬间，打量好厉寒所在的位置，冢圣传眼中阴冷一笑，衣袖连挥，无比隐蔽地朝身下的海面点了六指。

　　没有任何声响没出，没有任何异样产生。

　　发出六指之后，他身形一动，再次加快脚步，朝前追去，慢慢又追上第一梯队的人群。

　　厉寒一直关注着冢圣传的行动，见到此幕，虽然不解其意，但也不由无端心中一凛。

　　他刻意绕开刚才冢圣传行走的方向，就要朝另一端遁出。

　　但就在此时，猛然间，他只觉脚下一动，一股滔天的大浪，无端生成，直朝自己足下涌来，来得是那样迅猛，无声无息。

　　“这，怎么可能？”

　　虽然知道一定是冢圣传捣的鬼，但他实在无法理解，那样急速奔行之中，而且又是身下的海面之下，他是怎么做到引起海浪冲击自己的？而且连方位都那么准确。

　　但此时，已经没有留给他思考这些的时间了，厉寒身形一动，整个人已经凭空拔起，直往上冲，眨眼间，身形如同一只银鸢，冲霄而起，险险避过这第一道海浪。

　　但就在此时，在他身体四周，另外五道海浪，围成一圈，带着阴寒森冷的气劲，将他围在其中。

　　就如突然之间，厉寒身周出现了一座海浪五指山。

　　“还有？”

　　厉寒脸色一变。

　　此时，无论他左冲右突，都无法突围，而且上冲之势已尽，势必落下，眼看已成死局。

　　厉寒闷哼一声，左右开弓，双掌连环击出。

　　“砰，砰！”

　　数声巨响，浪花飞溅，然而，四周的浪花却不但丝毫没有减弱，反而因为他这几掌，渐有狂暴之势。

　　“不好，自己的力量，还不足以将其击溃！”

　　“没有其他办法了。”

　　就在此时，厉寒身形一动，整个人仿佛陀罗一般旋转而起，衣袖带风。

　　浩然心镜之中，心神一片安宁，四周的一切，甚至方圆几十里的所有动作，风吹草动，全部进入他的心中。

　　在他的感应之中，就见左面一道大浪，凭空而起，直冲向自己左身边，厉寒心中一动，正欲借力使力，施展其他道法，破开这五道浪花。

　　就在此时，他心中忽生感应，脑海中，一道人影飞速接近，厉寒心念一动，瞬间装作力竭，朝下直掉下去，眼看就要被五道巨浪吞没，打得粉身碎骨。

　　就在此时，人影已到，清冷孤绝，一袭黑衣，身背白玉剑匣。

　　——正是内宗十大弟子之一，“一剑千丝”应雪情。

　　只见她清啸一声，双掌一划，当胸一拱。

　　一道如同奔雷般的剑气，从她的双掌之间蔓延而出，眨眼间，劈至五道浪花中央。

　　……


第191章 地品残招

　　“哗啦！”

　　说也奇怪，被厉寒全力一击，都尚且难以攻破的五道大浪，在这名黑衣少女掌下，却轰然一声，直接倒塌，露出一个巨大的空间裂缝。

　　趁着这时机，厉寒再次提气，身形一纵，整个人仿佛一只银鸢，冲霄而起。

　　眨眼间，他已自这五道浪花之中冲出，来到黑衣少女身边。

　　“砰！”

　　在他走后，五道浪花没了目标，互相撞击，轰然瓦塌，互相消解，浪花溅了一地。

　　整个海面，一时尽是轰隆之音，鸣珠溅玉。

　　“谢谢师姐！”

　　厉寒抬头，真心实意的朝应雪情致谢道。

　　如果她没来，他自己当然也有办法破去，只是要泄漏一些实力，还有一些底牌而已，而且，容易引起别人警惕。

　　冢圣传现在就容不下自己，如果暴露更多，只怕更是不死不休。

　　厉寒当然不害怕冢圣传，只是不愿在当下这个情况下，马上就与对方决裂而已。

　　这样对他，对宗门，都不是好事。

　　厉寒只是没有料到，应雪情居然有如此实力，一剑就破去冢圣传苦心孤诣布下的连环杀阵，而且，尚似犹有余力。

　　而她，居然注意到了自己，眼看自己不敌，竟然放弃大好机会，前来相助。

　　虽然知道她实力十分惊人，但能做到这一步，依旧让人吃惊。

　　“无妨，自己小心。”

　　应雪情看了厉寒一眼，神情不变，似乎只是做了一件微不足道之事一般。

　　说完，她身形一纵，依旧是那一副冷冰冰的表情，再次朝前冲去，速度越来越快，最后竟然变成一道黑色飓风，瞬眼追上第二梯队，而后速度不减，竟然迅速朝第一梯队冲去。

　　“嗯？”

　　前方，感应到身后有一道身影迅速逼近，冢圣传，冷昊空，养雁风，血无涯等，都不由面色微变，回过头来。

　　他们看到追来的，竟然只是一个素不相识的黑衣少女时，表情简直惊讶得难以复加。

　　众人之中，唯有冢圣传，听过应雪情之名，知道她实力不错，然而也没有想到，她的速度，竟然可以飙升到这种程度。

　　甚至，不在自己全力施为半地品身法道技“清虚四重影”之下了。

　　“这名女子……”

　　他眉头微皱，感应到身后五道浪花的破灭，眼神狠狠一拧：“多管闲事，现下无暇理会你，但是……”

　　冢圣传盯着应雪情的眼神深处，闪过一抹隐晦的杀机，不过表面上，却什么也没显露。

　　此时应雪情爆发出来的实力，让他感受到了威胁。

　　“哼！”

　　一声冷哼，第一梯队中，有人不满应雪情的追赶，那名麻衣年轻人，嘴角露出一丝邪笑，忽然身形一动，迎面朝应雪情打出一枚漆黑的毒钉。

　　这枚漆黑的毒钉，整体呈飞燕形，腹中中空，藏有厉寒的火药和暗器，一旦打中，瞬间爆炸，火药和暗器都会瞬间灌入来者体内，非死即伤，歹毒无比。

　　然而应雪情见此，眼神不变，只是冷哼一声，速度不减，双眉微扬，左手一圈一划，平平如剑斩出。

　　“砰！”

　　一道五彩形剑气，与那头飞燕形漆黑毒钉在半空中轰然相撞。

　　“轰！”

　　一声巨响，剑气消散，然而那头飞燕形漆黑毒钉，也在半空中轰然解体，无数银针，毒药四溅，洒向海面。

　　瞬间，原地浮现一片黑色的鱼尸，都是被毒针毒药所染，无数海类遭受池鱼之殃，纷纷白着肚子，浮出海面，死得不能再死。

　　“有点意思。”

　　见状，麻衣年轻人却没有再出手，反而嘴角微斜，露出一丝饶有兴趣的笑意。

　　……

　　“各位，偷闲了这么久，是不是也该拿点真实实力出来了？后面各宗宗主，长老，还在上面看着呢，如果继续这样下去，只怕回去脸上须不太好看。”

　　忽然，麻衣年轻人朝另外六人，加上刚刚赶到的应雪情，淡然开口道。

　　“好提议。”

　　闻言，人群中的血衣年轻人，嘴角露出一丝高深莫测的笑意：“冷昊空，你们神王陵的‘缩地成寸诀’不知你学了几成，今日，便让我们在这海上一比高低。”

　　说完，血衣年轻人也不待麻衣年轻人回答，身形陡然加快，整个人竟然如同一只离弦之箭，直接朝前面冲去。

　　速度之快，竟然比之前那名最快的黑衣年轻人还要快上数倍。

　　在他身后，出现一道一模一样的残影，如同随影附形一般，扭曲蔓延，竟然多出一种诡异之意。

　　“拍卖会上购买到的半地品身法道技残影诀么？没想到，这么快，你就将其修炼到一定程度了。血无涯，我倒是小看了你。”

　　来自神王陵的麻衣年轻人见状，略现一丝意外，不过随即，就是一声冷笑：

　　“再快你又能如何，葬邪山可不以身法见长，你就算拍到这本残影诀，短时间内，也绝对没有我浸淫‘缩地成寸诀’十数年来得高明。”

　　话声方落，他一步跨出，麻衣当风，足下近百丈的海水，在他跨下，竟然一步跨过，如同变成只有方寸方圆。

　　所有人都没有看清他是怎样动作的，只觉眼前一花，他的身影就高大了那么一瞬。

　　然而再抬眼看去，却又恢复了原样。

　　但是，就这刹那之间，他却赫然已经追至那血衣年轻人的身后，而且，更有赶超的趋势。

　　“神王陵的缩地成寸诀，果然不凡，即使在半地品身法道技中，也算佼佼者，这名冷昊空，倒真是不可小觑。”

　　见状，其他人看得俱是眉头一皱：“不能让他抢了先了，神王陵，还不配。”

　　话声方落，人群最前的黑衣年轻人，猛然抬手，五指如同蛇一般卷曲，上面竟然呈现出五朵一模一样的血色火焰。

　　火焰一分，随即朝着麻衣年轻人飞窜而来，犹如五点火星。

　　然而谁也没有注意到，五点火星之中，还有第六朵火星，燃烧在其中。

　　看到这一幕，其他人尚未觉出什么，第二梯队之中，那名在修罗城中，被他倒霉抓住的英俊青年萧继扬，却脸色猛然大变，如同感受到了什么可怖的东西。

　　“地品残招，六焰血魔指！”

　　“该死，你竟然敢对我出手？殇璃易，不要以为你是天工山的，我就怕了你。”

　　麻衣年轻人冷昊空平时向来自高自大惯了，从来只有他打别人的份，哪有别人攻击他。

　　见状冷哼一声，整个身形瞬间膨胀起来，如同皮球大了一圈。

　　“神王附体，圣光剑经！”

　　在他的身上，陡然绽放无数剑光，这些剑光犹如从他体内发出，最后汇聚在一起，在半空中形成一柄浩浩荡荡的天剑。

　　天剑横空，散发着可怖的威压，朝着黑衣年轻人当头劈下。

　　圣光剑经与五朵血焰在半空中轰然相撞，两者齐齐涅灭，但就在此时，第六朵血焰出现，“砰”的一声，击中麻衣年轻人的胸口。

　　麻衣年轻人身体一僵，脸现不可思议之色，速度一缓，整个人朝着海面栽倒下去。

　　“地品残招？”

　　他眼中，满是不是可置信，还有近乎疯狂的愤怒，然而，这一切都迟了。

　　如果不是黑衣年轻人没有想要他的命，刚才那一下，已经可以置他于死地。

　　“地品残招？”

　　听到麻衣年轻人的话，其他所有人，也纷纷变色。

　　即使是这些各大宗门中的天之骄子，最多也就拥有半地品功法。

　　地品残招这种涉及一个宗门底蕴甚至命脉的绝式，他们却绝不可能拥有。

　　“这个殇璃易，从来没有听说过他学过地品残招？这门功法，他是从哪里来的？”

　　所有人一个个放缓了速度，目露忌惮，眼睁睁看着黑衣年轻人一骑绝尘，将所有人甩在身后，朝着远处的紫色山峰奔去，却不敢追赶。


第192章 潮音绝壁

　　“哈哈！”

　　人群中，只有两个人不受影响，依旧速度不减，同样朝那座紫色山峰奔去。

　　这两人，一个便是那血衣青年，一个则是后来居上，已经隐隐有超越绝大部份人的伦音海阁弟子，“一剑千丝”应雪情。

　　而那黑衣年轻人，不知为何，看到这两人，竟然也没有再出手相攻，反而任由他们渐渐追至自己身后，保持第二第三的位置。

　　“嗯？”

　　看到此幕，不少人心底顿时又活络了起来，比如冢圣传，眼珠一转，也衔尾追去，故意落在应雪情身后一步之地，不近也不远。

　　但就在此时，那黑衣年轻人陡然朝他望来，左手抬起，又是五点血色火焰在其指尖上形成，不断盘绕，如同红蛇吐着信子。

　　冢圣传见状，心中猛然一个激零，升起莫大的危险之感，瞬间停下了身子，脸色变得十分难看。

　　“哈哈。”

　　黑衣年轻人冷笑了一声，也不看他，身形疾纵，已经再次朝着前面飞奔而去。

　　见状，其他人面面相觑，都感觉到这个人喜怒无常，但也不好说什么，直到他们已经离开很远，这才敢再次放开身形，朝尾追去。

　　而经过这么一折腾，刚才还保持在第一梯队的麻衣年轻人，却因为胸口中了黑衣年轻人一招，而变得速度大减，慢慢地，竟然落到第二梯队的位置。

　　不过，他虽然面色十分难看，但是，却似对那黑衣年轻人十分畏惧，竟然也不敢冲上前去找他理论。

　　经过黑衣年轻人的事情，其他人的心瞬间变得异样起来。

　　第一梯队。

　　黑衣年轻人，血衣年轻人，应雪情三人，一马当先，没有人敢与他们相争。

　　但第四，第五，第六，可就不同了。

　　即使是前六的名次，甚至前十的名次，也是十分重要的，即使只是相差一名，也是相差巨大的，因为这也关系着宗门的颜面。

　　长仙宗弟子养雁风眼珠一转，看着与自己并排的另一名蓝衣弟子风追寒，眼珠一转，忽然一抬手，左手食指一屈一曲。

　　一道隐蔽的剑气顿时弹出，如同白蛇，荧荧如带，直指蓝衣弟子风追寒丹田。

　　蓝衣弟子名花楼风追寒见状，目光一动，似笑非笑，左手一抬，顺利挡下。

　　两人对视了一眼，而后同时发力，仿佛流星一般，飞快朝前面纵去，眨眼已让身后的人只能看到一道背影。

　　冢圣传见此，面目阴沉，身上陡然升起一股庞大的气息，左手却瞬间变得冰冷起来，变得漆黑如墨。

　　他飞跃到另一名青衣年轻弟子后面，忽然一掌拍出，掌声如雷，雷声重重，然而其中，却夹杂着一道冰寒的指劲。

　　但是，那名青衣年轻弟子，却毕竟非是易与之辈，他似是有所察觉，竟然忽然瞬间身形一顿，竟然在原地停留了下来，刚好避过冢圣传这突然一击。

　　冢圣传的一掌，拍在海面，顿时溅起漫天浪花，然而，却根本没有伤到那名隐丹门的懒散悠闲弟子分毫。

　　冢圣传意外地看了隐丹门那名懒散悠闲弟子一眼，眼神微沉，忽然一语不发，身形加快，清虚四重影身法被催到极至，飞快的朝着养雁风，风追寒二人身后追去。

　　身后，那名隐丹门的懒散悠闲弟子风无鞘，嘴角微翘，似乎丝毫也没有被人突然攻击的愤怒，依旧保持一脸懒散悠闲的模样。

　　他嘴巴里的那根青草动了动，依然不曾扔去，以比六人更加随意，更淡然的速度，不紧不慢，跟在三人身后，保持着第七的名次。

　　第二梯队。

　　因为黑衣年轻人的不好榜样，第二梯队随之也爆发了一阵小小的混乱。

　　为了名次，各人互相攻击，最终，神王陵的麻衣年轻人，虽然被黑衣年轻人打落第二梯队，但他的实力仍然不容小觑，没有人能动摇他第一的地位。

　　随后，排名第二梯队第二位的，则是梵音寺的那个倒霉英俊青年萧继扬。

　　他虽然在黑衣年轻人手下吃了鳖，但是赫然也不是一个弱者，修为达到半步气穴境。

　　他的身法速度，十分之快，如同一道道黑影，紧紧跟在麻衣年轻人身后，保持在第二梯队第二的位置，不曾稍让。

　　随后，则是隐丹门的那名绝世少女，“罗绮素手”万璇纱。

　　她的身影飘忽，长发如风，即使在飞行之中，身姿也是曼妙绝美到惊人，身后所有人都看得眼睛凸出，不能自以，紧紧保持着第三的位置。

　　随后，就是伦音海阁的几大高手，内宗十大弟子中的灵离歌，左神京，唐飞仙等三人。

　　他们几人互相对视了一眼，都看出了对方眼中的斗志，互不相让，启动了自己的最快速度，整个人仿佛三道疾风，朝前疾奔而去。

　　葬邪山的那名脸嫩青年，落在他们身后一步，似乎对胜负不怎么在意，虽然提速，依旧一副无所谓的样子，不紧不慢，落在第七。

　　令人感到意外的是，名花楼的那名白纱少女李七七，脚踩一条白绫，竟然也能跟在他们身后，丝毫不落下风，穿风破浪，甚至隐隐有超越灵离歌，左神京等人之势，让人诧然。

　　不过随后，说要差很多了，别说第一梯队，就是第二梯队，都将他们拉很远。

　　这第三梯队，便是以张昊，杨晚，厉寒，林元思等人为首。

　　其后，则是党血烟，燕龙花，周紫鹃，沐琪琳，夏清月，南平修，阮际之等三十余人，保持在四人身后，紧紧跟着第三梯队的位置。

　　后面还有一些人，落后一老段距离，根本不用看，也知道他们没有多少希望了，最多只是来凑数的，根本拿不上什么名次。

　　八宗这次前来参加潮音大会的，一共大概是一百多人，但是，最多只有前五十名，有名次。

　　只有前三十名，有奖励。

　　而且前十，前五，前三，第一，奖励都各不相同，越往上，奖励越加丰富，越是珍贵。

　　其他人，都只是重在参与而已。

　　海浪如风，打来无数潮湿的碎水珠，所有人脸色不变，但是速度却越发加快了。

　　在后面观景台上所有人的眼中，就仿佛看到一个个小小的黑点，在飞天巨浪之中，不断前行，速度越来越快。

　　终于，前方，一座紫色小山隐隐在望，矗立沧海中，如同天地之一粟，但此时，却是那么显眼。

　　上百人的身影，如同上百道利箭，齐齐朝那座小山奔去，最前面的黑衣年轻人，血衣年轻人，应雪情等三人，已经离那座小山，不超过百丈。


第193章 身剑合一

　　轰！

　　无尽的浪花打来，天地为之一暗，紫色小山已经悄然在望，赫然是一片摩岩石壁。

　　石壁光滑，仅在每隔数十丈距离，有一个小小的凸起，可供借力。

　　“砰！”

　　黑衣年轻人脚步一踏，海面之上顿时炸开一朵水形的莲花，他身形一纵，已经借力使力，朝着紫色石山之上飞跃而去。

　　然而，就在此时，他脸色陡然一变。

　　空气中的重力，竟然让他的身形猛然下挫，原本以他的实力，能轻易跃起数十丈高，但此时，竟然连十丈都不到。

　　而且，他更有一种感觉，自己体内的道力，在以飞快的速度，迅速流失，这流失速度之快，远超平常使用一些消耗极大的功法，道技。

　　就感觉像是天地之中，自然而然的一股巨力，在引导着自己体内的道力，向外流逝一般。

　　“这山壁有鬼！”

　　黑衣年轻人方方来到山壁十丈之处，身体却以更快的速度下降，让得他脸色陡然一变。

　　这时，他才注意到，山壁之上，每隔数十丈距离，都有一个小小的凸起。

　　“必须马上停到那些凸起之上，借力使力，才能攀升到更高。”

　　只是一瞬间，黑衣年轻人就做出了决定。

　　感受着体内道力的飞速流逝，黑衣年轻人双眉一轩，目光中两道紫色如电一般射出，浑身上下，瞬间多出一股睥睨天下的大势。

　　“轰！”

　　在他周身之中，猛然燃烧起一层薄薄的黑红色火焰，这黑红色火焰烧得四周虚空都为之沸腾起来，呈现一种模糊，不稳。

　　天工山不传之秘，半地品心法道技——太乌血诀！

　　“轰！”

　　火焰燃烧，四周压力陡然一减，黑衣年轻人的身形，便如一只金乌大鸟，陡然穿云破浪，几个起落，便即落向第一个凸起。

　　然而，他脸色再变，那凸起之上，竟然滑不溜手，而且一踩之下，马上向内凹陷下去。

　　黑衣年轻人身形一顿，竟然差点再次摔下。

　　“该死！怎么会有这种试练？”

　　即使如他，一个不防，也差点中招，身形一动，他足底竟然变得有一股奇异的黏力。

　　这股黏力，让他如壁虎一般，牢牢地依附在石壁之上，丝毫不动。

　　直到足足过了一刻钟，适应了四周的重力，黑衣人这才深吸一口气，继续上跃。

　　越往上，重力程度越高，体内道力流逝速度越快，黑衣人只觉全身迅速虚弱起来，到最后，几乎只能凭本能，纯粹的肉身力量，在石壁上飞跃，攀升，无比艰难。

　　他尚且如此，其他人就更不要说了。

　　第二个到达石壁的，是那名葬邪山的血衣年轻人，“飞天浪子”血无涯。

　　只见他身周，一层血红之气如同刀光迸发，随着迸发，石壁之上多出一道隐形的刀梯，他攀附刀梯，飞速攀援而上。

　　然而很快，他面色就变得血红，尚不到第一处石壁凸起，便有一股脱力的感觉，让他脸色一变。

　　“擎天飞升诀！”

　　深吸一口气，血衣年轻人面庞之上，紫色一闪即过，随即，身形瞬间变得清越起来，似乎陡然变作毫无重量。

　　他四周压力顿时为之一轻，轻轻落到第一块凸起之上，然后身形再起，保持着这种速度，继续攀升，很快，追至黑衣年轻人身后。

　　“哼！”

　　黑衣年轻人回头，看了一眼血无涯，面庞冷漠得没有一丝颜色，“呼”的一声，他一掌拍下。

　　掌声如雷，血焰滚滚，赫然又是一门歹毒无比的功夫，“仙封血焰掌！”

　　血衣年轻人轻笑一声，并不畏惧，左掌微抬，举掌向天，“海岳蓝天！”

　　“砰！”

　　两掌在半空中轰然相撞，两人身躯都是剧烈一震。

　　此时，两人实力都下降许多，这两掌威力也都平分秋色。

　　不过，黑衣年轻人占据了地利上的优势，他借这一掌之力，身形飞速朝上攀去。

　　反观血衣年轻人，却因受这一掌之力，身形顿时下挫，又跌下些许，方才好不容易稳定住身形。

　　“呵呵……”

　　血衣年轻人阴冷地笑了两声，似乎并不在意，但看向上首那黑衣年轻人的目光，却带着一丝杀意。

　　“殇璃易……”

　　……

　　因为落后，很快，排名第三的应雪情，追至血衣年轻人身后。

　　看着头顶的紫色石山，一身黑衣，身背剑匣的应雪情，没有丝毫犹豫，身形一纵，已经拔地而起。

　　她整个人，仿佛一颗弹丸，从海面之上一跃而起，向着头顶的紫色石山攀援而去。

　　接着，受四周重力影响，她也不禁身形一沉，然而，面对如此危变，她竟面不改色，身形一纵，竟然就在半空中急剧旋转起来。

　　头顶，血衣年轻人感受到下方的动静，脸色微微一变，低下头，接着，就看到了不可思议一幕。

　　应雪情的身形越旋越快，越旋越快，最后竟然看不清身影，只余一道黑色的旋风，最后，竟然变成一只上尖下宽的巨剑之形。

　　“身剑合一之术！”

　　血衣年轻人脸现讶色，讶声未停，应雪情的身影，已经比他更快的速度，直接刺破空气，穿云而上，落到第一处石崖凸起之上。

　　而且巨剑余势不停，很快向着第二处石壁凸起处纵去，眨眼越过血衣年轻人，眼看就要追上头顶排在第一位的黑衣年轻人，殇璃易。

　　血衣年轻人见状不由脸露一丝苦笑：“哎，在这等环境下，剑修真是占尽优势啊，如果我有此剑道，何愁追不上天工山那个贱胚。”

　　“不过，想夺取第一，也没有那么容易的，殇璃易不会让你，一旦你威胁到他的地位，他一定会出手。”

　　想到此处，却见头顶两个人的身形越升越高，最后竟然在自己眼中渐渐模糊，消失了踪迹，血衣年轻人这才反应过来。

　　“啊呀，不好，光顾着看，忘了正事了。难不成这次，我堂堂葬邪山的二号人物，还要成为第三名不成？这可是奇耻大辱，千万不能忍！”

　　语毕，他再也无法保持淡定，急忙急匆匆的也再次提起身形，朝上纵去。

　　……

　　不提前三人在潮音绝壁处受到的挫折，此时，后方的四人，也慢慢来到这座紫色小山之下。

　　此时，经过一段长时间的海上急奔，四人道力都有所损耗，但是，差距也慢慢显现出来。

　　排在第一位的，依旧是那名长仙宗内宗弟子，养雁风，其次，便是名花楼的那名蓝衣弟子风追寒。

　　两人一前一后，几乎只差一尺的距离，等同并肩同行，不到最后时刻，谁也不知道谁能排在最前面。

　　在两人身后，是冢圣传，以及那名隐丹门的懒散悠闲弟子——风无鞘。

　　风无鞘不争，冢圣传没有敌手，所以自然在前，排在第三位，距离那名长仙宗内宗弟子养雁风，名花楼内宗弟子风追寒，也不过相差几十步的距离，并不算远。

　　风无鞘在他身后远远吊着，不疾不徐，一直脸带微笑，直到看到那座紫色小山的一瞬，他眼中才突然爆起过一团小小的晶光，不过随即又隐去，恢复了之前懒散悠闲的模样。

　　没有人发现他的特殊。

　　四人两前两后，纷纷纵上小山，随即纷纷感应到小山的特殊，脸色一变。

　　不过他们皆是一时精英，各有所长，自然不会为这点困难吓倒，虽然艰难，依旧慢慢朝着峰顶石壁之上攀去。

　　随后，到来的就是第二梯队，神王陵麻衣年轻弟子冷昊空，梵音寺倒霉英俊青年萧继扬，隐丹门“罗绮素手”万璇纱，以及伦音海阁几大内宗弟子，灵离歌，左神京，唐飞仙。

　　此时，差距显露出来。

　　神王陵麻衣年轻弟子冷昊空一马当先，无人可比，排在第一。

　　梵音寺倒霉英俊青年萧继扬后力充足，排在第二。

　　隐丹门“罗绮素手”万璇纱丹道惊人，一旦力竭，立即服用一颗紫色丹药，瞬间重新充满爆发力，隐隐有追上那名梵音寺青年之势。

　　随后，就是灵离歌，“清风吹雪”灵离歌，他的身法，果然也如同飞雪一样飘缈，他修炼的身法，名叫“飘缈雪身”，赫然也是一部半地阶身法道技。

　　然而，此时他竟不是第四。

　　在其身前，一丈距离，唐飞仙衣袖飘飘，一袭绿衣，竟然拟化出晴蜓之姿，隐隐比他还快出一线。

　　一道绿光，如同彩虹一样朝崖顶升去，速度达到惊人的地步，只在“罗绮素手”万璇纱之下。

　　两人一个青衣飘渺，一个绿衣清灵，一前一后，美伦美奂，犹如两道绝美的风景，让人为之摒息。

　　但是，如果这样也就罢了，唐飞仙的实力，一向为人称道，虽然只是一介女流，但整个伦音海阁内宗，可没有人敢小觑于她。

　　但此时，因为她的上前，让原本排在第六位的“一掷千金”左神京急了。


第194章 飘渺雪身

　　他本来不急不慢，对这场八宗的试练丝毫不放在眼内，只是紧跟着唐飞仙即可。

　　而一直以来，众人都对他的实力多有怀疑。

　　即使他后来战胜了原内宗排名第六的“天刀修罗”党血烟，众人依旧不认为他有排名内宗前五的实力。

　　然而此时此刻，因为唐飞仙的突然发力，他不得不跟上，所以身形瞬动，淡蓝色的身影，竟然划出一道星星点点的蓝光。

　　这蓝光，犹如星光洒落海面，蔚蓝浅蓝，姿式竟然美丽曼妙之极，一改之前朴实普通无所谓的模样。

　　眨眼之间，竟然就超越了灵离歌，再次追至了唐飞仙的身后。

　　而且，又是一步距离，不远不近，不疾不徐，紧跟在她身后不放，似乎仍然没有完全发力。

　　看到这一幕，远处不少观看的伦音海阁弟子倒吸一口冷气，这才知道，以往一直都小看左神京了。

　　他能排在内宗前五，不仅仅是因为他的财富，更是因为，他真有这份实力，而且这份实力，还深藏不露，多有隐藏。

　　现在所表露出来的，只怕也不是他的真正极限。

　　人群后，跟在两人身后的“清风吹雪”灵离歌，见状，眼睛中带出一丝淡淡的惊讶，随即，好胜心顿起。

　　犹豫片刻，他凝视着前方那越来越远的身影，尤其是其中那道绝美的绿色身影，眼睛一动，猛然下定了决心。

　　只见他腹部一阵鼓胀，瞬间再提一口气，身形竟然迅速干瘪起来。

　　但于此时，在他的双足之下，竟然各出现了一道七彩虹一样的雪色气流。

　　“飘渺雪身终极奥义——千雪分浪！”

　　随着气流的出现，“清风吹雪”灵离歌的速度，陡然增加三成，“唰”的一声，就越过了前方的左神京和唐飞仙。

　　随后，灵离歌以更快的速度，朝着前方的那名隐丹门绝世女弟子，“罗绮素手”万璇纱追去。

　　突然发生的一幕，让后方的左神京和唐飞仙不由为之一阵惊愕，两人没有料到，灵离歌居然也没有尽全力。

　　左神京眼中闪过一丝不满，唐飞仙眼中却是起了好战之意。

　　“起！”

　　唐飞仙身形顿起，双手一展，一层淡绿色的气流将其包裹，她的速度也陡然提升，追向灵离歌身后。

　　见状，左神京“呸”的吐了一口气：“该死的小子，今次让你把我的老底全摸出来了，但是，怎么也不可能在飞仙面前输给你。”

　　话声方落，他衣袖一动，身上的气势开始不断攀升，眨眼间，竟然就达到了接近气穴境的程度。

　　随即，在他丹田深处，一团淡黄色光芒不断闪烁，犹如风车一般猛烈旋转起来。

　　左神京的速度顿时大增，眨眼之间，就追上前方灵离歌和唐飞仙的身影。

　　三人并驾齐驱，如同三道流虹在海面之上掠过，一时蔚为壮观。

　　……

　　追着前方十三人的步伐，厉寒等人也终于来到了紫山之底。

　　这时，第三梯队的人，一个个气喘吁吁。很多人，已经只有喘息之机，没有再次爬山的力气了。

　　但人群中，尚有一部份人例外。

　　这一部份人，但是葬邪山弟子尚寂风，名花楼弟子李七七，以及伦音海阁厉寒，等，约有十余人。

　　十余人到达紫山脚下，皆不曾停留，依旧提着一口气，勉力朝着紫色小山之上攀登而去。

　　然而方一落足，十几人便同时一惊，闷哼一声，两名八宗弟子，收足不住，抵挡不住身形的急速下坠，“砰”的一声，摔落海面，打落无数碗口大的水花。

　　良久，这两人方才有力气从海底爬起身来，一脸羞红，然而犹豫半晌后，却还是鼓起余劲，继续朝上攀登。

　　而厉寒，尚寂风，李七七等人，则继续往上，此时，又分出差距。

　　厉寒在前，尚寂风在后，李七七更后。

　　此时，厉寒也已经认出那个在身后，踏着一条白绫的年轻少女是谁，有点惊讶。

　　而那名白纱少女李七七，也同时认出了厉寒，脸色顿时似羞似喜。

　　不过现在正在比赛当中，两人谁也空不出闲来说话，所以都是略微点了一下头，随即便继续朝上攀登而去。

　　“嗯？”

　　感受到这里重力的奇异，厉寒陡然运转起暴元烈血诀，身周顿时缭绕起一层淡淡的血红色火焰，这才感觉四周压力陡然一轻。

　　然而，他依旧不曾放松，因为他知道，连前面那些人，都在这里变得万分艰难，他绝对不可能如此简单。

　　果然，第一次落足之后，凸点内凹，他身形一顿，没有站稳，差点当场滑落，只能重来。

　　那时，他的名次，只怕就足足排到三十之后了，因为就在这个当口，已经又有十余人，在海面上休息过来，拥有了力气，开始攀登，隐隐追到他们身后。

　　“横空挪移！”

　　在这千钧一发，万分危机之中，厉寒身形，陡然一个大尺度的挪移旋转。

　　虽然受限于半空中重力的原因，只闪避到了周围数丈距离，但是，这数丈距离，已经足够。

　　厉寒已经重新换气，足尖在石壁之上一踏，整个人再次如同一只轻燕，稳稳向上攀升，排在第三梯队第一人。

　　在他们身后，即使如原来内宗十大弟子之一的党血烟，燕龙花等人，都略为靠后。

　　这就是依仗厉寒刚刚突破至混元后期，暴增的道力，以及突破至第四阶段的身法道技速度了。

　　这等身法道技，即使如党血烟，燕龙花等人，也不曾拥有。

　　他们最多在修为上，略胜厉寒，但在身法上，却已经稍逊一筹了。

　　因此，两人只有眼睁睁地看着，厉寒这个原来伦音海阁中的无名小子，冲到他们前面。

　　而且速度越来越快，隐隐有在他们面前变成一道模糊黑点的样子。

　　……

　　最前方。

　　黑衣年轻人，血衣年轻人，应雪情三人，已经快要攀至山巅之处，那里，已有一名八宗长老，在那里等待。

　　笑眯眯的在身后一面石榜之上，刻画着什么。

　　终于。

　　“呼”的一声，黑衣年轻人第一个纵上山巅，即使如他，身形也不由一软，差点当场摔倒，浑身出了一身的冷汗。

　　途中，应雪情几次欲超越他，皆被他反手一掌，又拍下。

　　应雪情虽然实力不错，后来居上，但是，对上这名天工山的诡异年轻人，却三次皆是吃亏，最终不得不屈居第二。

　　由此可见，这位黑衣年轻人的实力，的确强悍。

　　随着黑衣年轻人的第一个上山，终于，应雪情也赶到，身形一纵，“呼”的一声，掠上了山峰，留下了伦音海阁这一届无与伦比的辉煌。

　　随后，过没多久，血衣年轻人血无涯，一脸晦气，身形一纵，上了高台，对于自己只能拿到第三，十分不满，对黑衣年轻人怒目而视。

　　然而，这里有长老在侧，他却又无可奈何，只能暂时把愤怒压在胸口。

　　冷冷一笑，血衣年轻人朝黑衣年轻人开口道：“殇璃易，你等着，仙妖战场咱们再一决胜负，到时候，我就要把今日失去的，加倍从你身上还回来。”

　　“呵呵，随你。”

　　黑衣年轻人丝毫不以为意，冷冷一笑回道，根本没有把血衣年轻人的挑战放在心中。

　　另一旁，应雪情上得峰巅后，并没有立即离去，而是就坐在原地，盘膝调息起来。

　　她也没有参与黑衣年轻人和血衣年轻人两人之间的争斗，而是选择了旁观，两人敢没有谁去管他。

　　随后，三人一起望向峰下。

　　“虽然现在并不能一试高低，但也不是没有其他手段，让我们先一决雌雄，开胃小菜，敢不敢来？”

　　血衣年轻人眼珠一转，忽然嘿嘿笑道，向黑衣年轻人道。

　　黑衣年轻人偏过头去，双手抱臂，冷冷一笑，理都没理他。

　　血衣年轻人大怒，不过随即，又想起了什么，收起怒容，淡淡地道：“原来天工山擅长制甲，天工山的弟子，也都成了乌龟儿子王八蛋，只知道躲起来，不敢放手一博啊！”

　　本来不愿理他的黑衣年轻人，闻言眼神猛然一变，放下抱着的双臂，看着血衣年轻人：“你说什么？”

　　“没什么，要不要一战啊？”

　　血衣年轻人却似对刚才所说的话，不是他说的一番，一脸迷茫地道。

　　“哼，划下道来吧！”

　　黑衣年轻人看了他几眼，眼睛中闪过一抹隐晦的杀机，不过却顾及这里场地不对，淡淡地开口道。

　　“好，那我们就来赌一赌，这第二批次，四人中，谁先争得第一？”

　　“哦？”

　　“你赌是谁？”

　　黑衣年轻人闻言，双目一眯，朝峰下看去。

　　却见养雁风，风追寒，冢圣传，隐丹门懒散悠闲弟子四人，两前两后，双双朝峰顶之处飞奔而来。

　　眼神仔细思索半晌，却转向那血衣年轻人，淡淡开口问道。


第195章 隐丹门，风无鞘

　　“既是我发起的赌约，为求公平，自然是殇兄先选。”

　　谁知血衣年轻人却不回答，反而不咸不淡地道。

　　“也好，免得你又说我占你便宜，跟你风。”

　　黑衣年轻人再次低头，往下看了一眼，见经过这么一段时间，四人已经离峰顶不远，到了最后的冲刺阶段。

　　即使四人身形都已加快，目前也依旧还是那名长仙宗的白衣年轻弟子——养雁风暂居第一。

　　其身后不远处，名花楼的弟子风追寒不疾不徐，保持着和他差不多的速度，仅仅落后其身后一丈之距的距离，差不多是并驾齐驱。

　　再之后，才是冢圣传，风无鞘。

　　不过别说风无鞘，就是排在第三位的冢圣传，离养雁风风追寒二人，也有一段很大的距离。

　　更不说排在第四位，和冢圣传相差近二十丈距离的隐丹门弟子风无鞘了。

　　“如果直接说养雁风，你岂不是直接说我丝毫没有眼力见。如此明显的事情，这场赌约也就没有丝毫的意义了。”

　　“既如此，如果不多一些变数，哪来趣味？既然这样，我就选风追寒吧，如何？”

　　名花楼首席大弟子，既使不如五君七侯，亦相差不远。

　　风追寒的地位，在名花楼中，就如秦天白之于伦音海阁，邪无殇之于葬邪山，梵空冥之于梵音寺，荆枯叶之于长仙宗。

　　都是标志，都拥有不可替代的地位。

　　这样的人，如果说他们没有一点隐藏的手段，谁信？

　　更何况，养雁风虽然看起来现在表现惊人，但毕竟只是长仙宗一名新近崛起的黑马弟子而已。

　　要说他能进前十，正常，但能越过风追寒，拿到四人中的的第一，黑衣年轻人不信。

　　“好，风追寒就风追寒。”

　　血衣年轻人丝毫不现被人拔了头筹的郁闷，反而微笑开口：“那既然这样，为保分别，总不能你说赌风追寒，我也赌风追寒，如此还有什么意思。”

　　“那我就换一个人，这样，我就赌他吧……风……”

　　“嗯？”

　　黑衣年轻人诧异地望向他，凡此赌局，第一个赌的人，都有一份便利，因为先赌，别人如果和自己一样，就是跟风。

　　即使赌对了，同赢也是输。

　　如果赌别人，最有可能获胜的被抢走，那么，第二个人输的场面也要大上许多。

　　所以，黑衣年轻人对于血衣年轻人一定会换一个人，倒不是那么惊讶。

　　毕竟，有百分之几十获胜的希望，总比稳输要好得多。

　　只是，对于血衣年轻人口中所说的名字，却十分惊奇。

　　依他所见，如果要说有五成胜算，那么，血衣年轻人赌养雁风，还有一定希望。

　　毕竟，此时的确是他尽占优势，而且不是说风追寒是名花楼首席弟子，就一定获胜。

　　谁也不知道这名长仙宗无名弟子养雁风，有没有什么惊人绝招。

　　但现在，血衣年轻人却说：“风……”

　　除了风追寒，四人中，就只有一人姓风了。

　　黑衣年轻人似是想到什么，眼睛中流露不可思议之色，望向血衣年轻人：“你不会是想赌……”

　　“不错，就是他！”

　　血衣年轻人微微一笑，伸手一指，赫然是四人中，排在末尾，隐丹门那名懒散悠闲弟子——风无鞘。

　　“怎么可能？”

　　此时，就连山巅之上的长老，闻听到他们的声音，也不由一齐加入起来。

　　他看了一眼远远缀在最后的那名隐丹门弟子，眼睛中也掠过一丝不易察觉的惊奇，随即柔声开口：“有趣，那我就先看一看，最终到底谁获得第四名？”

　　他说的第四名，是刨除这上面已经出现的前三而拥有的第四名，也就是四人中的第一。

　　听到他的发话，黑衣年轻人虽然依旧有其他话要说，但最终没有说出口。

　　“哼，那就看着吧。”

　　黑衣年轻人没再发话，山巅之上，四人一齐低头，看向下方快速朝峰顶攀升而来的四条人影。

　　眼看，距离峰顶近了，更近了……

　　养雁风距离峰顶，已经只剩二十多丈距离了，头顶四人的身影，隐约可见，他的眼中，掠过一抹灼热。

　　前四，自己这个进入长仙宗不过一年多的新人，居然就能进入前四，这已经是旷世难寻的好成绩，他已经满足。

　　不过，还是不能骄傲大意，虽然看似前四已经隐约在握，但身后，可一直有一个跟屁虫不紧不慢，一直跟着自己，可不能让他最后关头翻盘。

　　想到此，速度再提，化为一道白烟，直冲峰顶的他，眼看距离峰顶已经只有三丈之遥。

　　而身旁，风追寒似乎也同感峰顶已近，速度忽增，“唰”的一声，人如残影，马上就要追至他的身后。

　　就在此时，养雁风身形一动，却一个横移，不是上升，而是陡然挡在了风追寒的前面。

　　同时，指尖一旋，一道无匹银练，仿佛漫天大雪，就朝旁边已经快要越过他的名花楼蓝衣弟子风追寒刺去。

　　“雪花六神剑！”

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　如此高空之中，加之重力又隐异平常，所以养雁风此刻发出的剑招，更加诡异莫名，充满着一种奇异的尖颤，如同灵蛇在低鸣。

　　然而面对这一招，风追寒似乎早有预料，他就知道对方不可能如此轻易让他穿过，所以早有准备。

　　就在养雁风剑招刺出的那一瞬间，他蓝衣一抖，掌心间，多出一道薄如蝉翼，透明的三十二骨折扇。

　　折扇当胸一张，“唰”的一声，扇面打开，蝉翼一般的银白色扇面之上，雕刻着山水，还有十二副美人的画像。

　　养雁风的剑尖，就那样无巧无不巧的，点中在其中一道美人之上，然而，却如刺金铁。

　　那柔软如丝帛的轻薄扇面，看似一剑可穿，但真实点到其上之后，养雁风才陡然发觉，那扇面竟然柔韧之极。

　　而且有一股莫大的绵柔力量，将自己的剑尖顶住，任他如何使力，都无法穿透半分。

　　而趁着这个机会，名花楼蓝衣弟子风追寒，眼睛一笑，身形一翻，竟然就越过了长仙宗白衣弟子养雁风，朝着峰顶疾扑而去。

　　“成了。”

　　黑衣年轻人虽然早有预料，然而真看到这一幕，眼睛中也不由露出一丝得色。

　　他虽然对胜负之分并不在意，但是，当真胜利了的那一刻，他还是一丝欣喜的。

　　而高峰上，那名长老，和应雪情，同样对这一幕略感意外。

　　但就在此时，血衣年轻人却微微一笑，丝毫不觉得沮丧，只听他淡淡开口道：“未必！”

　　话声方落，异变突起！

　　……

　　风能羁住吗？

　　风有形态吗？

　　风，无形无相，甚至很多时候，是连影子都没有的。

　　在此之前，从来没有人如此真切的感受到这四个字的意义，但到了这个时候，众人感受到了。

　　就在养雁风和风追寒两人，距离崖顶只有一步之遥，眼看就要率先登上峰顶的时刻，不论是山上，还是山下，所有人吃惊的一幕发生了。

　　只见原本排在第四位的隐丹门弟子风无鞘，在刹那之间，身形竟然一个模糊，变作了淡青之色，速度陡增，整个人如同一团毫无重力的风。

　　他吐掉嘴中的青草，身形一纵，整个人竟然仿佛飞机一样，扶摇直上，毫无重力一般朝着峰顶飘来。

　　本来，冢圣传拉前他二三十丈的距离，平常这点距离对于四人来说，自然不算什么。

　　但在这重力隐异平常，道力流逝极速加快，加之众人又都是十分疲惫的情况下，二三十丈的距离，也不亚于天堑了。

　　然而就在此时，这些距离，对于风无鞘来说，却似全然不存在一般。

　　他身上的气势，依旧是那样悠闲而懒散，但是他的速度，却一瞬间提升到了连残影都看不见的地步。

　　“唰”的一声，不过两个眨眼，他就已经超过了冢圣传，逼近了养雁风。

　　再一个眨眼，他已经超越了养雁风，追过了风追寒，再一动，“砰”一声闷响，他已经堪堪先风追寒一步，踏上了潮音绝壁的峰顶。

　　整个峰顶，四人都是绝世高手，但就在这一瞬间，全部哑然。

　　所有人怔怔地看着这个突然纵上，一袭青色布衣洗得发白的隐丹门年轻弟子，一个个呆住了。

　　而风追寒随之，翻上峰顶，原本以为自己是第四的他，这时才感觉自己身边多了一个人。

　　他怔了一怔，倒也不以为忤，没有丝毫诅丧难过的神色，反而微微一笑，向那名隐丹门的弟子行了一礼。

　　“兄台好高明的身法。”

　　“呵呵。”

　　年轻弟子微微一笑，不知何时，他嘴中又重新多了另一根青草，叨在嘴巴中，面对风追寒的称赞，目光既不激动，也不热切，就像是做了一件微不足道的事情一般。

　　养雁风随后攀上峰顶，先是狠狠朝风追寒对视了两眼，不过随即，却又沉默下来。

　　他败了，而且失败的很惨。

　　先是风追寒，压过他的剑法，将他阻挡在和身后，随后，又是风无鞘异军突起，追过风追寒，将他更往下一压。

　　就这么短短片刻间，兔起鹘落，他从原来的稳稳第四名，落到了如今的第六名，差距之大，不可以道理计。

　　他心中充了沮丧，不过，他毕竟是个修剑之人，加上在场又都是各大宗门的一时喻亮，实在不适宜做此妇人之态。

　　因此表面上，他却是丝毫未露，冷哼一声，沉哼着，走到应雪情身后，一块干净的地面上，盘膝坐下，打坐恢复道力。


第196章 厉寒爆发

　　人群之中，最不能释怀和相信的，不是那名打赌输了的黑衣年轻人，而是随之攀上山顶，满怀失望与讶然之色的冢圣传。

　　他原本以为，自己前六在望，虽然没可能夺得更高的名次，但在场之人，的确一个个比他实力更高，他也无可奈何。

　　所以，能夺得前六，他就已经知足。

　　想必，就是当年半步气穴境状态的蓝潭过来，也不过如此，最多提升一两名，差不到哪里去。

　　只是，他无论如何也没有想到，本来一脸淡然，似乎被自己甩得远远的，遥遥跟在后面，那名一直没有被自己放在眼内的隐丹门弟子风无鞘，居然一马当先，瞬间超远了自己，而且，把前面几人都远远甩在身后。

　　这是什么身法，什么速度？

　　什么时候，一个靠炼丹起家的门派，拥有如此出色的强者了？

　　这名名叫“风无鞘”的少年，到底是什么来历？

　　为什么，他竟然可以比自己快那么多；而且，似乎竟然可以丝毫不受这绝壁重力的影响。

　　如果不是知道，他不是伦音海阁弟子，甚至冢圣传都怀疑，这是不是伦音海阁高层，故意如此，给了他什么秘宝，以助他抵御这潮音绝壁的重力了。

　　不过，再怎么失望，再怎么不甘，都改变不了这既成的事实。

　　那名八宗长老，在四人齐齐攀登上峰顶之后，就含笑在其身后的石壁之上，刻下了七个人的名字。

　　其中，隐丹门弟子风无鞘，赫然高居第四，仅在黑衣年轻人殇璃易，血衣年轻人血无涯，以及伦音海阁弟子应雪情之下。

　　而他冢圣传，不过勉强排名第七，现在人数中倒数第一。

　　如果不是那名麻衣年轻人被拍落下海面，落后一步，现在，他只怕连第七都不可得，可能只能得到第八名也说不一定。

　　……

　　盘膝坐下，所有人都在等待，等待最后的结局，最后的胜负。

　　前十的位置至关重要，每一个宗门中，有多少弟子闯入前十，在前十中排名第几，都将决定一个门派最终的名次。

　　这是荣辱与共的时刻，这是得失存亡的时刻，没有人会轻心。

　　所以，都一个个眼睁睁地望着峰下，希望自己宗门的人能快些，再快些，越过所有挑战者，尽早把剩下的前十这三个名额抢走。

　　冢圣传不抱希望，因为他知道，伦音海阁之中，除了自己和应雪情，其他人只怕谁也没有这个能力，挤进前十。

　　就是应雪情，也是意外之变。

　　他本来以为，只有自己能进入前十，就算不能把宗门名次拉升一些，至少也不要垫底。

　　只是，他怎么也没有料到，应雪情竟然隐藏了实力。

　　而且，明明那黑衣年轻人不愿别人赶超他，却任由应雪情，血衣年轻人赶至他身后，直到快要超越他第一名时，他才出手相攻。

　　反观自己等人，却是一步不让，只要稍稍靠近，就会受到他的攻击，这才让自己等人落到了第六第七。

　　应雪情能夺得第二，有实力，更有运气的成份。

　　不管接下来伦音海阁其他弟子的成绩如何，前十中出现一个第二，一个第七，至少，宗门整体前五总跑不了。

　　甚至，前四，前三，也不是没有机会。

　　就看其他宗门的人，如最后，天工山，葬邪山，后面的弟子成绩如何了。

　　和大部份弟子想的一样，现在，排名第八，和第十，最有希望的三个人，分别是：神王陵的弟子冷昊空，梵音寺弟子萧继扬，以及那名隐丹门绝世女弟子万璇纱。

　　如果按照这个进度的话，神王陵，梵音寺不至于面子太难看，至少有一个进了前十。

　　倒是隐丹门，略有点让人刮目相看。

　　一个炼丹的门派，历来都是敬陪末座，这一届，却能有两名弟子杀入前十，尤其是其中一个，竟然杀入了前五，排行第四。

　　这在整个八宗大会上，都是无比让人惊叹的成绩了。

　　即使如此，他依旧没有尽到全力的样子，让人为之不由震撼。

　　而另一个，也不简单，赫然只有混元境中期境界，而且是一名女弟子，却竟然也能在这强者如云的阵仗中，杀入前十，这已经是让人无比惊讶的事情了。

　　就看，最终结果，是不是如此了。

　　“砰！”

　　神王陵的麻衣年轻弟子冷昊空，虽然被天工山的弟子黑衣年轻人殇璃易击退，但第二梯队的首位是怎么也跑不了的。

　　片刻后，他身形一纵，上得峰顶，落实了他第八的地位。

　　不过，对于这个排位，他却脸色一脸阴沉，什么也没说，只是冷冷地看了一眼站在远处的黑衣年轻人殇璃易，一言不发，走到一边盘膝坐下。

　　但身后，那个巨大的布囊，却有红光闪烁了两次，似乎是他的杀意无意间散发。

　　——地皇弓，名器地皇弓，麻衣年轻人在修罗城拍卖会拍到的绝世宝弓。

　　此弓的杀意，即使在场众人，也莫不胆寒，那名黑衣年轻人，却仍旧不以为意，静静一笑。

　　当麻衣年轻人发出的地皇弓杀机降临他身边时，他袖中一个九彩方盒，陡然一震，随即便将这来自麻衣年轻人的杀意抵消。

　　而一股庞然巨大，依旧余势不减的巨力，则朝麻衣年轻人冲去。

　　只一瞬，“唰”的一声，麻衣年轻人浑身一震，脸色瞬间变得通红。

　　黑衣年轻人见状，脸含微笑，站在那里，仍然不言不动，似乎根本不知道这一幕一般。

　　反观麻衣年轻人，却脸色通红，似乎大病初愈，看向黑衣年轻人的眼神，满是不可思议，却再也不敢妄自挑战了。

　　场中一时静寂下来，所有人都没有再管两人的事情，继续朝下看去。

　　片刻之后。

　　“哼。”

　　“唰！”的一声，又一道人影跃上峰顶。

　　是那名梵音寺的倒霉英俊青年，萧继扬。

　　当他上得峰顶，感受到那个黑衣年轻人袖中九彩方盒散发出来的气息，脸色猛然一变，顿时一片雪白。

　　杀入前十的喜感荡然无存，萧继扬颓然坐倒原地，一脸失魂落魄，全然不顾全场有那么多高手存在。

　　黑衣年轻人见到他的背影，冷冷一笑，却没有丝毫怜悯的表情。

　　他手指一动，袖中的九彩方盒顿时发出一阵灿烂斑澜奇光，透过掌心，直入他的五脏六腑。

　　随即，他体内的道力运转，顿时加快了三分，体内气息，也隐隐有所增长。

　　这看起来古朴斑澜的九彩方盒，明显是一件不世出的奇宝了，只怕，便与那天修罗城中，他抓住萧继扬威胁有关。

　　……

　　“最后一个名额了！”

　　其他人，并没有关注到黑衣年轻人与梵音寺青年之间的恩怨仇恨，所有人都望向峰下。

　　那名隐丹门女弟子万璇纱，衣袖飘飘，姿态绝美，如同乘风御虚，终于快要接近潮音绝壁峰顶了。

　　五十丈……四十丈……三十丈。

　　二十丈……十丈……五丈……

　　眼看就在所有人以为尘埃落定之时。

　　此时。

　　在她后方……不，在她后方更多人的后方……

　　灵离歌，左神京，唐飞仙……

　　尚寂风，李七七……

　　本来，尚寂风，李七七是在厉寒之前，但到达崖下之时，却陡然一变，变成了厉寒在前，尚寂风，李七七在后。

　　随后，厉寒一鼓作气，连续超越，竟然超越了灵离歌，左神京，唐飞仙，而后，飞至了隐丹门女弟子万璇纱之后。

　　没有人知道他为什么突然拥有了如此速度，其实厉寒自己也一阵奇怪。

　　因为，当他刚到这紫色山崖之下时，也和别人一样，觉得四周重力奇异难挡，浑身实力十不存一。

　　就算要勉强攀登也难，更不要说这样一步登天，如同飞升一般向上冲去了。

　　但是，当他靠近第二处凸起点时，奇异的事情发生了，他只觉脑海中，那枚被他炼化进入识海中的风影魂铁，陡然一动，散发出一股奇异之光。

　　这股奇异之光，看不见，听不见，却瞬间抵消了他四周的奇异重力，而后，在他周身，形成一层透明的防护罩。

　　在此防护罩中，厉寒丝毫不受四周的空气重力影响，一如往常，甚至速度更隐有提升之感。

　　所以，速度不减反升的他，一路超越灵离歌，左神京，唐飞仙，最后追至隐丹门女弟子万璇纱之后。

　　而后，就在万璇纱就要飞越最后五丈距离，冲至峰顶的那一刹那，他大袖飘飘，如同腾云驾雾，从她的身旁掠过。

　　最后一刻，堪堪先她一步，到达峰顶，相差不过须臾之间。

　　“呃？”

　　全场愕然！

　　别说上首的黑衣年轻人殇璃易，血衣年轻人血无涯，应雪情等，就是下首的灵离歌，左神京，唐飞仙等，也一个个张大嘴巴，露出不可思议之色。

　　“这怎么可能？”

　　随后，就差一步就此与前十名失之交臂，同样翻上峰顶的隐丹门女弟子万璇纱，一双妙目在他脸上注视了半晌，随即嫣然一笑，走到一边盘膝坐下，对于失去前十之位，似乎并不生气，反而对厉寒这个人，多了一丝兴趣。

　　而其他人，除了那名隐丹门男弟子风无鞘，可能有点不满之外，其余人，对于谁夺得第十，都不怎么在意，最多只有点意外罢了。

　　但是，人群中，却有一个人，脸色阴沉得欲滴出水来。

　　这个人，别人绝对想不到，但却的确如此，正是一荣俱荣，一损俱损，但此时，却没有丝毫荣耀感觉的，伦音海阁内宗第一弟子——“枯骨圣手”冢圣传！

　　此时，他盯着厉寒的眼睛中，满是杀意，甚至，还有一丝微不可及的忌惮了。

　　一次能创造奇迹，两次创造奇迹，可以说是运气，但三次四次五次，次次如此，连续这样，那就不是奇迹，而是可怕了。

　　这样的人，不能留！

　　在这一刻，他心中已经悄悄引动了杀机，如果不是场合不对，只怕他就要一言不合，立下杀手。

　　但很明显，即使现在无法动手，但在他心中，厉寒已经排在了必杀之列了。

　　而且，是绝对危险的对像，不除不甘心。即使对方，明面上实力明显比自己低不是一筹两筹。


第197章 水月潮音洞

　　潮音大会在万众瞩目之中，终于落下了帷幕。

　　对于很多人来说，这不过一场游戏，但对于某一部份人来说，却是改变命运的契机。

　　潮音大会结束后的第二天，傍晚。

　　伦音海阁，内宗宗务殿。

　　宗务殿中，一盏盏牛油巨烛，排列在大殿四周，照得大殿中灯火通明，亮如白昼。

　　厉寒一袭白衣，来到殿中，此时，伦音海阁其余四十余位参加潮音大会的内宗弟子，俱已到齐。

　　五十人站在一处，静默无声，却自有一股昂扬气势。

　　每个人脸上，都是喜气洋洋的。

　　这一届的潮音大会，伦音海阁大放异彩，前十之中，足足占据了三个名次。

　　第二，第七，第十，全是伦音海阁弟子，几乎占据了三分之一。

　　这个成绩，绝对是史无前例，震古烁今的。

　　在伦音海阁的历史上，就没有过。

　　所以今天，内刑殿大长老，“百劫杀神”玉权真，就要前来兑现承诺发放奖励的时刻到了。

　　虽然最终，这一届的潮音大会，总榜第一依旧被天工山夺去，毕竟，那名黑衣年轻人的实力实在太过强大，骇人听闻，根本不是他们这些普通内宗弟子能比的。

　　只怕，唯有顶峰弟子中都要靠前列的那几个人，才可堪一比。

　　不过，伦音海阁，依旧取得了第二名的好名次，以三人入榜的成绩，震撼其他七宗，获得了一次无与伦比的荣耀。

　　在参加潮音大会之前，玉权真就说过，本届潮音大会，不求众人能取得多好的成绩，只求不丢脸。

　　保持在前五，就已足够。

　　若是能达到彰三，前四，更有奖励；若是能达到第一，第二，那更不用说，奖励直接翻倍。

　　第二名，奖励直接翻三倍；若是能饶幸拿到第一名，甚至各人还有一项神秘大礼。

　　不过现在，第一名失之交臂，神秘大礼是得不到了，不过能得到奖励翻三倍，对于每一名参加过潮音大会的内宗弟子来说，也已足够，绝对值得期待。

　　在此之前，众人从来没有想过，自己居然能带领宗门，杀入前二名。

　　因此，整个宗务殿中，都是一片喜气洋洋。此刻，有些人还是晕晕乎乎的，有些不敢相信，依旧没有回过神来。

　　不过，还是有寥寥几人，比较淡定，静静地站着，平心静气的等待着内刑殿几位长老的到来。

　　时间一分一分过去，终于。

　　“踏，踏……”

　　宗务殿外，响起了沉闷而轻快的脚步声。

　　沉闷，是说这脚步之重，每一步落下来，都似乎山摇地动，十分够分量。轻快，则是说这脚步的心情，轻松明快，明显十分愉悦。

　　果然，没过片刻，一身紫衣，面容威武，气势雄壮的内刑殿大长老玉权真，就带着三四名内刑殿长老，一起过来。

　　站到所有人面前，玉权真难掩笑容，满脸笑意的从东到西，从西到东，把所有人重复打量了四五遍，这才哈哈一笑，开口道：“很好，非常好，你们今天，让我大出意料之外，非常满意，绝对满意。”

　　“这一届，我们伦音海阁，扬眉吐气，将六大宗门狠狠压在脚下，让那些往届只能仰望，老是嘲笑我们的宗门，这一次也被我们嘲笑一次。”

　　“你们，都是好样的，不错。接下来，就到了奖励发放时间！”

　　“期不期待？想不想知道，你们的奖励到底是什么？”

　　众人一齐抬头望着他，眼睛中的意义不言自明。

　　玉权真明显是真的高兴，哈哈一笑道：“好，很好，不过，在兑换奖励之前，我必须先郑重跟你们说明一件事情。”

　　“这件事情，关乎你们自身，甚至有性命之危，所以，你们一定要认真去听，郑重记得，千万不要错漏一个字。”

　　“嗯？”

　　“什么事？”

　　所有人面面相觑，即使连冢圣传，灵离歌等人，也面露诧然，有些疑惑。

　　显然，即使连他们，这些内宗之中的弟子前列，消息灵通，对于玉权真这突然说出，没头没脑的一句话，也十分不解，摸不着头脑。

　　“不明白是吧？没关系，很快你们就明白了！而且不止你们，整个八大宗门，所有达到混元境以上的内宗，顶峰，真传，核心弟子，都要前往，参加，这是一场囊及我们整个修道界，所有宗门的大事。”

　　“你们可还记得，当初我们伦音海阁后山，发生过一起重大的事件，有一座诡异的邪神秘窟突然出现，后来还死了几名外宗弟子？”

　　“不错，那里面，我们发现一座魔头的据点，那座据点，据说是昔年一个扰乱整个修道界的魔头曾经修行过的地方，里面还藏着十分厉害的禁制。”

　　“直到如今，我们死了数位气穴境长老，仍然没有探到其底，只发现了几部残缺的功法，以及一些邪器，血池，魔晶等物，全部都是骇人听闻的邪物。”

　　“邪神秘窟现在已被封印，不许任何人进入，等到有机会再行开启。而不久之前，在我伦音海阁外围，又出现了另外一件事情。”

　　“伦音海阁周围的第一道防线，大峡谷‘玄冥真渊’，出现了魔气泄漏，凡人死亡的事件。”

　　“经查，此次事件，为昔年封印魔头的魔魂之瓶遭窃，而引发的变故。”

　　“事到如今，我也无需对你们隐瞒，那里，就是昔年我们伦音海阁封印魔头之魂的所在。然而，至今为止，里面的魔魂之瓶，已经被窃走一半之多。”

　　“剩下一半，已经被我们紧急转移，不过，所有人都感觉到，风雨欲来，大劫将至。”

　　“你们每个人，都是未来之星，都是修道界日后之希望。所以，时不我待，刻不容缓，八宗宗门长老共同决定，将对你们提前进行一项特训，也就是，血与火的历练。”

　　“此项历练，便是——仙妖战场！”

　　抬眼看向下面一群人，见不少人露出疑惑的神色，“百劫杀神”玉权真不以为意，开口解释道：

　　“可能很多人没听过仙妖战场，不知道仙妖战场是一处什么地方。也可能有一些人已经提前从自己的长辈那里知晓，但大部份人估计还是一片懵懂。”

　　“既然如此，好，那我就在这里现在跟你们解释一下，免得你们到时候一无所知，两眼一抹黑，准备不足，对我修道界的现状，也不了解。”

　　“千年之前，修道界发生过一次危机，也莫如说是大乱。一头远古凶魔，从天而降，祸害大陆，后来被八大宗门，联合真龙王朝，联手封印在真龙王朝地底。”

　　“然而那一战，修道界也元气大伤，休养了数百年才恢复过来。”

　　“而当时，除了那头远古凶魔，在它出现的那处空间裂缝中，又有许多其他妖魔降临世间，对我们人类世界展开无情大屠杀。”

　　“经过了数不尽的血战，不知牺牲了多少修道界的英烈，我们才最终将其赶到紫魂王国之北，一处名叫‘北冰海’的地方，在那里组成了血妖前线，将其围困在北海之外的几十处小岛之上。”

　　“千百年过去，那里成为了我们八宗共同的试练场，一直保持着一个奇特的平衡。”

　　“但最近几十年，不知是否受魔气影响，仙妖战场隐有异动，以前那些被赶到北海之内的妖魔，都开始重新变得疯狂起来，重新开始朝大陆发动进攻。”

　　“它们悍不畏死，一旦落入困境，便选择自爆，十分残缠。”

　　“最近几十年，这些妖魔已经连续发动了十六次大的攻势，虽然都被我们八宗联军打退，但我们也损失惨重，急待救援。”

　　“而未来修道界乱像隐现，大劫之世将至，所以八宗高层，同时决定，对你们进行一项真正的生死历练，并从中择选出未来最有可能阻挡此大劫的二十名弟子，进行最好的培养，以成为将来修道界的中流砥柱。”

　　“你们的师兄蓝潭，以及其他所有的顶峰弟子，都已于一日前出发，鉴于你们刚刚知悉，而且还没经历过生死之战，所以宗门决定，给你们一个月时间。”

　　“一个月内，努力提升自己，并安排好一切后事，一个月后，全军出发，前往仙妖战场，支援我们宗门战队，同时，也是历练自己，提高自己。”

　　“谁能从中脱颖而出，也许，就将成为下一个秦天白，下一个蓝潭也说不一定。”

　　“因此，鉴于你们即将要赶赴生死战场，所以，这次宗门决定，给你们的奖励，就大大加大力度，确定你们能平安而去，平安而返。”

　　“在潮音大会上，获得前百名的弟子，每人奖励一部人品顶阶秘笈，等下奖励发布完毕，你们就可以跟随内宗长老前往宗武阁挑选。”

　　“前五十的弟子，每人奖励一式半地品秘笈招式，招式任选，不需要支付额外的贡献点或道钱，若需补足后续或其他招式，则需自行购买。”

　　“至于前三十，每人将获得一粒‘洞天真气丹’，洞天真气丹，为隐丹门不传古丹，每一粒，都能更好的帮助你们凝聚气旋，成就第二气海，也就是增加突破气穴境的几率。”

　　“同时，允许你们进入水月潮音洞，参悟半月，有何收获，能不能趁这最后一个月时间，突破气穴境，就要看你们的机缘，以及造化了。”

　　“而最后三人，也就是这一届，潮音大会上，为我伦音海阁，争得巨大面子，进入前十的三人，将各获得一个，只要不太离谱，我们伦音海阁可以为你实现，而且不超过你应得功勋的愿望。”

　　“这个愿望，可以是半地品秘笈，可以是一件伪名器，也可以是两粒甚至更多的洞天真气丹，让宗门长老为你护法，助你突破至气穴境。”

　　“甚至，也可以是前去水月潮音洞，参悟我伦音海阁至高绝学，地品初阶功法，《万世潮音功》的一次机会。至于能否有所得，就全看你们各人自己的机缘了。”

　　“哗！”

　　此言一出，整个宗务殿，不止是参加潮音大会的五十名内宗弟子，就是其余那些站在旁边旁观的宗务殿长老，此时也一个个都傻眼了。

　　半地品秘笈，伪名器，如果说这些还不算什么，那洞天真气丹，长老护法，就更不用说了。

　　这可是想买，都买不到的极品丹药，而加上长老免费护法，防止出现的一切变故，几乎是众人突破气穴境的不二之选。

　　而最后一条，尤为令人震憾，尤其是，就连说出这个条件的内刑殿大长老玉权真，都带着一丝羡慕地望向众人。

　　水月潮音洞，那是什么地方？那是整个伦音海阁真正的禁地，比什么寂静废墟，什么幻梦山，都更为重要百倍的地方。

　　那里，就是整个伦音海阁的传承之地，是整个伦音海阁的创始之祖居住过的地方。

　　据说，当初伦音海阁的创派祖师，就是在水月潮音洞中，发现了一块露在水面之上的月白色玲珑怪石，上面有几十个拇指大小的光滑洞孔。

　　这些洞孔，分布不均，却似自有规律，每逢月夜，海水涨潮，淹没半块巨石，剩下半块矗立水面之上，月光照耀下来，散发出银白如纱一样的色泽。

　　整个洞穴中，顿时便有空空洞洞的声音传来，如同是仙人在低吟，人体血脉也随之律动。

　　他日夜伴随此石，修炼道功，最后竟然整个人越来越空灵，越来越强大。

　　修炼出来的道功，也不再是原来的无属性，而是带着海潮一般，潮起潮涌的感觉，如大海般浩翰无边，如巨浪般无坚不摧，如江湖般囊括一切。

　　这就是伦音海阁的不传之密，也就是最高功法，地品初阶功法，“万世潮音功”的来历。

　　伦音老祖将这门功法，刻入到水月潮音石之上，留待有缘，所以，能进入水月潮音洞参悟，不管能参悟多少，甚至一无所得出来，都是一场莫大的机缘。

　　即使是他们这些内刑殿长老，除非为伦音海阁立下不世功勋，或者有突破法丹境的希望，否则都没有资格进去。

　　而现在，竟然对他们这三名弟子开放。


第198章 换一个愿望

　　即使是内刑殿大长老玉权真，当年也仅是因为立下过一件盖世功勋，才有机会进去领悟一次。

　　其后，就再没有机会。

　　潮音洞分外洞和内洞。

　　外洞是普通弟子修炼和参悟的地点，只能感受到一丝水月真意，有助于修为的提升。

　　这次潮音大会，伦音海阁排在前三十位的弟子进入的，就是外洞。

　　而内洞，才是水月潮音洞的精华之所在，水月潮音石也就摆放在那里，看管得非常严，一年四季皆有一位准法丹境的强者守护。

　　有时候，伦音海阁的现任阁主，法丹境的强者，也会在其中参悟。

　　所以，除非允许，没有人能打水月潮音石的主意。

　　当然，即使进去了，也不一定有所得。

　　即使有所得，可能也不是万世潮音功，而是一点水月真意，或者其他。

　　不过饶是如此，已经使其他人嫉妒欲狂了，一个个眼睛通红地望着厉寒等人，恨不能以身代之。

　　就是冢圣传，一向喜怒不形于色，此时也不禁大喜。

　　应雪情目光微动，虽然不曾表现于外，但明显也感到一阵开心，心潮第一次难得的有了一次起伏。

　　唯有厉寒，自“百劫杀神”玉权真说出仙妖战场之事后，便一直仃立在那里，不知道在想些什么，不言不语。

　　上首，“百劫杀神”玉权真说完这个奖励之后，目光便看向众人，威严开口道：“众人可有异议？或者，还有什么不明白的地方？如果没有，那就如此确定了。”

　　前三十，前五十，前百的奖励，都是固定的，或许需要挑选，可都没有什么好商量的余地，只有前十的三人，奖励各不相同。

　　因此，说完之后，他目光转向厉寒等人：“应雪情，冢圣传，厉寒，你们三人，应该都没有变化吧，都是选的水月潮音洞参悟的机会？”

　　“如果没有变化，那就随我来，跟我去登记一下，进入水月潮音洞内洞，规矩可是极其森严，虽然有给你们特许，但进入之前，也依旧必须先上报，你们可一定要把握好这个机会。”

　　闻言，应雪情和冢圣传都是默然点头，显然认可了玉权真为他们所作的选择。

　　半地品秘笈，伪名器，洞天真气丹，甚至长老护法等，虽然都极为珍贵，但很明显，这些都是可以靠后天的努力，去获得，突破的。

　　但水月潮音洞的参悟机会就不一样，只有此一次，以后是不是还有机缘，就说不准了。

　　也许，这辈子，就这一次进入的机会。

　　若是能在其中，感悟到一丝半点的水月潮音真义，将来的好处可是不可想像，突破气穴境是稳稳的，甚至突破法丹，也不是没有一点希望。

　　万世潮音功，历来进过水月潮音洞的人，不知多少，但是能从中感悟到万世潮音功的，却没有几人。

　　即使只是一星半点的传承，真意，也足以让一个人，走到八大宗门大部份弟子的前列了。

　　所以，两人都是没有丝毫的犹豫，直接应承下来。

　　当下看来，领悟水月潮音奥义的帮助或许不是很大，突破气穴，获得一部完整的半地品秘笈，或者一柄伪名器的机会，要比水月潮音奥义用处大得多。

　　但是只要立足长远的人，没有人会选择这些的，毕竟，凭两人的天赋，气穴境已经是囊中之物。

　　半地品秘笈，伪名器，得到的机会也很多。

　　但这水月潮音洞，可不是想进去就进去的。

　　而其他的人，也是同样的想法。

　　傻子才不选水月潮音洞呢，半地品秘笈，伪名器算什么，就算没有洞天真气丹，冢圣传和应雪情两人，也一定能于短时间内凝聚气穴，因此，这对他们反而不重要。

　　而水月潮音洞，就不一样了，因为是唯一，所以珍贵，因此他们一定会选择。

　　如他们所想，冢圣传和应雪情两人，都没有出言反对，明显是赞同了此事。

　　所有人都下意识地忽略了厉寒，认为他多半也和冢应两一样，而且有这样的机会，他真不知道是哪辈子修来的福份。

　　所有人都对他又羡又妒。

　　就连上首的那位“百劫杀神”玉权真，明显目光也大多是放在冢应二人身上，并没有多看厉寒一眼。

　　连他也认为，厉寒这次能进入前十，多是饶幸的成份居多，只是意外。

　　而且，厉寒的名次也只是第十，比之应雪情的第二，冢圣传的第七，相差甚远，所以，也就不多作考虑。

　　“很好。”

　　他目光环视了四周一眼，开口道：“那便随我来吧，我给你们三人登记一下。三天后，宗门自然会派人来，安排你们进入水月潮音洞参悟。至于能不能有所得，就全看你们各自的机缘了。”

　　说罢，就当先朝着宗务殿深处一间暗阁走去，显然，那里就是他准备给三人登记的地方。

　　但就在此时，一个犹豫的声音，却突然响起。

　　“请慢……”

　　所有人一阵错愕，齐齐朝声音发声处望去，这才发现，出声者，竟然是被所有人一致忽视的那名幻灭峰弟子，厉寒！

　　——怎么是他？

　　——他想干什么？

　　抱着这样的疑问，所有人一个个把目光凝注到他的身上，就连玉权真也一脸奇怪，回过头望着他，皱了皱眉，终于从记忆深处记起了这个名字：“厉寒，你有什么事？”

　　“启禀长老，弟子可否换一个愿望？”

　　“什么？”

　　厉寒此话一出，整个大殿顿时哗然。

　　不止所有内宗弟子，就是那些长老，玉权真等人，也都一个个以为自己听错了，耳朵出了问题。

　　“这孩子脑袋没发烧吧？还是心智出了问题，练功走火入魔？进入水月潮音洞千金不换，如此好的机会，也要放弃？”

　　就连冢圣传，也是一脸错愕的望着厉寒。

　　原本，他还以为，这一个月的时间，将会非常难熬，毕竟要和自己最讨厌的人待在同一个洞穴之中一个月。

　　有长老在侧，他也不敢拿厉寒怎么样，想到厉寒将要和他共同参修水月潮音石，他就满脸不爽。

　　不过，没有想到厉寒竟然会主动放弃这个机会，更要求出言更换一个。

　　“难不成，他是惧怕我的报复，把以自动放弃这个机会？”

　　冢圣传暗暗猜测道，不过表面上，却不会说什么。

　　应雪情也略显奇怪，以探询的目光，望向厉寒，似是想知道他为什么甘愿放弃如此大好的机会。

　　“你说什么？”

　　内刑殿大长老玉权真，是心底中最诧异之人，甚至还略带一丝薄怒。

　　他是认定所有人都一定会选择进入水月潮音洞，所以早早做了决定，现在对方却说要换一个愿望。

　　如此大好的机会，别人羡慕都来不及，他居然主动放弃，要知道这可是宗门难得的机会，他居然不领情？

　　此刻，在他心中，厉寒的地位一落千丈，虽然原来就没怎么注意到他，但此时，他已经有些恼怒，甚至不快了。

　　“可否换一个愿望？”

　　然而，不同于众人所料，厉寒似乎没看到众人眼中的诧异，震惊，奇怪，还有看傻瓜一样的表情，低下头，仍然慢慢地说道。

　　“嗯，你说你要换一个愿望，不进入水月潮音洞了？”

　　内刑殿大长老玉权真，用不善的语气，再一次问道。

　　“是的。”

　　谁知厉寒仍旧是不疾不徐，缓缓回答。

　　“好，很好，你确定了，绝不修改？”

　　“百劫杀神”玉权真不怒反笑，在他心中已经把厉寒打入了黑名单，哀其不幸，怒其不争。

　　不过对于这样一个人物，又不是冢圣传这样的老牌内宗弟子，也不是应雪情这个飞快崛起的绝世新人，所以他也懒得再继续再劝，直接问道。

　　“是的。”

　　厉寒低下头，回答道，声音虽轻，却绝对坚如铁石，语气中充满了不容更改的坚决。

　　“那你要换一个什么愿望？”

　　玉权真眯起双眼，淡淡地道，任谁都听得出他话语之中，那隐隐的怒气。

　　然而，厉寒却仍然坚持着，一字一顿地道：“弟子想拿此机会，换一株天换阁中的灵草，九死换生草！”


第九集 仙妖战场


第199章 天下奇草榜

　　三天之后。

　　厉寒一袭白衣，行走在伦音海阁通往幻灭峰的道路上，所有看到他的内宗弟子，俱是不由以奇怪的目光打量他几眼，而后指指点点。

　　刚开始时，是羡慕嫉妒的目光；随后，却又变成了嘲笑讥讽的目光。

　　厉寒知道他们看自己的原因是因为什么，他也没有在意，依旧垂着头，自顾自的想着心事，慢慢的朝幻灭峰走来。

　　三天前，在内宗宗务殿中，大长老问他，确定要放弃大好机会，换一个条件时，他斩钉截铁回答确定两字。

　　那时，他可以清晰地感受到身旁其他内宗弟子看白痴一样的目光，以及大长老玉权真明显失望，和恨其不争的怒火。

　　可惜，他意已决，而且既然决定，就不打算修改。

　　早在玉权真说出，此次潮音大会之后，众人就要前往仙妖战场参加历练，那是真正的生死博杀，有可能一去不回头，他就已经下定了决心。

　　不管这个奖励有多贵重，多难得，他都一定要换，因为，他必须要在离去之前，把师傅的伤势治好，不然，以后说不定都再无机会。

　　如果没有师傅，就没有现在的厉寒，更不要提进水月潮音洞参悟的机会。

　　是师傅成就了今天的厉寒，所以，为了师傅，放弃一次小小的参悟机会，又有何舍不得？

　　不管别人怎么看，厉寒就是已经打定了主意。

　　最后，玉权真怒气冲冲地答应了他的请求。至于今日，应雪情，冢圣传两人，已经被内宗长老传走，带往了宗门禁地，水月潮音洞参悟。

　　而厉寒，则持着玉权真给的旨意，前往天换阁，取回了那株九死换生草。

　　临走之前，他们惋惜地看了一眼厉寒，眼中的意思不言自明。

　　而厉寒，当然也羡慕，但却绝不后悔。

　　此刻，在他怀中，静静地躺着一物。

　　此物，是一枚长方形的玉盒，玉盒中，散散地呈放着一株一枝九叶，叶长如刃，通体漆黑，中间的茎管却呈白色，缭绕着一股淡淡灵气的奇长药草。

　　此药草不是别物，正是天换阁中，那株镇阁灵药，三品低级灵药，九死换生草，价值四十万贡献点。

　　伦音海阁的贡献点，十分珍贵，一枚贡献点，往往可以价值十个道钱，甚至数十个道钱，而且往往是有价无市，根本没人卖。

　　因为，每个人能获得的道钱无限，贡献点可是有限的。

　　一年做任务，辛辛苦苦下来，可能也就上万个，用一分少一分。

　　而宗门中，一些特殊场景，如千宫格，星苑等，即使是顶峰弟子，进入也都是需要贡献点的。

　　一些特殊灵药，秘笈，也只有贡献点才能兑换，因此，谁都不嫌多，只会嫌少。

　　这也是在伦音海阁，贡献点远比道钱值钱的原因之一，因为，谁都不多，谁都缺，导致了它的价格虚高。

　　很多人想花道钱去买，都找不到卖的人。

　　因此，此物的价值，可以想见。比起一些普通的半地品秘笈，伪名器，都要珍贵得多。

　　在此之前，为了师傅的伤势，厉寒做各种任务，赚贡献点，一切能赚贡献点的他都要，被人骂财迷，疯子。

　　那真是一段疯狂的岁月，然而，杯水车薪。

　　这么久以来，他总共攒下的，也不过八万多一点的贡献点，与四十万比起来，不过沧海之一粟，远远没有达到能购买九死换生草的地步。

　　所以，这一次，他也是被迫无奈。

　　如果不是因为马上就要前往仙妖战场，还不知这一去能不能回头，他也不可能将如此珍贵的一次机会让出。

　　因为想等他凑足四十万贡献点，实在不知猴年马月，而那时候，九死换生草都可能被人买走，那时，他可悔之不及。

　　九死换生草，生长于天涯绝角之上的稀世灵药，寻常至少要气穴境才可攀登取得，而且一百年才有一株。

　　现如今，天涯绝角之上的九死换生草早已绝种，全天下唯一还剩的一株，便是在如今的伦音海阁，天换阁！

　　不过，那高昂的价格，也让所有人为之望而却步。

　　在神药老人关不善所赠的那本《万灵药鉴》中，便是如此描述这株三品低级灵草：“九死换一生，偷天改阴阳，天下奇草榜，排名第九十六！”

　　天下奇草榜，是天下间，一些极其珍稀，稀少的灵药，灵花，灵草等东西，合成的一个榜单，不以珍贵论，以珍稀论。

　　也就是说，在里面的，往往只有一株，或者已经绝版，或者根本不可能再寻见，这样的东西，才能上这天下奇草榜。

　　而仅仅是三品低级的九死换生草，却能在其中排列第九十六，可以想见它的珍稀。

　　现在，厉寒终于将它得到了，有了它，师傅的伤势就有可能治愈，她终于可以恢复平常的功力，变回一个正常人。

　　曾经因为进“炼龙窟”替他取上古束气环，而身中的火毒，也终于可以拔去了。

　　隐隐的，厉寒松了一口气，似乎感觉胸口的某块大石被搬开，脚步顿时变得轻快了起来。

　　眼前的幻灭峰，隐隐在望。

　　……

　　片刻之后，幻灭峰，广寒殿，冷幻自己的秘室之中。

　　看着眼前一脸期盼，和忐忑的目光，冷幻忽然轻轻叹了一口气，伸手接过厉寒递过来的这枚长方形玉盒。

　　长方形玉盒中，静静地躺着玉盒中那枚白株黑叶，状甚奇特的灵草，九死换生草。

　　她看着面前的厉寒，欲言又止，最终，还是什么也没有说。

　　“师傅，您快试试，这是关神师说过，可以治疗你体内九蚀离火毒的灵药，一定有效的。”

　　“嗯，你有心了。”

　　最终，冷幻只是说出此五个字，随即，伸手打开那方玉盒，在这株九枚黑色叶片的奇异灵草之上摘下小小一片，纳入了口中。

　　随即，闭目打坐，运气化解着药力。

　　厉寒在一旁紧紧地看着，满面紧张。

　　刚开始时，冷幻面色尚显平静，片刻后，却陡然变作通红一片，有点点斑斑驳驳的黑色显现，如同是疤块，十分难看，明显是火毒感受到威胁，开始发作。

　　冷幻全身汗如雨下，衣衫湿透紧贴在身躯，玲珑剔透，而她却浑然不觉。

　　片刻后，她咬紧银牙，紧守心神，引导着气流向那些火毒冲去，盏茶时分，她忽然脸色一变，由红转白，“噗”的一声，仰天吐出一大口污血。

　　污血中，甚至还有一些火星的痕迹，星星点点，如同黑色的火焰，刚刚落到地面，便腐蚀出一个个大洞。

　　看到这一幕，厉寒急忙闪避，不过目光落向地上，却不禁脸色陡然一变：“好恐怖的火毒，师傅这段时间，都是受着什么非人的折磨啊？居然从来不告诉我，怕自己担心，一个人强忍着。”

　　“还好，还好我最终放弃了进入水月潮音洞的机会，选择了这株灵药，不然，师傅不知……不知……”

　　后面的事，他已不敢想，只要想一想，就浑身一个激零，全身直打寒颤。

　　厉寒心中激动，望向面前的师傅冷幻，他不会说话，可是，在他心中，冷幻已经成为自父亲去世之后，这个世界上最亲最近的那个人了。

　　为了师傅，赴滔踩火，在所不辞，又何惜那一次小小的进入水月潮音洞参悟的机会……

　　所幸，这株九死换生草真的有作用，关神师没有说错，毕竟是价值连城的三品低级药草，整个伦音海阁都没有几株。

　　等到完全服完它，师傅应该就能恢复如初了，到时，自己也能安心离去。

　　……

　　“寒儿，你的心，师傅收下了，只是为我，放弃了如此一番大好的机缘，我实为你可惜。”

　　冷幻星光一样的目光，注视到厉寒身上。

　　厉寒摇了摇头，一语不发，但却毫无丝毫沮丧后悔之意。

　　冷幻见状，轻轻叹了一口气，什么也没有说：“也罢，难为你一片孝心，事已至此，我也不多说什么了。”

　　“只是这一个月，别人都有了自己的机缘，而你，却为我白白放弃，这一个月，却不能浪费了。”

　　“一个月中，你都有什么打算没有？”

　　“嗯？”

　　闻听此言，厉寒倒是略微愣了一下。

　　冢圣传，应雪情都去了水月潮音洞，其余的人，要么服下洞天真气丹，准备突破，要么拿着自己刚刚领到的半地品招式，人品顶阶秘笈，去修炼。

　　唯独自己一人，一无所有，一个月后，就是前往仙妖战场的日子，仙妖战场，生死一线，惨烈无比，谁也不知下一刻将会遇到什么，是不是还有命活着回来。

　　所以，能多提升一分，便多提升一分。

　　犹豫半晌，厉寒点头，看向师傅：“师傅，我想去试练塔，只是，一个月才有一次机会，起不到煅炼的效果，不知有没有办法，不限次数，进入其中？”

　　“试练塔，不限次数？”

　　“嗯？”

　　沉吟片刻，冷幻抬头，道：“或许，有一件东西可以帮你，你稍等片刻。”

　　说完，就起身走向屋后。

　　片刻后，她从屋后走回，手中已经多了一枚漆黑色的令牌。

　　这枚令牌，通体无杂色，只有背部，雕刻着一个古老的幻字，漆黑幽深，仿佛一只蝴蝶振翅欲飞起，有一种空灵绝美的感觉。

　　厉寒正自奇怪，冷幻犹豫了一下，还是将手中这块漆黑令牌交到厉寒手上，以一种奇特的语气道：“如果他们还认识这块令牌，那么，你连续进试练塔应该就无什么限制了。如果他们不认识……呵呵……”

　　说到这里，她莫名地呵呵了两声，也不知道是想到了什么，没有再说下去。

　　而厉寒闻言，知道这其中只怕隐藏有什么秘密，也就没有再问，反而珍而重之接过令牌，小心翼翼，不敢有一丝怠慢。

　　他感觉得到，这块令牌对冷幻拥有特殊意义，对于幻灭峰，只怕也关系不凡。

　　而令牌到手之后，入手微沉，通体冰凉，那令牌之上的那个“幻”字，竟然好像活了过来，给厉寒一种奇怪的感觉。

　　他体内的幻系道术，微微一颤，似是与之有什么感应，竟然微微兴奋起来，如同朝拜君主一般，对着厉寒手内的黑色令牌顶礼膜拜。


第200章 三大高阶幻技

　　“这……”

　　即使感觉再迟钝，厉寒也感觉得到，这块令牌的不同凡晌了，于是更加小心的将其收入储物道戒之中，看向师傅冷幻，等待她的解释。

　　谁知冷幻并没有多加解释的意思，反而有些惆怅的叹了一口气，道：“一晃，这么多年过去了，想不到这块令牌，居然还有重见天日的一天，你一定要好好珍惜。”

　　“对了……”

　　说到这里，她似乎想起了什么事，开口道：“这次仙妖战场历练，八宗所有弟子都会前去，而我伦音海阁共有七峰，七峰内宗弟子各有一个领导人，七人在一起，才能决定对敌之方针。”

　　“其他六峰都还好说，估计都是各自有一位长老带队。但我们幻灭峰总共才你我两人，我伤势未愈，只怕不能陪你成行，因此，整个幻灭峰，只有你一名代表。”

　　“既然如此，这名领队便由你来兼任吧，到时候别人让人参与决策，你只要保持沉默，或者附和多数就可以了。”

　　“当然，如果你不愿意，也可以不用承担这个身份，反正我幻灭峰只你一个弟子，服从别人调配，或者跟在别人身后混一下，也无不可。”

　　“嗯？”

　　厉寒一愣，没有想到中间还有这等关窍，想了一下，还是开口说道：“我考虑一下。”

　　他没有急着答应，也没有急着推辞。

　　承担这个身份，就表示他一个三代弟子，变成了宗门中的掌权人一级，即将要和七峰那些长老们一起，决断仙妖战场的大事。

　　这等俗务，他有所不喜。

　　而且他三代弟子的身份，只怕也会被人质疑。

　　然而，如果不接受，那他就只能接受别人调配，生死不由自主，而这，也是他最不乐意的。

　　所以最终，他必须衡量得失，看看怎么才能最大限度地发挥自己的自由，而又不会过于劳累。

　　“嗯。”

　　冷幻也没有要厉寒立即决定的意思，沉默了一下，最后看了他一眼，道：“时间珍贵，尽速去吧，如果不行，再回来找我。”

　　“如果可以，这一个月中，你就在试练塔中，好好修炼，尽快磨练你的各项道技，功法。”

　　“争取在前往仙妖战场之前，实力有一个大的突破，将来在仙妖战场上，也能多一份对敌的实力，临走之前，再回来见我一面。”

　　“是，师傅。”

　　厉寒恭敬回答，随即起身，转身就要离去。

　　“等一下。”

　　冷幻似是想到什么，忽然起身：“你这一去，不知什么时候才能回来，这本书给你，有时间就好好修炼一下。想必，你也应该到修炼高阶幻技的时刻了。”

　　说罢，从身后抽出一本古朴的册子，递给厉寒。

　　这本册子，色呈暗金，和冷幻以前交给厉寒的那些都不相同，并不厚重，估计是冷幻并没有给厉寒完全版的，怕厉寒贪多嚼不烂。

　　果然。

　　递过册子后，只听冷幻继续说道：“高阶幻技没有那么容易修炼，每一种都十分艰难，而且往往需要机缘。”

　　“就像我现在，总共也不过就掌握六种高阶幻技而已。最初时，一种就要花费一两年时间，到现在，速度虽然变快了，但修炼一种，也要花费数个月，甚至半年以上时间。”

　　“在仙妖战场上，若是你能勉强学会一种，说不定有用得着的时候。”

　　“高阶幻技？”

　　厉寒一怔，随即大喜，接过，发现这本册子，古朴无华，入手却甚是沉重，似乎金页打造，甚是奇特。

　　他迫不及待将其打开，只见里面总共列了三种高阶幻技的介绍，以及修炼之法，他抬起头，看了冷幻一眼。

　　冷幻似是知道他的意思，开口道：“莫要不知足，如果你能在回来之前，学会其中一种，我已十分满意。能学会两种，说明你天赋杰出。能修会三种，只能说明你是修炼幻术的天纵奇才。”

　　“回来之后，我会考较你的幻术修炼进度，如果连一种都学不会，你便继续，如果能学会两种，以两种以上，那我便将剩下的三十种高阶幻技全部教你。”

　　“好了，去吧，记得，不管里面如何凶险，记得一定要回来，活着回来见我！”

　　“是，师父。”

　　知道师父是为自己好，厉寒深深看了师父一眼，而后伸手将刚才冷幻给自己的册子收入怀中，这才站起身，恭恭敬敬向冷幻行了一礼，而后道：“师傅，那我先去了。”

　　“嗯。”

　　冷幻回过头，头偏向内门，不再看厉寒。

　　厉寒再次向冷幻恭恭敬敬行了一礼，而后转身，一步一步，慢慢退出冷幻的石室大门。

　　……

　　晚上，厉寒回到自己的石室，把这本高阶幻诀看了两遍，发现里面记载的三种高阶幻术，分别是：土神囚笼，水光切割球，以及神火罗网。

　　其中，土神囚笼需要吞服大量的土灵之气，若是有土系的天才地宝，更好，更容易学会。

　　而此招一旦学会，放出，便能形成一个上下四面八方的厚土囚笼，将人困在其中，难以破解。

　　而第二个高阶幻术，名叫水光切割球，名字虽然普通了点，但威力可是极大。

　　这种高阶幻术，需要用到一种水系灵物，名叫“寒水真精”，将其吞服之后，才能修炼。

　　一旦炼成，寒水真精用真气的形式化出，在掌上凝聚成一颗高速旋转的蓝色水球，威力无与伦比，就是城墙，也能瞬间轰出一个大洞来，更不要提人体肉身。

　　最高境界，钢铁可摧，神魔辟易，一球下去，瞬间将人体轰出一个大洞，阴森可怖，简直是一记杀招。

　　第三个高阶幻术，名叫神火罗网。

　　顾名思议，此招，是用极致灵火，织成的一道幻火灵网，最高境界，能在战场之上，瞬间织成几百道幻火灵网，将人困入其中。

　　逃脱不得，求生不能。

　　此招和第一式土神囚笼有点类似，但又不同，土神囚笼更多的是偏向单人，而神火罗网，则是能活用成千百个。

　　若是在群战中，此招能瞬间将敌人分成数百股，互相不能兼顾，再围击歼杀起来，就变得十分简单。

　　不过和冷幻所说的一样，每一种高阶幻术，都变得十分艰难，因为这种神火罗网，虽然威力莫大，但是，同样需要用到一个关健，一种高阶灵火。

　　灵火的品阶越高，威力越大，将来修炼成的神火罗网便越强大，越可怕。

　　甚至，最高境界，神火罗网不再是困敌，起到封锁分割之效，而是可以瞬间将敌人蒸发，甚至燃烧成灰烬。

　　这时，神火罗网就变成一招攻击强大的纯攻击性幻技了，无坚不摧，无地可退，只能等死。

　　幻技好炼，主要的是支撑这些高阶幻技的灵物，十分难寻，而且每一种，皆是稀世奇珍。

　　普通品阶的还不行，无法支撑这些高阶幻技的灵力，必须至少是中品，甚至高品以上的灵珍才行。

　　当然，可是用顶级灵珍，那价值更不必说，一旦用它修炼成的高阶幻技，那简直是神挡杀神，佛当杀佛。

　　不过，很可惜，灵珍已经十分难寻，低阶灵珍就被人当作宝一样供着，中阶就更不必说。

　　即使是一些大世家，大宗门，也在搜罗，每一样低阶灵珍，都拥有各种各样的妙用。

　　而高阶灵珍，每出现一种，都会引来疯狂抢夺，为之毁家灭门的，不知多少。

　　顶阶就更不用说了，即使像伦音海阁这种八大宗门之一，也会为之不惜代价，陷入疯狂的。

　　所以，这也是冷幻至今，才修炼成六种高阶幻技的原因之一，这不是她天赋不足，也不是她时间不够，而是，即使连她，这种等级的灵珍，也不是说有便有的。

　　她大部份的幻技，使用的核心之物，都只是中品灵珍；只有少数一两种，使用的是高品灵珍；顶级灵珍，只有一种。

　　那是一只黑色的蝴蝶，厉寒没有见过，只听她曾经随意提过一次。

　　而整个伦音海阁，知道她拥有顶级灵珍的，只有厉寒一人，从来不曾听她对外公布过，不然，只怕早已引来一场大风暴。

　　对于这只黑色蝴蝶，厉寒不知从何而来，厉寒也不会问。

　　他在想，总有一天，自己也能寻到一种顶级灵珍，修炼成一种天下无双的顶级幻术。

　　到时，天下大可去得，就是仙妖战场，又算得了什么。

　　不过现在，他也明白，自己根本还不具足修炼高阶幻技的能力，不是他不想，而是他不能。

　　灵珍之物，稀世难寻，他现在一样没有。难怪冷幻说，等他从仙妖战场回来，能修炼成一种，算是难得，两种，就是奇迹了。

　　所以，他暂时也只好放弃了这个充满了诱惑力的想法，将幻册重新收入到储物道戒中，盘膝坐下，闭目打坐起来，继续修炼自己的道力。

　　一夜无话，很快，天光大亮。

　　厉寒收起道力，睁开双眼站起身来，道衣一披，随即起身，朝着试练塔的方向飞奔而去。

　　很快，整个人化为一个小小的黑点，在幻灭峰之上消失不见……


第201章 试练塔四十层

　　清晨，试练塔前。

　　清晨的试练塔，十分冷清，当然，这不止是因为时间的原因，同样有一部份原因，是因为内宗有名有姓的弟子，全部去闭关苦修去了。

　　他们要在赶往仙妖战场之前，抓紧一切时间突破境界，没有人再来此试练塔。

　　不过这种冷清，说的也只是相对的。

　　没有了那些顶尖内宗弟子的存在，那些平时总是抢不到试练塔名额的普通弟子，反而大大松了一口气，纷纷得脱牢笼，让最近他们活跃了不少。

　　当厉寒到来，所有内宗弟子都对他颇为诧异。

　　不过随即想到他自动放弃了进入水月潮音洞参悟的机会，现在其他内宗弟子榜上的弟子都有地方可去，唯独他一人却只有来此和他们这些普通内宗弟子一样抢夺试练塔试练名额，就一阵鄙夷。

　　不过想到他毕竟是这一届的内宗弟子榜前五十强之一，而且赫然是这一届潮音大会上的第十名，整个伦音海阁第三名，虽然大多数人都觉得这是运气，碰巧，但仍然没有人敢得罪于他。

　　因此，当厉寒过来的时候，原本排在他前面的，纷纷让开一条道路。

　　而厉寒，若是以往，或许还会谦让一下。

　　但现在，他只有一个月时间，若每次进入都需要谦让，排队，等侯，则不知要浪费多少时间。

　　反正依靠实力，他也一定是夺得第一，因此毫不犹豫，当别人让开道路，试练塔上石晶亮起，空出一个名额时，他一个闪身，便进入其中。

　　云雾一绕，又是一声清鸣，同样的变化，同样的场景。

　　出现在厉寒面前的，依旧是一头灰阶顶级凶兽，赤睛虎王一只。

　　这一次，厉寒只出了一招，随手一挥，这头上次让他颇费了一番力气的赤睛虎王，便四分五裂，烟消云散，厉寒轻松通过。

　　随后，是第二层，第三层，第四层……

　　一直到第十层。

　　前十层，厉寒都是不费吹灰之力，轻松冲过，即使是第十层的黄阶六品凶兽，炼狱三头犬，在他手下，也走不过一招。

　　现在的厉寒，实力太强大了，比之当初不知强大多少倍，所以这次前来，前十层根本无法阻挡他的脚步。

　　其后，第十一至第十九层，厉寒也只是稍稍费了一点手脚。

　　十一至二十层，增加的不是凶兽品阶，而是凶兽数量，不过在厉寒混元境后期的强大实力，再加上幻技的群攻属性之前，根本不堪一击。

　　很快，厉寒再次来到第二十层。

　　紫雾飘起，厉寒再一次面对那头黄阶七品凶兽，金钱紫线蟒。

　　上一次，厉寒费尽力气，甚至动用过一次天罚，才险险将其击杀，获得一枚半地品秘笈碎片，紫气玄躯。

　　不过这一次，同样面对这头金钱紫线蟒，厉寒却不过挥了一下手，扬了一下指。

　　一道淡白的光芒顿时飞逸而出，顿时击中那头不断逃窜的金钱紫线蟒。

　　“噗！”

　　一声闷响，一道紫烟飘起，厉寒成功闯过第二十关，身形一闪，这次他毫不犹豫，闯入了第二十一层！

　　二十一层，又和第十一层一样，增加的，不再是凶兽品阶，而是凶兽数量！

　　一共是十一头的灰阶极限凶兽！

　　风啸鹰！

　　面对这些极限凶兽，厉寒面不改色，无数淡蓝色的叶片飞起，“嗤嗤嗤嗤……”

　　一只只风啸鹰被树叶切割成粉碎，厉寒身形一动，已经再次拔身而起，冲上第二十二层！

　　十二头的灰阶极限凶兽，炎阳狼！

　　……

　　时间一分一分过去。

　　等侯在外的众多内宗弟子，一个个吃惊地看着上面的光幕，一个白点不断上升，很快就越过十层，二十层，进入到三十多层，直到这时，才慢了下来。

　　“试练塔中，现在都是普通内宗弟子，拥有这个实力的，唯有……”

　　“那个幻灭峰的师兄，厉寒？”

　　所有人面面相觑，有些不敢相信自己的眼睛。

　　“就算他是这一届内宗弟子榜前三十中人，但是，也没有这么强吧？要知道，他可是刚入宗才一年，不久之前，还是一名普通的外宗弟子啊，被人称之为废柴！”

　　“是啊……不过，除了他又能有谁？只是不知，他到底能闯到哪一关，后面的关卡，可是越来越难了啊！”

　　伦音海阁的试练塔，一共有一百零八层。

　　能打到二十多层的，都是内宗弟子中不错的存在，能进入前三十层的，一般都是内宗弟子榜中的人物。

　　厉寒当然也算是内宗弟子榜中的人物，只是，能以如此速度，进入到前三十层的，普通内宗弟子榜弟子，都不可能做到。

　　然而，这并不是结束。

　　白点仿佛一条白线一般，在外面的晶石屏幕之上不断上移，很快，越过三十一，三十二，三十三……三十五……三十六……

　　“难不成，他居然有冲击前四十层的实力？”

　　“这，不可能吧？”

　　所有人结结巴巴，不敢相信自己的眼睛。

　　而其他人，看着厉寒这虽然减慢了一点，但在普通人眼中，仍是快速绝伦的速度，一个个瞠目结舌，眼睛鼓凸。

　　能闯进前三十层，一般就要内宗弟子榜中人，而能达到第四十层的，几乎无一例外，即使在内宗弟子榜中，也是要绝对的佼佼者才行。

　　至少前二十才有这个可能！

　　厉寒，一个新入门才不过一年左右的弟子，有这个实力？

　　众人不信。

　　然而。

　　半个时辰之后。

　　当白点以无可阻挡之势，横扫过第三十八，三十九，“唰”的一声，冲上第四十层时，光幕亮起，整个试练塔外的广场，一片哑然，鸦雀无声。

　　此时，日头已经升高，来到试练塔前的人越来越多，但是，此时却没有一个人说话，以往的喧哗，如同突然被人按了静音一般消失不见。

　　如果是以往，或许厉寒闯过第四十层，也不至于如此震撼。

　　但在如今，内宗弟子榜中人都去苦修之后，连前三十层都无人能进入的情况下，突然看到一个白点高高挂在四十层的高空，所有人，能有什么感觉？

　　那就只有一种感觉，仰望，羞愧，震憾，鹤立鸡群！

　　仿佛与他们不是一个世界的人。

　　这，真的是众人口中的那个废柴，自动放弃了进入水月潮音洞修炼机会的白痴，傻瓜，二百五吗？

　　真的是吗？

　　如果是，那么他们这些已经进入内宗不知多少年，却连前三十层都打不过的人，又算是什么？

　　这一刻，这些内宗弟子们羞愧欲死，心头第一次升起，正视幻灭峰的感觉。

　　或许，这个伦音海阁之中七峰之中几乎被人遗忘的一峰，这些年，真的崛起了。

　　也或许，这个厉寒，真的能创造什么奇迹，也说不一定！

　　所有人呆呆仰望，而头顶，厉寒进入第四十层后，冲关依旧未曾停歇……


第202章 疯狂修炼

　　刚入内宗时，厉寒不过纳气七八层，尚且冲入前二十层。

　　而今，厉寒已经突破混元境后期境界，实力提升何止一两倍？

　　再加上纳气和混元本就有天壤之别，更何况厉寒还不是普通混元，而是混元后期。

　　若是再算上各种功法的提升，实战经验的增加，他的实力，何止提升一两倍，七八倍都有。

　　因此，同样的难度，同样的关卡，但在不同的实力面前，已经再也不是可能阻挡他前进的关卡了。

　　二十一层，二十二层……三十三层……二十四层……二十五层……

　　一直到二十九层，厉寒都是不费吹灰之力，轻松通过。

　　直到第三十层，厉寒终于遇上一头强大的妖兽，黄阶八品，幻影朱狐。

　　幻影朱狐是速度系妖兽，速度十分之快，黄阶八品，已经超过混元后期了，实力不在厉寒之下。

　　再加上它能幻化出数个分身，迷惑敌人，很多内宗弟子，都是被阻在了这一关，无法通过。

　　不过，厉寒虽然感觉到一些麻烦，但可惜，他正是克制这种幻影系妖兽的存在。

　　无论它怎么变化分身，厉寒只要祭出破魔瞳一看，瞬间能察觉它的真身在哪。

　　因此，不过数十招，厉寒便一式“画地为牢”，将其困住，幻影消散，而后，一道指劲点来，正是“破穴钢手”，幻影朱狐被击杀。

　　原地“砰”的一声，妖狐化为一团红影消失，原地瞬间多了一枚小小的淡银色铁片。

　　厉寒微微一喜，伸手走上前，将其捡起，发现此赫然又是一枚半地品秘笈碎片，圣琴峰无上绝学，“大圣遗音”。

　　虽然不是自己山峰所需之物，但是，不管是哪一峰的，都是无上至宝，至少价值上万贡献点。

　　厉寒喜滋滋将其捡起，纳入怀中，而后身形一纵，跃上第三十一层。

　　第三十一层，出现在他面前的，不再是灰阶妖兽，而是两头黄阶一品妖兽，神通白鼠。

　　厉寒祭出烟幻红尘笛，第五招之上，将其击杀。

　　第三十二层，出现在厉寒面前的，是两头黄阶二品妖兽，黄甲地龙，厉寒同样运用烟幻红尘笛，八招将其灭杀。

　　第三十三层，出现在厉寒面前的，是两头黄阶三品凶兽，炎睛紫角鹿，第十招之上，厉寒解决战斗，迅速冲上第三十四层。

　　时间一分一分过去，以此类推，越往后，厉寒遇上的妖兽实力越是强大，即使是厉寒，也不由渐感吃力。

　　但是，到目前为止，厉寒依旧没有遇上一头真正让他感觉到困难的凶兽。

　　以这样的速度，厉寒一路冲上第三十九层。

　　终于，他感受到了一些压力，出现在他面前的，是三头黄阶六品凶兽，青面八角蚊！

　　这些名为“蚊”的妖兽，可远不是那些常见的蚊虫一般弱小，每一只的体积，都足有老鹰大，身上布满了一道道青墨色的花纹，如同鬼脸一样。

　　头部那尖尖，锋利的口器，闪烁着淡淡的红芒，十分细长，一旦刺中，便能让人瞬间染上剧毒，全身麻痹，失去行动力，任人宰割，让人胆寒。

　　如果是一只，自然简单，厉寒只要闪避过去就行，但三只一起，而且皆是黄阶六品以上，就困难了。

　　它们竟然懂得分合包抄，如此一来，厉寒可供发挥的余地就小了许多。

　　不过，最终，厉寒还是使用烟幻红尘笛，将其全部困住，而后一一击杀，成功通过。

　　“噗！”

　　三头青面八角蚊烟消云散，厉寒身形不止，“唰”的一声，冲上第四十层！

　　出现在他面前的，赫然是一座小山般大，形如马，卧如狮的奇怪凶兽，此怪兽通体纯白，只有四只足部，仿佛火烧一般通红。

　　黄阶九品凶兽，火蹄狮！

　　它全身皮毛，坚若金铁，刀枪不入，速度奇快，力道巨大，而且能口吐异火，烁金销骨，全身上下，几乎没有什么明显的弱点。

　　这样的对手，便连厉寒，也感到一阵头痛。

　　果然，越往上，便是越困难，这已经是接近半步气穴境的存在了，达到准绿阶凶兽的程度。

　　不过，小小一只火蹄狮，并不能阻挡厉寒的脚步，在使出浑身解数，和火蹄狮大战了近百个回合之后，厉寒终于把握住一个机会，伸手一招，取出一枚紫色血迹斑斑的铃铛。

　　轻轻一摇，火蹄狮顿时僵硬在原地，思维有了一刹那的停顿，就是这一瞬间，厉寒身剑已到，左手抬起，骈指如剑，当空在空气中连续划了十九道剑影。

　　——涅磐寂静剑，第三剑，江浪不息！

　　十九道剑影，仿佛幻影一般，瞬间切中火蹄狮全身。

　　火蹄狮身躯一颤，而后下一时刻，“砰”的一声，身躯之中，同时亮起十九道红线，眼中的神光迅速黯淡下来。

　　再过片刻，“啪”的一声，四分五裂，化为一团团烈焰消散。

　　“砰！”

　　厉寒一屁股坐倒在地上，浑身有若虚脱一般难受，这头火蹄狮，的确让他感觉到一点难缠，防御强大，无孔可入，如果不是神魂还有一点点弱点，几乎连厉寒，都拿它没有办法了。

　　这是厉寒最讨厌的凶兽，不过可惜，它就是这第四十关的守护凶兽，难怪那么多人，在三十多关就止住脚步，实在是这后面，太过难了。

　　唯一可惜的是，好不容易将它击杀，它却未曾给厉寒留下一丝半点的奖励，未曾见到半片半地品秘笈碎片的影子。

　　不过也是，上一次厉寒只是巧合，估计是第一次进入运气好点，百分之一的几率居然被他走狗屎运拿到一片。

　　而这一次，厉寒可就没那么好运了，无论是第二十层，还是第四十层，皆未曾见过碎片。

　　如果不是第三十层出了一枚圣琴峰“大圣遗音”碎片，厉寒都要怀疑自己的人品是不是负数了。

　　不过当然，他并不全是冲着秘笈碎片而来，他来这里，更多的目的，是煅炼自己，锤炼自己的肉身，在生死危境中，提升自己的功法，力量，道力，进而达到提升自己的目标。

　　所以，越是危险的环境，他越是喜欢，有什么比这能随时退出，不会有生命危险之处的试练塔，更能煅炼一个人的？

　　到了仙妖战场上，可就没有这么好的事了，到时候，就是真正的生死拼杀，一个不慎，就是真的死亡。

　　而这里，偶有失误，还能弥补，最多传送出去。

　　因此，厉寒更要珍惜此次的机会。

　　所以，他只在原地休息了片刻，便再次站起身，身形一动，冲入第四十一层！

　　出现在他面前的，是四头黄阶六品凶兽，四耳金猿！

　　一番艰难的厮杀过后，厉寒成功将四头四耳金猿击杀，但自己也累得气喘吁吁，满头大汗，连衣衫都被划开了不少口子。

　　最严重的一次是，被一头四耳金猿，一棍打在背部，差点将他防御护罩打散。

　　但饶是如此，如此巨大的冲击力，亦让他当场吐了一口鲜血，面色灰败，内脏差点被打碎。

　　厉寒不由感叹一声，越往后，看来越是艰难了，至于第五十层，看来是不用想了，能打到多少，便看天意吧，尽力就好！

　　因此，抱着疲惫受伤之躯，厉寒再次身形一纵，进入了第四十二层！

　　……

　　四十二层是五头黄阶六品凶兽，四十三层是两头黄阶七品凶兽，四十四层是三头黄阶七品凶兽，四十五层……

　　终于，厉寒感觉到了吃力，无论他用出什么招式，甚至动用了“暴元烈血诀”提升功力，依旧被四头黄阶七品凶兽围着打。

　　除非动用天罚之力，否则无法可想，最终，他不敌，被一只双头妖狮咬住，身躯撕裂为粉碎！

　　脑袋一痛，神魂瞬间自动护主，“砰”的一声，厉寒的身形自动从试练塔中缓缓消失，出现在第一层，一个独特的圆形空间。

　　这个圆形空间，四周悄无人声，只有一层淡白的护罩，将其围住。

　　这是内宗弟子们失败之后，“重生”的地方。

　　其实也就是试练塔中，一旦闯关失败，守护传送阵自动随机传送的一处“养生池”。

　　从“养生池”中缓过神来，休养好后，就可以离去，等待下一个月重新再来！


第203章 一个月后

　　足足过了近一个时辰，厉寒才能挪动一下肩头，只感整个人仿佛浑身都在酸疼一般，呲牙咧嘴。

　　抬起头，看了看四周，确认了下自己的所在之后，厉寒用力摇了摇头，重重地吐出一口气。

　　“看来，自己的实力，还是不够啊。”

　　五十层，一般要内宗弟子榜前十左右的实力，才能打穿。

　　而厉寒，或许在某些方面，已经有着媲美，甚至超越前十的能力，但是，在真正的实战能力方面，却毕竟差了不止一筹。

　　“那么，接下来，便是以能突破第五十层为目标了。”

　　“还剩下一个月不到的时间，这一个月中，我一定要努力修炼，争取不被他们落下太远！”

　　想到应雪情，冢圣传两人，进入水月潮音洞参悟，回来只怕直接突破气穴境。

　　而灵离歌，左神京，唐飞仙三人，亦是同样如此，他们拥有洞天真气丹，又可进入水月潮音洞外洞修炼，回来之后，只怕即使没有突破气穴境，也离气穴境相差不远了。

　　而自己，可还是只是一名普通混元境后期弟子，距离混元巅峰，都尚有一段不小的距离，更不要说半步气穴，以及传说中的气穴境了。

　　“差距还是有点大。”

　　目光闪动，厉寒犹不满足。

　　若是让别人知道，他花了不足一年，便追上大部份的内宗弟子，并且登上内宗弟子榜，将大部份人超越。

　　而现在，居然跟去跟冢圣传，灵离歌这些内宗弟子榜前五的天之骄子去比较，不知会拿怎样的眼光看他。

　　他才修炼了多久？而别人，又修炼了多久？

　　其中又是经过多少辛苦，多少资源积累，天赋苦修而来？

　　……

　　从怀中掏出一粒小回气丹，厉寒服下，在原地打坐调息片刻之后，这才感觉到精力慢慢恢复，身上的伤势，也不药而愈。

　　试练塔神奇就神奇在这个地方，在里面是不会真正受伤的，只有神魂会疲惫。

　　出来之后，神魂一旦恢复，身上的伤势也就自然消失，又再次变得活蹦乱跳。

　　所以这也是从来没有人听说过，有人试练塔中受伤的情况。

　　但是死在其中的，倒是真有其人，听说那都是因为实力不足，强行挑战，而又最终精神支持不住倒地，神魂崩散，救都救不回来了。

　　不过一般人，都不会做这等蠢事，一般感觉自己到了极限，就会自动中止，等待下一次机会，不会硬撑。

　　站起身，厉寒走出那个淡白的护罩，再一次来到门外面。

　　所有内宗弟子，一个个以震惊，仰望的目光望向他，再不复来时的轻视，多了一丝尊敬。

　　有一部份人，心思灵动，更是当场就要起身，围过来，想要与厉寒寒喧一两句，交谈稍许，交个朋友。

　　毕竟，实力高的人，总是能受到众人尊敬的。

　　在仙妖战场之上，诡谲莫测，随时有生命危险，多交一个实力强大的朋友，关健时刻，说不定就能救上自己一命。

　　然而，还不待他们围过来，随即，让他们瞠目结舌，又目瞪口呆的事情发生了。

　　厉寒竟然一转身，竟然再次走进了试练塔的大门。

　　“他，他这是要干什么？”

　　“难不成，他还想重闯一次不成？不说他的神魂是否经受得住，就是护塔长老，也不可能允许的。”

　　“嘿，等下他一定就会被轰出来了，大家等着看吧，原本还以为他是一个人物，没想到脑子都被烧糊涂了。这样的人，就算实力再高，也没有用，不值得结交。”

　　原本围过去的众人，瞬间又纷纷再次散去，退回原位，心中与厉寒结识一番的想法也慢慢淡了。

　　他们一个个以讥讽嘲笑的神情，望向门口，等待着厉寒被训得头破血流，灰溜溜退出门来，他们再出言讥笑。

　　然而，左等右等，依旧不见厉寒的身影出现，反而是试练塔之中，又是一道白光，如同银线一般飞速向上攀升……

　　第十层……

　　第二十层……

　　第三十层……

　　第四十层……

　　第四十五层……

　　一直到四十六层，方才停止下来，下方，那些围坐在此的内宗弟子们，以一种被人提住脖子，捏住嗓子的神情，呆呆地抬起头，望着那道不断飆升的白线，目光呆滞，满脸俱是不可置信的表情。

　　“这，这怎么可能？”

　　有人终于忍不住，“咕嘟”一声，大大吞咽了一口唾沫。

　　他满脸都是自己可能在做梦，还没睡醒，脑袋秀逗了的表情：“一个月不是只有一次机会吗，他怎么可能重复进入？长老怎么可能允许他重复进入？”

　　不止是他，此时整个试练塔前广场上，所有人，都是一幅同样的表情。

　　仿佛上百头呆头鹅，一个个捏脖提颈，仰望上方的白点，脖子酸痛得要掉下来都不觉。

　　直到白点“噗”的一声，再次消散，重新落回第一层，他们才一个个反应过来，俱是忍不住，“砰”的一声，齐齐爆炸开来。

　　所有人面面相觑，俱是见了鬼的表情。

　　一个时辰之后，厉寒的身影再一次出现，而后又一次当着他们的面，走了进去……

　　白线再次升起，以飞快的速度，掠过十层，二十层，三十层，一直到第四十六层。

　　这次没有再上升，待的时间久了些，而后“砰”的一声，再次回落，厉寒的身影，再一次在试练塔门口出现。

　　“啪！”

　　这一次，不止一个人吞咽口水的声音，全场所有人，都以同样呆滞的目光，看向自己，再看向别人，发现一个个，都变成了神经一样的表情。

　　所幸，这一次，厉寒神情略情疲惫，他没有再进入试练塔，而是身形一动，缓缓朝着试练塔广场之外行去。

　　所有见到他经过的人，无不无声让开一边，齐齐分出一条大道，厉寒从中走过，也没有停留。

　　这些人，便眼睁睁地看着厉寒的背影，慢慢越过他们，缓缓走入远方的树林花丛之后，最后消失在幻灭峰方向不见。

　　……

　　转眼，一个月的时间过去了。

　　这一天，终于到了八宗要出发，前往仙妖战场的日子。

　　其余七宗弟子，早已各自回宗，毕竟，前往仙妖战场，要做些准备，还要带上其他一些没有前来伦音海阁的混元境弟子，同样赶往仙妖战场，所以早已分开。

　　厉寒坐在幻灭峰峰，石室之内，脸色通红，却是正处在修炼的紧要关头。

　　在他额头，一滴滴豆大的汗珠不断滴下，而后将被褥打湿，片刻之后，他忽然轻呼了一口气。

　　一道长长的白气，如利箭一般吐出，“扑”的一声，将面前一扇木窗，瞬间击出一个大洞。

　　“浩然心镜功法，终于修炼到圆满无缺，大光明轮的境界了，以后除非获得新的功法，或者有所改良，否则再难前进。”

　　“自己的实力，也再次提升一两成左右。”

　　厉寒目光微抬，望向窗外，九月的天气，天高气爽，温润的海风吹来，带来一股淡淡的凉意。

　　“一个月的时间，终于到了。”

　　“也是时候，该去与师傅辞别了！”

　　言毕，厉寒看了这间自己待了近一年左右的石屋，眼睛中满是不舍。

　　此番离去，未知何时复归期，甚至，不知还有没有再次回来的机会。

　　不过，修道之路，便应该勇往直前，斩去一切障碍，不然，大道无期。

　　回忆虽美，放在心中即可。

　　双目之中，闪两道利剑般的精光，寒光一闪，瞬间，将厉寒此时的凌乱思绪全部斩断。

　　厉寒整个脑海，重新恢复了原来的澄澈清明。

　　他没有再作留恋，目光将四处打量了一眼，将所有能用上的东西带上，随即起身，打开石门，走了出去。

　　门外，日已正中，厉寒起身，朝着广寒殿上层，自己师傅冷幻的石室走去。


第204章 两大气穴

　　这一个月以来，厉寒的进步是巨大的，成就是惊人的，收获是可喜的。

　　一个月以前。

　　当他再一次踏入试练塔，果然有一名白须白胡子长老过来拦住他。

　　这名长老，一身黑衣，神情苍老，衣服颜色不同于伦音海阁七峰任何一峰的颜色，修为虽然看不出来，但至少达到气穴境后期。

　　然而，就是这名长老，当厉寒取出冷幻交给他的那枚黑色令牌之后，脸色却陡然一变，神情竟然瞬间变得有一些恍惚。

　　接着，他似是想起了什么，惊噫道：“幻神令？”

　　接过厉寒递过去的令牌，老者伸出干枯瘦弱的手，仔细抚摸着上面的花纹，看着上面那个蝴蝶一样的幻字良久，方才一脸尊敬，郑重其事地将其重新还回厉寒手中。

　　“既然你拥有了幻神令，我就不方便拦你了，进去吧！”

　　“不过，试练塔并不是什么普通的所在，这里，神魂一旦受损，伤及的可是本身，所以，切记不可过度，自由把握即可。”

　　老者叹了一口气，开口道。

　　说完，再没有阻止厉寒，身形一动，整个人竟然瞬间化作晶晶点点莹莹的黑光，直接化虚，破空消失不见了。

　　而厉寒，看着他的背影，站在原地，沉默了半刻，随即，重新将手中这枚黑色令牌收入道戒中，恭恭敬敬向老者离去的身影行了一礼，这才起身，重新走向试练塔第一层。

　　“幻神令？”

　　他喃喃地道，第一次知道这枚黑色令牌的名字。

　　……

　　随后的时间，厉寒就是开启了一轮又一轮的冲关。

　　当他觉得神魂疲惫，不堪支持的时候，便又自动退出，重新再来。

　　如此，第一天三次，第二天三次，第五天四次，第九天五次，第十四天六次，第二十天七次，第二十七天八次……

　　随着时间的增长，厉寒可以进入试练塔的次数也在相应增加，同时，对神魂的负担也越来越重。

　　他当然明白，长老的劝说是好意。

　　伦音海阁设立试练塔，不可能是拿来放在那里摆设的，之所以有一个月才进一次的规矩，自然有其道理。

　　普通弟子，神魂不足，一旦在里面消耗过度，很难休养回来。所以并不是说不许弟子日夜在里面修行，相反，这是一种保护的措施。

　　不过，面对厉寒这等高阶弟子，这种模式，就显得有些死板了。像他们，每日多进几次，并无大碍。

　　不过，想要连续一个月在里面修行，仍旧是一个极大的负担，只怕大部份内宗弟子，都无法支持。

　　然而过，厉寒心性坚韧，毅力过人，知道自己与别人的差距，所以宁愿承受每日在里面被击杀数次，神魂撕裂，疲惫空虚后的效果，又能很快恢复过来，所以才坚持了下来。

　　但正是因为这种坚持，每日在试练塔中与各种凶兽进行高强度，不间断的战斗，肉博。

　　从精力充沛，到疲惫，从全身完整，再到被击杀，撕裂为粉碎，最后又身躯重聚，重新苏醒，厉寒的实力，也在发生巨大的变化，进步。比如，他的浩然心镜，就是因为在试练塔中，无时无刻不在运转，保护自己，最后修炼到了极高的层次，炉火纯青。

　　直到今日，正式达到圆满无暇的程度。

　　又比如，因为在实战中，高频率的使用，破穴钢手，玄潮诀，阴火旋，无影指等，都修炼到了大成的程度。

　　同时，厉寒不再局限于一门道法，而是随意调取，一招一式，融汇贯通，隐隐有将这四门功法，融汇于一体的迹像。

　　就连最难，最重要的神秘剑法，涅磐寂静剑，厉寒也将其彻底修完第三剑，开始逐步涉猎第四剑，世态炎冷。

　　并且，能偶尔运用，发挥出极大的效果，杀伤惊人。

　　一剑出，就连四五头黄阶七八品凶兽的围攻，都会在一瞬间崩溃，瓦解，而后碎成冰渣。

　　厉寒自感，这一剑的威力，只怕至少已经达到一些半地品剑技，甚至超越普通半地品剑技的威力了。

　　涅磐寂静剑一共有十一剑，第四剑尚且如此，后面的第五剑，第六剑……

　　厉寒已经不敢再想下去了。

　　可惜的是，如果不是限制太大，厉寒无法将其修炼完全，否则，光凭此套剑法，他已经可以横行八宗，没有任何一名年轻弟子，可能是他的对手了。

　　当然，随着他修为的提升，实力的增长，这涅磐寂静剑，终究会一一在他手中实现，并且，发挥出极大的威力。

　　到时候，他的战力，必将有一个质的飞跃。

　　只是，那至少得是突破气穴境之后的事情了，因为凭厉寒此时的实力，混元境时，最多，也就能修炼到第四剑的地步。

　　除此之外，最后，也是最重要的，厉寒的修为，再一次稳步提升，不但彻底巩固了他刚刚突破不久的混元境后期修为，同时，再次向上攀升一线，达到了混元境后期中段的地步。

　　他的实战经验，也在这样与各种妖兽厮杀，混战中，不断提升，相信这一次，在仙妖战场上，无论遇上什么奇怪的凶兽，妖兽，只要实力相差不太大，厉寒都能游刃有余，从容击杀了。

　　最后，就是秘笈碎片。

　　厉寒第二次进入试练塔之时，运气不是很好，打到第四十六关，连续三个十层，然而，一个碎片也没有出。

　　第三次，同样如此，一无所得，也就是说，第一天，厉寒只打到一枚圣琴峰碎片，“大圣遗音”。

　　不过，厉寒也不气馁，回到幻灭峰之后，盘膝坐下，服用回气丹，休养一夜，重新恢复精力之后，第二日一早，就再次冲入到试练塔前，进入其中。

　　那些内宗弟子们对于他屡屡的进入，开始是怀疑，后来是质疑，然而，质疑无果后，就是麻木了。

　　所有人都看着他每一天，像火箭一样在试练塔中飆升，而后又突然跌落，再飆升，再跌落，最后都习以为常。

　　仿佛每天不经历过三五次，都不正常了。

　　而厉寒，第二天，果然运转了，第一次，第三次，分别出了一枚碎片，一枚是真丹峰的“三象龙形功”，一枚百花峰的“三分春色”。

　　第三天，厉寒再次出了一枚碎片，玄道峰的“清虚四重影”。

　　不过随后，不知是不是碎片都被他爆得差不多了，连续两天，厉寒都一无所得。

　　直到第六天，才再次出了一枚，天剑峰绝学，“太虚逸剑诀”碎片。

　　……

　　时间一天一天过去，二十七天中，接近一个月，厉寒一共获得半地品秘笈碎片二十五枚。

　　其中，圣琴峰八枚，天剑峰三枚，真丹峰五枚，玄道峰四枚，百花峰两枚，伦音峰一枚。

　　最让他意外的是，幻灭峰的半地品绝技，一个碎片都没有看到，甚至也没有听到人谈论过，似乎里面并不存在。

　　而意外之喜的是，除了这二十三枚，他又在里面，获得了两枚奇特的碎片，同样不属于七峰任何一峰，正是他第一次在里面获得的那枚——紫气玄躯碎片。

　　加在一起，才是二十五枚。

　　厉寒将三枚紫气玄躯碎片全部包好，保存在一起，准备看看以后是否能集全，集全了之后，是什么效果。

　　而另外二十三枚，则被他全部兑换出去，最终，他在宗武阁中，兑换到一式半地品秘笈残招，赤洞蛇牙爪第一式，无间长情。

　　这是一门极其强大，不属于七峰任何一峰的独特功法，是一门纯攻击性的爪法，十分残毒。

　　据说，是昔年伦音海阁一位峰主在外面，击杀一头邪魔，偶然得来，后来就收入到宗武阁中。

　　厉寒自感自身攻击和心法薄弱，不适合于此时自己的修为。

　　他的防御和身法道技都达到人品顶阶，但心法和攻击则大多不过是人品上阶，已经极大的限制了自己的发展。

　　因此，他起了兑换的心思。心法光第一层比不上现在大圆满状态的浩然心镜，又没能力兑换全本，所以他选择了攻击。

　　而其余六峰的攻击绝学他大多并不适合，所以最终无奈，选了这一门独处于六峰之外，看起来有些阴毒残忍的赤洞蛇牙爪。

　　反正此次是去仙妖战场，用它来对付那些屡次杀伤我八宗弟子的妖魔鬼怪，正是适合。

　　最终，厉寒还剩下三枚碎片，被他一股脑换成了贡献点，一共四万五，再加上原来的八万六，厉寒现在，也算是一共有了十三万余贡献点了。

　　放在以前，这是一笔天文数字了，但是对于现如今的厉寒来说，十三万，依旧远远不足。

　　仙妖战场那里，也有兑换的地方，伦音海阁在那里设有分部，各种收集到的妖兽材料，珍稀天材地宝，有一部份，送回宗门。

　　剩下一部份，难以运输，或者适用于作战的，就现场兑换，所以，厉寒并不准备现在就把这些贡献点全部花完。

　　他只是去天换阁，花五万宗门贡献点，兑换了一柄伪名器级别的宝剑，风雷轻剑。

　　这柄剑，极其轻薄，适合于修炼幻术的厉寒。

　　而一旦使出，剑尖震颤，会有阵阵风雷之音发出，影响妖兽的思维感官，令其瞬间分神，而后突然击出，就能起到杀敌于无形之中的效果，十分不凡。

　　厉寒暗霜剑被他卖出，而且暗霜的确已经无法发挥他剑道的威力了，后来又没找到其他趁手的宝剑。

　　虽然拍卖到一枚风影魂铁，但魂铁想凝成剑形，至得也得三五年，而想发挥威力，更是没有十年以上的时间绝不可能。

　　所以，他必须得为自己，寻一柄看得过去的长剑了，于是，相中了这件风雷轻。

　　虽然现在还没有拥有购买名器的能力，但是，一件伪名器，也是必须的。

　　不然，随着他剑道修为的越发加深，涅磐寂静剑需要的宝剑也越加强大，普通的宝剑，根本承受不了那样强大的剑力。

　　同时，在一个月中最后一天，也就是昨日，厉寒终于成功打通第五十层，进入到试练塔第五十一层。

　　试练塔第五十层的凶兽，名叫“唤天兽”，是一头准绿阶凶兽，距离绿阶只差一步。

　　其状类狮虎，却又拥有着牛一样身躯，张开口，便能发出一种奇怪的哞音，如同牛嗥，能让人瞬间失神，而后任它蹂躏。

　　神魂不够强大的修道者，在里面根本坚持不住。

　　不过厉寒这一个月以来，神魂不断被撕裂重组，早已变得无比坚韧，根本不是那些一个月才有一次进入机会的人能比。

　　所以最终，虽然经过一番艰难的厮杀，但他使出自己混元境后期的全部实力，再祭出烟幻红尘笛，紫血铃两大杀器之后，一式涅磐寂静剑第三式江浪不息，终于成功将其击毙在风雷轻剑之下。

　　原地十分好运的，瞬间爆发出一枚金光闪闪，三角形的碎片，正是玄道峰不传绝学，三象龙形功。

　　也是厉寒在这一个月中，所获得的最后一枚碎片。

　　这也正式代表着，厉寒不动用九天刑印，已经有着媲美内宗前十的实力了，不输给冢圣传等人太多。

　　不过随后，进入第五十一层，厉寒瞬间被五头黄阶八品凶兽包围，只挣扎了片刻后，因为第五十层消耗太多，心力损耗太大，终于支持不住，瞬间被撕裂。

　　虽然巅峰状态，他不是没有一战之力，可惜，时间已经不等人，他暂时已经没有机会，再进入了。

　　因此，最终成绩，只保留在第五十层，至于五十一层以后的，只有等以后回来，再看机会了。

　　厉寒抬步走到师傅冷幻的石门前，正要叩门，忽然，脸色一变！

　　他转过头，望向伦音海阁东部的方向，那里，正是伦音海阁至高禁地，水月潮音洞的所在！

　　“轰，轰！”两声，如闷雷炸响，晴朗的高空，突然之间，阴云密布，似乎要下起雨来。

　　天地变色，风雷汇聚，无穷天地元气，仿佛漩涡，朝着那方天地不断汇聚，最后在高空之上，形成两道巨大的漩涡。

　　片刻之后，倾盆大雨，从天而降，雨中，充满着一种清甜的气息，灵气盎然，竟然是罕见的灵气雨。

　　须臾之间，雷电交加，青紫色的雷电，在旁边不断盘旋，飞舞，闪烁，气旋如同两道巨大的龙卷，席卷天地，充满了末日浩劫的气息。

　　足足数刻钟后，方才云止雨散，太阳重新从乌云后探出头来，在水月潮音洞上空，形成一朵五彩，一朵七彩的祥云。

　　一道黑色，一道白色光柱，直冲云霄，正好连接水月潮音洞与这两朵祥云之上，无穷天地精华，瞬间倒贯而下，直入水月潮音洞中的两人身上。

　　厉寒回过头，眼睑低垂，沉思了一会，轻轻敲响了自己师傅的房门。

　　而与此同时，整个伦音海阁，不管在哪里，不管是否在闭关，苦修，所有人一个个抬起头，望向水月潮音洞的方向。

　　“两大气穴，我伦音海阁，年轻一代，又出现两位了不得的新人了！”

　　有人喃喃地道，声音苍老，充满着喜悦自豪之情。


第205章 通天彻地铃

　　“硿硿……”

　　“进来吧！”里面的冷幻，似乎感觉到厉寒的到来，也许，她一直在等待厉寒的到来。

　　厉寒闻言，依言伸手推开冷幻石室的大门，走了进去。

　　入眼依旧是那处简陋的石室，窗台之上的兰花，依旧未曾衰败，似乎这里，感觉不到时间的流逝。

　　淡香袭来，纱幔轻飞，冷幻就在对面，盘坐在自己的石床之上，双目微闭，一直不曾睁开眼睛。

　　“你来了！”

　　冷幻平淡温和的声音响起，厉寒点了点头，道：“师傅。”

　　“坐吧！”

　　冷幻终于睁开了眼睛，一扬手，厉寒便即依言，坐在她对面的一个石凳之上。

　　“要走了？”

　　“嗯。”

　　随后，就是长长的沉默。

　　“此物送你，就当是你突破混元境的礼物。说起来，我还一直没有送过你礼物呢？”

　　随着话声，冷幻轻轻一抬手，自自己衣襟旁边，解下一串精致的银铃。

　　银铃通体用合银打造，每一个不过指头大小，串在一起，一共两枚，古朴无华，透着一股沧桑的气息，用一根红绳系着，原本是挂在冷幻腰间。

　　厉寒抬目看去，却怎么也看不出此铃铛有什么特殊。

　　“这是？”

　　厉寒有些迟疑，又有些疑惑地问道。

　　“通天彻地铃，能让你感应到方圆数十丈之内的所有杀机，任何风吹草动，都避不过你的视觉和耳觉，和长仙宗的天视地听大法，葬邪山的血触之法，异曲同功，不过更为精妙，是我昔年随身的一件秘宝。”

　　“仙妖战场，危机处处，最难的，不是表面上的困难，而是暗处潜伏的危机，有此铃在，你生还的机率将增加三成。”

　　“是，师傅。”

　　知道这是师傅的好意，也是她关心，不放心自己的明证，厉寒不忍心拒绝，也不能拒绝，所以伸手接过。

　　银铃入手不见冰凉，似乎还带着一丝从冷幻身上解下来的暖意，想到这是师傅贴身之物，只怕不知跟随了她多少年，厉寒心中不禁升起一股奇怪的感觉，珍而重之的，将其收入怀中。

　　这时，他才有空，抬眼仔细打量坐在床上的冷幻，发现经过这一个月不见，冷幻的脸色变得晶莹明丽了许多，再不见原来的丝毫灰败之气，明显九死换生草发挥了作用，虽未全愈，但也不远了。

　　心下稍定，如此，自己这一去，就再无牵挂了，只要师傅安好，江湖风险，又算如何？

　　冷幻也盯着厉寒看了半晌，半晌道：“看来，这一个月中，你的确没有浪费，实力有了长足的进步。”

　　“虽然不知道你现在到了什么程度，但是想必，如果小心一点，不轻急冒进，在仙妖战场中，也能逢险则避，不会有事。”

　　“好了，时间将至，如果没什么事，你就离去吧，记得，一路保重，千万要，活着回来见我！”

　　“是！”

　　闻言，厉寒站起身，准备起身离开。

　　离开之前，目光一瞥，却忽然一怔，停下了脚步。

　　在他头顶，墙壁之上，悬挂着一柄黯黑色的长剑。

　　那柄长剑冰冷，如墨玉无暇，形式奇古，斜挂在那里，滚溢着一种岁月沉淀的气息，依稀可以看见昔年持有这柄剑的人，是怎样一种风姿。

　　厉寒目光落在头顶上的这柄铁剑之上，自第一次见到这柄剑开始，心中便有的那个疑问终于再也掩藏不住，他犹豫了一下，还是开口问道：“师傅，这柄剑？”

　　沉默了一下，冷幻的目光也落到他身后的剑身之上，过了良久，就在厉寒都有些忐忑，是不是问了什么不该问的东西之后，她忽然展颜一笑，道：

　　“你不是一直想知道我的故事吗？等你安全从仙妖战场回来，我就告诉你。”

　　“好。”

　　厉寒闻言，知道冷幻现在不愿多提，而她这么说，很明显是要自己平安回来相见，虽然如此，他的眼睛还是迅速亮起。

　　“师傅，我一定活着回来。保重！”

　　话声方落，他再不犹豫，返身恭恭敬敬向冷幻行了一个弟子礼，而后转身，大踏步走出房间，朝幻灭峰之下走去。

　　身后，冷幻看着他的背影，又目光上移，落在墙壁之上的那柄黑色长剑之上，久久不曾移动一下。

　　……

　　厉寒离开幻灭峰之后，并没有立即去宗务殿，而是前往了真丹峰。

　　片刻之后，他再下山，已是一身轻。修罗城拍卖会上，他向唐白手，陈胖子两人，各借了二十多万道钱，现在，已经全部归还。

　　唐白手尚在闭关当中，没有突破。

　　他这一次闭关，时间十分之久，就连潮音大会都没有参加，陈胖子在替他护关。

　　知道唐白手还没出关后，厉寒将钱还给陈川海，并嘱咐他到时把唐白手的那一份转交之后，就与他告辞离开。

　　听说厉寒要去仙妖战场，陈川海面带忧色，然而也知道此事无法阻止，只得嘱咐他小心。

　　闻言，厉寒点了点头，随即，便纵身离去，“唰唰……”数声，片刻之后，便即成为一个小黑点。

　　再过片刻，厉寒已经来到宗务殿前。

　　……

　　此刻的宗务殿前，早已是黑压压一片，所有内宗弟子，但凡突破到混元境的，全部到达，足足有数百人。

　　此时，站在众人最前方的，是六位身着六峰专有道服，气息庞大的内宗长老。

　　其中，一身紫衣，站在所有人最中间的，赫然不是别人，正是内刑殿大长老，“百劫杀神”玉真权，气穴境巅峰修为。

　　他出身天剑峰，因此这一次，是代表天剑峰出战，同时，也是本次前往仙妖战场，七峰的共同领导人。

　　不过，玉权真之下，又有六人，分别是其他六峰派出的领队长老。

　　这些长老，受玉权真节制，但是同时，又节制着自己山峰所派出的所有内宗弟子。

　　一应大事，全由七人投票表决，当然，玉权真的话语权，也是最重的，基本，除非有什么原则性上的错误，否则不会有人违背他的意思。

　　“人都到齐了么？”

　　玉权真目光冰冷，一如往常般肃穆森严，不带丝毫表情，淡淡开口问道。

　　“差不多都到齐了，还差三人。”

　　身后，是另一名内刑殿长老，清点了一下人数，开口回答道。

　　内刑殿这次有四位长老，共同陪同玉权真一起参战，原因不为别的，只因本次仙妖历练，涉及范围之广，波及人数之多，都是历届第一。

　　而且，其中有不少内门弟子，是宗门的好苗子，修为尚弱，在仙妖战场那等地方，十分容易出事，可他们却是宗门的未来，万万不能有失。

　　所以，相对应的，本次仙妖战场所派的护守人员，也多了许多。

　　仙妖战场，是拿给这些内宗弟子们去历练的地方，而不是让他们去送死。

　　“哦，哪三人？”

　　玉权真目光四下一扫，所有接触到他目光的，如坠冰窟，纷纷避开眼光。

　　“本届潮音大会前三，厉寒，应雪情，冢圣传！”

　　那名内刑殿长老，不假思索，回答道。

　　“哦，是他们三人？”

　　听到应雪情，冢圣传之名，玉权真好似并不意外，脸上第一次带上了一些笑意：“两人这次刚好赶在前往仙妖战场前，双双突破气穴境，是我们宗门可喜可贺的大事，理应褒奖，多等一刻无妨。只是……”

　　说到这里，他脸色一冷：“那个厉寒……”

　　虽然他也同是这次伦音海阁潮音大会上排名前三之人，但是，在玉权真心目中，份量却轻了许多。

　　尤其是，现在冢圣传，应雪情纷纷突破气穴境的情况下，他的地位就更低了。

　　“算了，多等一刻也是等，如果等下应雪情，冢圣传两人到了，他还没来，就剥夺他参加仙妖战场的资格，伦音海阁，不养废物！”

　　显然，对于上次厉寒驳回他的建议，自甘放弃进入水月潮音洞这等好事，却选择了一株什么用也没用的废药，他十分不喜。

　　一株九死换生草固然珍贵，可以拿来疗伤，但是，对于他这样一个急待提升的内宗弟子来说，有什么比宗门肯定，进入水月潮音洞更加珍贵？

　　“来了来了！”

　　随着话声，远处，两名如笼罩在万千星光之中的年轻弟子，齐齐走来，一蓝一黑。

　　蓝色者，浑身气息渊深如海，眉目冷俊，正是本届第一内宗弟子，冢圣传。

　　而黑色者，身背白玉剑匣，三千青丝披垂而下，不似尘世中人，正是天剑峰这一届最杰出的新人弟子，应雪情。

　　不过现在，两人都已经突破气穴境，不算内宗弟子了，只待录名，便可直入顶峰。

　　因此，现在的内宗弟子榜第一名，反而变成了灵离歌。

　　只是，没有人的目光看向灵离歌，闭关一个月，灵离歌三人并未立即突破气穴，似乎还差一点契机。

　　而现在，朝他们走来的两人，一步一踏，四周的天地元气都似隐隐波动，丹田深处，两团黄色光团，一如星辰，一如剑轮，不断转动，散发着一股恐怖的威压，令所有内宗弟子，都感觉到震撼。

　　“这，就是气穴境？一入气穴，等同天人，再与普通修道者，不是一个世界的了！”

　　有人感叹，有人羡慕，所有内宗弟子，俱是面带仰幕，尊敬，崇望，嫉妒的目光，望向两人。

　　“顶峰弟子，这两人，就是进入顶峰，只怕也不是普通顶峰弟子，而是顶峰弟子中，至少可以排入前十之列的存在了。”


第206章 出发，仙妖战场

　　看到两人到来，即便连玉权真，脸上也不由露出微笑。

　　一成气穴，他们便是同一境界中人，虽然气穴初期，和气穴巅峰，仍是天壤之别，但已可以以“道友”相称。

　　不过，玉权真是内宗长老，他们不过顶峰弟子，自然还是有尊卑之别的，但这并不妨碍他迎向两人，微笑道：“恭喜！”

　　语气挚诚，声凋温和，一改他平日的冷静肃杀画风，显然，对于伦音海阁再添两员新将，他比谁都高兴。

　　内刑殿本就掌管宗门内外，在如今法丹不兴，混元丹又嫌太过弱小的情况下，气穴境才是一宗之中真正的主力。

　　所以，不论为宗门还是为他们自己，伦音海阁多两名前途无量的气穴境弟子，都是他们的荣耀。

　　宗门兴，他们就兴；宗门疲，他们在外面，也将全无地位。

　　“见过长老！”

　　应雪情，冢圣传都抱拳为礼，不敢怠慢。

　　虽然突破气穴境，但他们并非完全不知事的人，玉权真虽然表现得平易近人，但身份地位摆在那里，可以和他们的师父平起平坐，他们作为三代弟子，当然不敢逾越。

　　即使是天剑峰峰主原道真，现在也不过和玉权真一个等级，内刑殿大长老，在伦音海阁，可是一个拥有特殊地位的人，不受六峰节制，自成一系。

　　“好，归队吧！”

　　玉权真一扬手，微笑道。应雪情，冢圣传闻言，都再次躬身一礼，而后这才退后，朝着人群中走去。

　　玉权真目光一扬，看到厉寒的身影依旧未曾出现，当即淡淡道：“算了，不等他了，上船吧，如果最后一名弟子上船，他依旧未曾出现，就当他自动弃权！”

　　说完，也不待众人反对，身形一纵，便即朝着身后一座仿佛城楼一样的巨大白色楼船跃去。

　　那艘楼船，停留在他身后数十尺距离，高达十丈，阔有三十余丈，通体全用白色巨木搭建而成，两侧各有四十余支疾风龙翼，雕刻符阵，能用灵石驱动，飞上高空。

　　这就是修道界赫赫有名的大型运轮船，名叫“灵翼飞舟”，而且，还是最上等的灵翼飞舟，比当初载厉寒等人从玄冥真渊飞回来的“白云飞舟”要珍贵，稀罕得多。

　　这次是远行，要跨越大半个真龙大陆，行程足有半月之久，普通飞舟根本坚持不住，也无法抵御北海之处的恶劣天气，冰寒极境。

　　普通飞舟面对极其寒冷的环境，如果甲板不够坚固，就会直接龟裂，破碎，而妖风恶浪，再加上时不是时会出现的小股妖潮，更是防不胜防。

　　没有安装灵能炮弹，或灵能护罩的普通飞舟，根本无法胜任，因此才要出动这艘巨型的“灵翼飞舟”。

　　随着玉权真的上船，其余四位内刑殿长老，以及五峰长老，也同时跃身而起，落向船首。

　　其余弟子，则没有这个特权，只能老老实实从木板之上走上去。

　　灵翼飞舟之上，缓缓放下一道百余级的长长弦梯，众人以冢圣传，应雪情为首，缓缓一步一步沿着弦梯，朝着飞舟之上走去。

　　随着众人纷纷登舟，“嗡”的一声，灵翼飞舟四周的运转符阵顿时亮了起来，灵能运转，两侧的四十余道巨翼纷纷张开，仿佛翅膀一般扇动。

　　一道道巨大的灵能波浪，散向四面八方，吹得宗务殿前的广场上，沙石和树叶纷纷离地而起，一时蔚为壮观。

　　不到一刻钟，一共十名内宗长老，加上数百名内宗弟子，悉数登舟，弦梯缓缓升起，灵翼飞舟也慢慢离地，开始升上高空。

　　飞舟之顶，一名内宗长老小心翼翼地问道：“真的不等幻灭峰那个弟子了吗？”

　　“不等了，走吧！”

　　玉权真面色不变，神色冷淡道。

　　“是。”

　　那名长老见状，正要挥手，下令启行。

　　就在此时，远处，一道人影如电飞来，上一个影子，还在数十丈外，下一刻已经抵达近前，速度竟然快得惊人。

　　“这是？”

　　灵翼飞舟之上，不少内宗弟子，纷纷露出诧异的神色，这速度，这身法，只怕就是内宗前十，也少有人能及。

　　就是那几名内宗长老，也不由纷纷露出诧异的目光，又隐含着一丝惊叹：“这种速度……”

　　听到四周众人的惊叹声，玉权真也不由回过头，将目光盯着远处。

　　他的眼力何等锐力，即使相隔数百丈外，也能将一个人看得清清楚楚，所以早就瞧清楚，那是厉寒。

　　“嗯？”

　　本来正准备不搭理他，直接启动飞舟飞走，不过，当看到厉寒此刻显露出来的惊人速度，心下微微迟疑了一下，他终于还是止住了飞舟的启行。

　　片刻后，“唰”的一声，厉寒一个飞跃，直接跨越过数十丈的距离，没经弦梯，整个人如同一只轻鸢一般，飞上巨舟，跃上船头。

　　看清他的身影，不少内宗弟子纷纷露出震惊，诧异的目光：“居然是他，厉寒？他的实力，何曾如此厉害了！”

　　“上一次的内宗大比，他也不过才二十几名，现在表露出来的，可至少有内宗前十的速度！”

　　不提这些内宗弟子的惊叹，人群中，倒是有不少人，知道厉寒在试练塔中疯狂修练之事，所以此时再看向厉寒的眼光，只剩惊叹，倒没有多少怀疑，嫉妒。

　　因为他们明白，那样高强度的修炼，换作一个普通人，不，就算换作他们这些高级道修者自己，也根本坚持不住。

　　但厉寒，硬是坚持下来了，而且，实力有如此一个长足的进步，那除了让他们佩服之外，还能说什么。

　　玉权真虽然并没有让飞舟立即启行，而是站在原地等了厉寒一瞬，但是，还是对厉寒没有什么好脸色，走上前，对他冷声道。

　　“还知道过来，我以为你忘了今天是什么日子呢？”

　　“抱歉，有点事情，耽搁了。”

　　厉寒并不以为意，向玉权真拱了拱手，以示歉意。

　　他当然不会告诉他，他是因为中途去了真丹峰一趟，所以错过了时间，以至于才晚了这么一瞬，差点迟到，错过飞舟的启行时间。

　　“哼。”

　　一声冷哼，玉权真犹豫半晌，倒也终于没将训斥的话说出口。

　　厉寒毕竟是他们伦音海阁的内宗弟子，而且看情形，即使这一个月没有去水月潮音洞修炼，实力也有了一个长足的进步，并未被其他弟子拉下太远。

　　面对厉寒的观感，也终于微微好了一些。

　　目光一转，他问道：“冷峰主没来？”

　　厉寒闻言，知道他问的是自己的师傅冷幻，因此当即摇头道：“抱歉，师傅有恙在身，尚未痊愈，所以这次只派我一人，代表幻灭峰而来。我，就是此届仙妖战场之行的幻灭峰领队！”

　　“什么？”

　　听到厉寒前面的话，玉权真还没有什么反应，但当听到后半段，却猛然睁大了眼睛，冷冷一瞪厉寒：“你说什么，你是你们幻灭峰这一届的领队？”

　　“就凭你？”

　　前面一句话尚是疑问，后面一句话，就明显是质问了。

　　然而，厉寒并不回答，只是微微一笑，一伸手，掏出一枚黑色的令牌，高举在头顶，看向玉权真道：“玉长老，看完这个，您还有什么疑问吗？”

　　和试练塔中那名白发长老一样，看到厉寒手中这枚黑色的幻字令牌，玉权真的脸色也是猛地一变，接着，似是想起了什么，惊噫道：“幻神令？”

　　接过令牌看了两眼，还放出一道火焰略微灼烧了片刻，他终于将令牌还了回来，神色略有些烦燥，又有些不满地道：“算了，管你们幻灭峰搞什么鬼，反正你们峰也只有你一个弟子，兼任领队也无不可。”

　　“不过，我丑话说在前头，你们幻灭峰的事情，我不管，但等到了仙妖战场，我对你只有一个要求，少言，多听。”

　　“是。”

　　厉寒也不反驳，恭恭敬敬地点头应答道。

　　他当然知道玉权真这话是什么意思，那是准许他参加七人诀议，但却不让他行使投票权，显然是把他排除在决议圈子之外。

　　不过，对于这些，厉寒也并不在意，而且，这本来就是他的意思，求之不得。

　　他之所以想通，又突然答应承担这个身份，并不是为了大权在握，坐镇中枢指挥，而是为了避免被别人当炮灰，沦为别人的棋子而已。

　　所以，玉权真的话，倒是正合了他的心意，还省得他麻烦，所以，他回答的也是真心诚意。

　　见状，打量了他半晌，见他似乎说的不是假话，玉权真也就再未把他放在眼中，直接转过头，向身前立的一位长老开口道：“走吧，出发，前往仙妖战场！”

　　“是。”

　　那名长老一声应答，随即，大手挥动。

　　随着他的大手挥下，灵翼飞舟四侧，顿时各喷出一前强劲的烟形气流。

　　随即，烟形气流托起飞舟，缓缓升上高空，而后翅翼一振，头部转向，朝着东北飞去。

　　远远地，飞舟化为一个巨大的黑色小点，最后消失在众人的视线之中不见。

　　而在下方，巨大的水蓝色穹幕下方，所有伦音海阁内部留守的人，纷纷站在自己房前，仰头祈望，暗暗祈福，祈望他们平安归来。

　　这一船载去的，不止是他们的希望，更是他们的未来。

　　而厉寒并不知道，随着灵翼飞舟的飞起，在幻灭峰之上，同样有一间石门缓缓打开。

　　一身白衣的冷幻，站在广寒殿顶，抬头望着渐渐远去的灵翼飞舟，眼睛中带着一丝淡淡的担忧。

　　“寒儿，你一定要，平安归来！”


第207章 仙功小队

　　灵翼飞舟以恐怖的速度，在高山丛林之上穿行，白云踩在脚底，飞鸟不能比翼。

　　俯首望去，天地如同陡然缩小，变成了芥子之物。

　　因为刚刚踏上灵翼飞舟，很多人都是充满兴奋之情，一点没有意识到即将所去之地的危险。

　　他们聚在一起，观赏四周景色，指点江山，激昂文字，纷纷讨论着即将在仙妖战场上遇到的事情。

　　幻想自己冲入妖魔大军，大杀四方，名动四海的场景。

　　众所周知，仙妖战场是由魔祖降世以来所诞生，那些妖魔不知从哪一界进入，源源不绝，实力强大，嗜血恐怖。

　　虽然如今，被人类修者以莫大的恒心和毅力，在付出惨重代价后，将他们压缩在北海一带，但是，那个范围，仍然不可小觑。

　　北海面积广大，共有海岛三千余个，仙妖战场虽然不曾全部包括，但也占据了其中十分之一二左右，被妖兽凶魔占据的海岛，足有五百余个。

　　这五百余个海岛，有大有小，或聚或散，围在一起，总共形成一个七星的形状，被一道海峡与人类世界分割开来。

　　这条海峡，便是传说中的血光海峡。

　　这条防线，也就是人们常说的血妖前线。

　　人类与妖兽之间的争端，往往就是在这条血妖前线之上进行，偶尔有妖魔突入人类腹地，而后被消灭；

　　也有少数人类强者，或者死士，进入妖魔腹地，打探情报，或身死异乡，或重伤而回。

　　总之，无论哪一方，越过血妖前线，一般都没有什么好结果。

　　直到最近，那些妖魔突然不知道又发什么疯，竟然带次开始带集军队，疯狂冲击血妖前线，意欲冲到真龙大陆之上。

　　所以八宗这才紧急召集援兵，同时也存了历练他们的意思。

　　仙妖战场很大，前线，缓冲区，和大后方，三个地带自然各不一样。

　　前线就是血妖前线；缓冲区，则分为九大区域，八宗加真龙王朝，各占一区，分别命名为：妖一区，妖二区，妖三区，妖四区……等等，一直到妖九区。

　　伦音海阁因为历来战力不显，所以被分配到的，是比较弱的一区，妖八区。

　　每一个大区之中，都有一些妖兽的巢穴，也有八宗的分部，而八宗的总部，则设在了妖一区，一个大型的海岛之上。

　　那处海岛，名叫“万妖岛”。

　　“万妖岛”之上，每隔一段时日，便有一次换宝会。

　　同时，若在仙妖战场之中，击杀妖魔异兽，获得的仙功点数，也可以在其中，兑换成自己想要的物品。

　　法晶，灵石，盔甲，武器，灵宠，坐骑，妖兽蛋，炼器材料，仙根灵草，秘宝，异术，各种高阶功法，丹药，妖兽灵材，等等等等……应有尽有，无所不包。

　　不过，越是高阶的物品，价值也就越高，最高阶的东西，甚至连那些在那待了数十年的八宗长老，都兑换不起，只有让人看着眼谗的份。

　　此次，厉寒等人要从真龙大陆东南部的伦音海阁，前往最北部的仙妖战场，一共需要经过三个地方。

　　这三个地方，分别真龙王朝大半个国境，紫魂王国小半部份国境，以及横渡常年酷寒，冰冷异常的寒冰洋，最后才能到达北海仙妖战场。

　　所以途中，灵翼飞舟基本上都不会停留，只在真龙王朝与紫魂王朝国境边，寒冰洋外最后一个小镇，以及北海大后方的休息区，各自停留短短半天，补充一下物资。

　　最终，就会最终飞向血妖前线，支援那里的八宗战斗。

　　而距离第一站，真龙王朝与紫魂王朝边境，第一重镜浮屠镇，还有五天时间，所以众人也不急。

　　他们各自聚集在自己认识的人周围，结成小队，准备在仙妖战场之中，互相支援，共进共退。

　　仙妖战场中，除了独行修士，更多的，则是以这种小队的形式，将四周的人团结在一起，组成小队，出发去接任务。

　　这些人，实力不足，无法单独完成大型的任务，或者击杀一些高阶妖兽，不过合在一起，那结果就完全不同了。

　　众人分工合作，往往能获得远比自己一人更多数倍，甚至数十倍的仙功。

　　而人数一多，分担风险，即将要仙妖战场中遇到的危险，也减弱数倍，甚至数十倍，安全性大增。

　　所以，除了对自己实力极有自信，或者根本不愿意融入别人圈子的人物，一般人，都有专属于自己的小队。

　　至于最后任务所得的仙功，则按照在小队中的贡献度平分。

　　众人结成小队，往往是相熟，或者加入实力强衡者的小队，或者对某些实力强衡者发出邀请。

　　很快，整个伦音海阁数百内宗弟子，就分成了大大小小几十个仙妖小队。

　　不过，厉寒独属于一个专有的圈子，他既是仙宗弟子，又是七峰高层，这让大家都对他避而远之。

　　虽然他的实力不错，即使在内宗弟子榜中，也能排在前列，但是，一来幻灭峰弟子生来不讨喜；二来，在这些人中，他认识的人，也太少了。

　　而大多数人，都并不愿意与他这样一个以幻技为主要攻击手段的人作队友。

　　不过，厉寒也乐得清闲，他没有去找他们，别人也不来找他。

　　在船上，他与冢圣传短暂地交接过一下眼神，随即纷纷避开。

　　两人都知道，此时不是寻仇挑衅的时机，即使对对方心中恨之入骨，但表面上，也是一副云淡风轻，无所在意的样子。

　　冢圣传自然不会与这些普通内宗弟子组队，所以看了厉寒一眼之后，便即直接飞回自己的船舱，闭目盘坐，感悟和稳固着自己的气穴境修为，以期能获得进一步的提升。

　　见状，另一边的应雪情，也向厉寒投过来一眼，而后同样飞身进入船舱，消失不见。

　　冢圣传，应雪情离开，其余的人，队伍都差不多组好，就在厉寒百无聊懒，准备也进入船舱中进行修炼的时候，一行五人，走到他面前。

　　这五人，三男两女，三男厉寒都不认识，不过两女其中一个，厉寒却赫然无比熟悉。

　　一袭绿衣，清丽脱俗，手持一管白玉箫，竟赫然是在内宗大比中，惨败于厉寒之手，从而认识的那名百花峰女弟子——“黑白源音”杨晚。

　　她走过来之后，左看看右看看，见厉寒孤身一人，忍不住微微一笑，开口邀请道：“厉师兄，不如加入我们小队，一起行动，如何？”

　　“我们小队五人，大多是音攻弟子，或百花峰，或圣琴峰，或伦音峰。音攻合技，若能组成成一门不错的音攻阵法，威力将十分强大，在仙妖战场之上生存的几率，也将提高许多。”

　　“嗯？”

　　厉寒目光闪动，倒是有些犹豫。

　　他倒不是一个人不行，而是杨晚既然出言邀请，总是看到自己这边孤身一人，一片好意，不忍拒绝。

　　不过，他还没来得及说话，五人中，另一名绿衣男子，却毫不犹豫的一脸嫌弃地道：“我不同意，杨晚师妹，对方不过是一名幻灭峰弟子而已，只会使用幻技，跟我们可大不相同，风马牛不相及。”

　　“这样的存在，加入我们小队，说不定，会连累我们。而且，我们五人的小队，已经比较完善了，实在不宜再多加一人。”

　　“若他进团队，又无法融合进我们的音攻道技，又帮不了其他的忙，却多他一个人分战功，不是划不来么？”

　　话里话外的意思，对厉寒都是十分鄙夷。

　　见状，杨晚急道：“不会的，厉师兄也会音攻道技，我亲眼见识过的。”

　　她所说的，自然是那日厉寒，融入烟幻红尘笛，而以涅磐寂静剑意境发出的笛音攻击，不过，那名男弟子，却直接摇头，说道：“不管他会不会音攻道技，他都不是专攻音道，只会连累我们，我看还是算了吧。”

　　“而且到时候，他会影响我们小队的排名，若仙功相距太大，我们可进入不了前十，拿不到奖励了。”

　　仙功小队与仙功小队之间，也有一个排名，每月排名前十的小队，都有一定的固定奖励。

　　不过这些奖励，一向被那些顶峰弟子小队，内宗弟子榜前十小队占据，就凭他们几个小杂鱼，居然也妄想登上这个。

　　但是，几人还一阵洋洋得意，理所当然的样子。

　　其余两名男弟子，也是纷纷出言拒绝，似乎厉寒若加入，真的会拖他们后腿一般，十分抗拒。

　　见状，杨晚愕然。

　　她没想到自己一片好心，以为轻而易举的事情，居然遭到三人一致的反对。

　　只有厉寒，冷眼旁边，看向那名发话男弟子看着杨晚的眼神，隐隐猜到原因。

　　这并不是因为厉寒实力不足，不够资格加入他们小队，而是因为，对方看杨晚看向自己的眼神，心中吃醋，起了嫉妒之心。

　　本来，他们那边就是三男两女，僧多粥少。

　　好不容易拉来两个早已看中的妹子，内部分配本已不均。

　　再多加一个人来，而且似乎与这位杨晚师妹交情还十分深笃的样子，自然更加不愿，十分不乐意了。

　　所以，听到杨晚发话，皆是十分强硬的反对。

　　见状，他们不愿厉寒加入，厉寒还懒得加入他们呢。

　　跟着他们在一起，就凭这几个人的实力，诸多事情施展不开，反而对自己造成束缚。

　　所以，他直接开口道：“好了，不用了，我自己一个人就好。多谢杨晚姑娘盛情，不过好意我心领了，看贵队几位朋友并不欢迎我，杨晚姑娘还是请回吧！”

　　说完，做出伸手送行的姿式。

　　见状，另外三名男弟子更是道：“看吧，对方根本不领情，杨晚师妹，我们回去吧！”

　　说完，就要拉着杨晚回到他们原来站的地方。

　　然而，谁也不料，杨晚却突然生气，一甩袖，挣开他的手，说道：“你们根本不是因为厉寒师兄不会音攻道技，你们就是看不起他，哼，不，我偏要和他一起。”

　　“厉师兄，我们组成一个小队，你们的小队，不愿他加入，那我自愿退出好了！”

　　说完，直接走到厉寒身边，眼巴巴看着他。

　　见状，这出人意料的一幕，让不但包括那三名男弟子，以及厉寒，全都看得愣住了。

　　三名男弟子后悔不迭，可惜说出去的话，泼出去的水，已经收不回来，只得急打眼色，希望最后那一名女弟子，上前去劝说劝说。

　　谁知，那名女弟子，对杨晚不在他们队中，欢喜还来不及，她一在队，三人全部围她一个人去转了，根本没人看自己。

　　所以，她怎么肯可能替杨晚去劝说，反而火上浇油道：“也罢，既然对方看不上咱们，那咱们就走吧。”

　　说完，当先跨步，朝着原来来的地方走去。

　　见状，另外三名男弟子一脸愕然，过了片刻，见杨晚实在是不愿意看他们，只得恨恨一跺脚，怒气冲冲地瞪了一眼厉寒，而后，无奈的叹了一口气，跟着回去。

　　见状，厉寒不由摸了摸鼻子，一阵苦笑。

　　自己这是招谁惹谁了，明明是杨晚自作主张，自已作的决定，看这三人的架势，倒是怨上自己了。

　　看着杨晚这一脸得意的样子，半天不知道说什么话。

　　就这样的，莫名其妙，厉寒和杨晚的二人小队便确立了。

　　这支小队，按杨晚的意思，被她取名为——“寒晚小队！”

　　果然强大，独特，与众不同，直接把厉寒与杨晚名字，二字各取其中一字，简单生硬地拼凑在一起。

　　任何人一看到这支小队的名字，便能联想到他们。


第208章 纷纷启行

　　莫名有了一个小队，而且这个小队还是只有他与杨晚两人，与其他小队动辙四五人，甚至上十人的规模，完全不可同日而语。

　　不过，虽然不是他的本意，但是，杨晚是因为他而脱离自己的小队，反而来和他一组，他无法拒绝。

　　“算了，有小队便有小队吧，反正还没到仙妖战场，一切等到了再说。”

　　其后的时间，就是十分枯燥而乏味，船头的景色看多了，也显得腻味。

　　于是，灵翼飞舟之上，不少人经过了最初的新鲜劲之后，又组成了自己的小队，于是纷纷动身回舱，打坐修炼。

　　厉寒，杨晚也不例外，他们各自留下了自己的门房号码，随即，各自回屋，闭目苦修。

　　时间就在这样的修炼之中，一分一分过去，很快，五天过去。

　　这一天傍晚，灵翼飞舟终于越过广阔无限的真龙王朝国境，来到真龙王朝与紫魂王国交界的边境第一重镇，浮屠镇。

　　灵翼飞舟缓缓下降，落在浮屠镇外数十里的地方，今夜，他们将在此休整半天，明日午时，再在此出发。

　　大部份内宗弟子，早已在舟上待得不耐烦了，闻言各自纷纷离去，准备明日午间再返回。

　　厉寒，杨晚见状，也互相告知了一声，而后一同离舟，朝着浮屠镇方向缓步而去。

　　……

　　与此同时，在伦音海阁的灵翼飞舟抵达浮屠镇的同一天，其他七宗的大型战船，也缓缓飞越至紫魂王国边境，从不同的城镇，进入到紫魂王国腹地。

　　八宗的战船，将在约十天之后，在仙妖战场的大后方会聚，然后再各自赶赴自己的战场。

　　……

　　紫魂王国西部，一座边荒小镇。

　　这一日，小镇上空，飞来一艘巨大的青色云舟，云舟通体雕刻巨鹰神雁图案，船舷两边，还各插着四五十面青色小旗，迎风猎猎飞舞。

　　这些小旗，正面之上，都纹着一个巨大的丹鼎图案。丹鼎古朴，如同莲花铸就，图案反面，则是隐丹两个金红小字。

　　“嗡嗡……”

　　云舟无视了下方众人的惊讶，从他们头顶直接缓缓掠过，最后进入到紫魂王国境内，而后方向不改，加快速度，朝着东北方向疾行而去。

　　所过之处，巨大的气流，压得树木不断倒伏，经过河流，河水则无声向两边分开一半。

　　河面之上，顿时被压出一条巨大的白色气浪，直到他们经过良久，才缓缓恢复过来。

　　没有人知道，此时，船尾之上，正有两名年轻的隐丹门弟子，在交谈。

　　这两人，其中一人，正是那日那名在潮音大会之上，仅差一步，可惜惜败于厉寒之手，无缘前十强的绝世女子。

　　——隐丹门天才弟子，“罗绮素手”万璇纱。

　　此刻，她手中握着一个精巧的银色丹炉，丹炉总体不过婴儿拳大小，然而雕琢得却十分小巧精致，给人一种美伦美奂的感觉。

　　然而如果以为这真的只是一具装饰品，那就错了，因为丹炉之下，万璇纱手上，不断闪现一道道青色灵光。

　　这青色灵光，这她掌心灵火映出，将丹炉下半部份包裹，而后，丹炉之中，一枚丹药不断滚动，隐隐发出闷雷之音。

　　过不多久，忽然“叮”的一声，丹药成形，一股奇形的香气，忽然之间，就弥漫整个云舟尾部，最后扩散到空气中。

　　几只经过的灰色大雁，闻到香气，似是醉了一般，忽然之间都摇头晃脑起来，“砰”的一声，忘了飞行，直接栽倒在下面水中，溅起数朵浪花。

　　“啪，啪！”

　　船头，除了这名空灵的青衣少女之外，还另有一张吊床。

　　吊床用两根细细绳索悬挂在船首的两个巨大青色船垛之上，中间不过是一块普通的破布，仿佛随时可能拉断。

　　破布之上，一个青衣少年，却正笑嘻嘻地躺在上面，嘴中叨着一根青草，嚼得有滋有味，丝毫也不担心突然摔下去的样子。

　　听到远处青衣少女炼丹发出的“叮”的声音，便知道她丹药已成，青衣少年睁开眼，以极其夸张的语气哇了一声：

　　“好香，师姐的炼丹术，越发炉火纯青了，连大雁都陶醉得忘了飞行，落入水中，如今，只怕是已到点睛之境了吧。”

　　炼丹七境，大众，精妙，绝伦，点睛，异相……七种划分。

　　能到精妙级，就是隐丹门普通弟子一级，绝伦级，则是大部份内宗弟子能到的极限了，而能突破至点睛级，那已经是一些低级长老才能有的手段。

　　据说，这种炼丹手法的分级，出自一个偏僻的小界，不过最终，却流传开来，并被大家所接受。

　　听到青衣少年的调侃，空灵少女却面色不变，自顾自的一拍丹炉，顿时“砰”的一声，一小块银色炉盖弹起。

　　一粒金色的丹药，紧随其后，从其中飞出，被青衣少女手一招，落入掌中。

　　她将其小心翼翼，用一个玉盒收好，这才开口说道：“风师弟，你不是没有天赋，只是懒得用功，若是你肯把你在武道上百分之一的功夫，花在炼丹上，早就超越我了，何至于被我摘个炼丹第一天才的称呼。”

　　“呵呵。”

　　青衣少年闻言，也不反驳，他回过头，头枕双臂，仰头望着头顶无垠的天空。

　　蓝天澄静，广阔无垠，白云在其中舒卷，此时是如此的惬意，一点也没有即将要去仙妖战场的紧张，一如大多时侯，他应有的懒散。

　　忽然之间，只听他喃喃一声道：“不知道，这一次司徒师兄会不会来，如果他也来，那就有好戏看了！”

　　“司徒师兄？”

　　闻言，那名空灵青衣少女，也不由一愕，随即，神色间带着一丝恍惚：“不知道，或许，应该，会来吧？”

　　她的声音，带着一丝不肯定，显然，并无把握，只有猜测。没有谁知道，他们所说的那位司徒师兄是谁，又为什么，能让他们如此期待。

　　“司徒师兄，仙妖战场……”

　　青衣少年懒散的眼神，忽然之间，变得有如刀锋一般锐利，他喃喃地道：“这一次，不知道，我们还能不能活着回来……万师姐，我是说如果，如果，我们永远留在了那里，你会后悔吗？”

　　“不要瞎说。”

　　万璇纱啐了一口，然而，过了良久，她忽然也沉默下来，最终开口道：“但能尽力，死而无悔。”

　　闻言，青衣少年呵呵笑了起来，两人谁都再没有说话，一任此时的云淡风轻，是大战之前少有的平静。

　　……

　　圣恒山脉，是真龙王朝北境一座有名的山脉。

　　这天山脉上空，忽然飞来一个庞然大物，形像有些像一条鲸鱼，通体漆黑，外面还长着无数支触须。

　　怪物上面，用厚厚的银甲，贴成了两个奇怪的形状，一个如同一只漆黑的锤子，一个，则是一把隐约成形的九刃怪刀。

　　所有接触到这个庞然大物的飞鸟，野兽，齐齐俯伏低声，绕避不行，不敢有丝毫冲撞。

　　鲸形怪物甲板之上，一个黑衣青年，仰望上空，脸容冷酷，淡淡地道：“邪无殇，这一次，我不会再败于你了。”

　　“仙妖战场，所有的耻辱，我都要从你身上讨还。”

　　他伸出手，掌心中，顿时多出一个九彩的奇异方盒，方盒中，散发着一阵阵奇异的斑澜灵光。

　　灵光梦幻，迷离扭曲，竟然给人一种阴气森森，又仙气盎然的感觉。

　　“伏羲九盒，这次，便是你展现人前，威震天下的日子。今后，你将与我的名字，永远联系在一起。”

　　“呵呵呵呵呵……”

　　黑衣青年爆发出一阵诡异阴森的邪笑，笑声中，充满了疯狂，不驯，杀戮的气息，一如他那邪俊的面容。


第209章 群雄现世，群魔乱舞

　　大雪。

　　连天大雪，掩盖群山，掩映着一方小谷。

　　这里是远离尘世的化外之地，其他地方尚是烈日炎炎，这里，却终年寒冻，不见翠色，似乎日光都穿透不进。

　　谷中，有一方小小的石屋。

　　石屋前，有一个锦衣年轻人，正在练刀。

　　他的刀，呈现碧玉一样的颜色，通体无暇，晶莹透明，竟是一柄玉刀，一碰就碎。

　　他的刀法，古朴无华，一刀一式，如同刀削斧砍，工匠锤凿，充满着力道，却又不失空灵飘逸。

　　舞到极处，雪花纷飞，地面之上，无数大雪仿佛棉絮一般纷纷扬扬飘起，蔚为壮观。

　　碧玉色的刀身，则在雪中，轻灵穿透，如同一条绿蛇，成为这天地间最亮眼的一抹碧色。

　　“嗤！”

　　忽然之间，刀身停住了，停留在一只破空而来，由一张淡银方纸折成的纸鹤之前。

　　纸鹤感受到年轻人的气息，瞬间无声燃烧，一层层丝丝缕缕的碧光冲上高空，最终，在锦衣年轻人的面前，形成四个鲜红大字。

　　“仙妖战场！”

　　“仙妖战场么？”

　　锦衣年轻人喃喃自语了一句，收起玉刀，负于背后，忽然走进石屋，片刻之后，他重新走出，身后已经多了一个小小的包裹。

　　他大踏步离开雪谷，朝向北方，再不回头。

　　……

　　高崖。

　　苍松，翠柏，古树，流泉，奇石，还有一个年轻人。

　　他盘坐在苍崖之上，一块巨大的青色方石之上，俯视脚下的万千红尘，头顶的白云聚散，膝上横放着一支冰冷的长剑。

　　年轻人一袭白衣若雪，纤尘不染，眉似游龙，鼻如悬胆，双目温润若朗朗星空，似带万千情感，却又掩藏于瞳孔一点，不见外露。

　　忽然，他膝上之长剑无风自吟，带来一阵风的气息，他侧耳倾听，过了半晌，忽然收剑起身，站起身，面朝北方，喃喃道：“宗门召唤，仙妖战场么？”

　　“宝剑深埋，空山鸟语，不见刀声，‘正气浩然’，你随我隐此山巅，已经三年，也是到该出鞘的时候了。”

　　“只是不知，这一次，梵空冥，你又是不是会去？上一次的梵海大会，我可没有输给你呢！”

　　声音方落，他已经收剑入鞘，身形一纵，整个人仿佛一只大鸟，直接从悬崖之上跃了下去，投入茫茫白云，眨眼间，消失不见。

　　看其身形，赫然也正是朝向北方。

　　……

　　长枪。

　　红缨。

　　广阔森严的殿堂，漆黑幽冷的暗殿。

　　这里，正在举行一场规格森严的拍卖会。

　　会场正中，一个黑衣年轻人坐在那里，面容冰冷，不言不语，面上戴着一个木质面具。

　　面具是北方一些游牧民族独有的信仰，海东青的图腾之相，看着有一种凶猛之相。

　　他身上散发着一股极度的阴冷，还有冰寒的气息，所有人都不敢靠近他数尺之内，周围四五个座位，竟然全是空的。

　　最引人注目的，就是他身后，斜倚着的一柄长枪。

　　那柄长枪，漆黑幽深，散发着一股冰凉的色泽，斑斑驳驳的枪身，似乎还带着刚染过血的味道，只看一眼，便让人感觉到一股通体冰凉的感觉。

　　高台之上，拍卖继续进行。

　　片刻之后，一名红发拍卖师，手托一卷用明黄丝绦，合起来的玉质卷轴，走上高台。

　　“下面要拍卖的，是昔年魔道秘宗，曾经视为镇教宝典的一部地品残缺武学，名为‘十罪忏天卷’。”

　　“首先，我要声明的是，这门功法，极其邪毒，修炼不易，第一层，就要杀戮数十名无辜凡人，取其心血，方能练成。”

　　“所以，修炼此功法的人，一旦被那些自诩名门正派的人发现，就会全力追杀，因此，拜托各位在竞拍之前，千万想清楚后果，否则，不要出价。”

　　“十罪忏天卷，起拍价，五百万道钱，每次加价，不得低于五十万！”

　　“轰！”

　　整个拍卖大厅，轰然哗然，一个个戴着鬼脸面具的隐秘高手，眼含热切，纷纷出价。

　　眨眼，这卷形容古朴，却似曾被火烧过一角的漆黑卷轴，就被拍到了一个众人难以想像的天价。

　　“一千五百万！”

　　突然，一个突兀的声音响起，随即，整个大厅寂然，所有人都朝一个地方望去。

　　那个身后斜倚着一柄漆黑长枪的黑衣年轻人，忽然站起身，淡淡地开口道。

　　众人尽皆哑然。

　　五百万的底价，一下子加到一千五百万，虽说刚才众人已经将价格加到差不多一千万，但是一下子狂加五百万，这人是疯了，还是狂了？

　　没有人再出口，所有人只是不善地盯着这名黑衣年轻人，准备等他走出拍卖会场的时候，再向他收手。

　　最终，这卷黑色的玉质卷轴，被一个红衣少女，托送到黑衣年轻人面前，黑衣年轻人接过，交付完道钱，正要坐下，忽然，在他腰间，一块通红的玉佩，散发出耀眼夺目的光彩。

　　“嗯？”

　　黑衣年轻人微微一怔，伸手触摸到那块玉牌，过了半晌，玉牌光芒散去，黑衣年轻人却赫然站起身。

　　“是该去那个地方的时候到了么？也好，破锋，你也已经渴望饮血很久了吧！”

　　“离开！”

　　他竟然再不看剩下的拍卖会一眼，直接背起长枪，朝着拍卖大厅之外走去，所过之处，长枪拖地，发出沉闷的声响，竟然如同是拖着一具棺木在地上爬行。

　　几名头戴着鬼脸面具的黑衣人，互相看了一眼，点了点头，也悄悄摸出人群，跟了上去。

　　“出来吧！”

　　刚一出拍卖大厅，黑衣年轻人就站定，冷冷一笑，回过头，看向空无一人的身后。

　　“嗯？”

　　几名头戴鬼面的黑衣人从阴影中走出，来到他面前，开口道：“年轻人，交出……”

　　“出”字刚出口，还未来得及说出下面的五个字，就见对面的黑衣年轻人忽然一抬身后长枪。

　　“嗤！”

　　仿佛是一朵银莲绽放，凄冷绝艳，五名黑衣人还没有反应过来，便觉得咽喉一阵剧痛，随即，齐齐失去了知觉。

　　“啪”一声，重重倒地。

　　黑衣年轻人看也不看他们一眼，继续收起长枪，背负在身后，一步一步，朝着东北方走去。

　　树影深处，另外几名没来得及走出的黑衣人，无不噤若寒蝉，心中充满了庆幸，额头之上，滚落下豆粒大的汗珠。

　　只那么一刹那之间，他们竟然仿佛面对尸山血海，生死关头走过了一遭，背后的衣衫全部湿透。

　　想到黑衣年轻人刺出长枪的那一刻，他们竟然根本闪现不出抵抗的念头，仿佛，自己就是那只长枪下的一群蝼蚁，根本无力闪避。

　　“煞神，杀星，幸好自己等人没出手，不然！”

　　几人犹有余悸，望着黑衣年轻人离开的背影，一脸骇然。

　　……

　　这是北部的一个小村庄，僻处红尘已久，远离人世，跟繁华喧嚣完全搭不上边。

　　夜。

　　漆黑笼罩了村庄，然而，村东头一株巨大的槐树下，却正燃放着盛大的篝火。

　　一群头戴鬼脸面具，身披彩衣的村民，正在古树下，篝火旁，打着鼓点，跳着一种奇特的舞蹈。

　　这种舞蹈，充满着一种蛮荒古老的气息，若是单个拆分开来，一定十分难看，毫无欣赏性。

　　但是此刻，和着这黑夜，篝火，再加上鼓点的气息，却有一种神秘莫测的感觉，冲上心头，竟然也能觉得，这舞步，十分有欣赏价值了。

　　此村，名叫“神灵村”，此舞，名叫“鬼灵舞”。

　　据说，每年的八月十五，在月光最盛的时候，在村东头的这棵古槐树下，跳这种舞蹈，会从中借到神灵的力量，守护村庄，从而使来年，五谷丰收。

　　然而，这个平常从来不见外人的村落，今日忽然多了一个突然而至的客人。

　　这个客人，是一个小女孩，她生得白白嫩嫩，看样子最多不过十六七岁，穿一袭银灰狐裘，双目有神，秀眉斜飞，头戴嵌玉貂帽，鼻似分水玉峰，弧犀棱角分明，潇洒至极。

　　她坐在一群年老的村民中间，笑嘻嘻地看着中间的篝火旁众村民中的精壮男子在那跳舞，即使看不懂，也津津有味。

　　其他村民，对于这个突然而来，身上带着一丝丝迷雾般气息的小女孩，开始都有几分戒备。

　　不过后来，见她言语轻快，明眸善睐，渐渐的，皆消除了敌意，反而对她十分热情。

　　跳着跳着，众人的舞步渐渐慢了下来，鬼灵舞已接近尾声，代表这一年的祈福仪式，快要结束。

　　就在此时，那个坐在一棵枯树枝之上的陌生少女，忽然站起了身来，神色间，充满着一种奇怪的气息。

　　只听她拍了拍手，微微笑道：“神眠术！”

　　随着她的话声，天地之间，似乎有一种奇怪的魔力，突然诞生，那所有围坐在旁边，或者正在跳舞的众人，都感觉心神一阵疲惫，慢慢的，竟然再也睁不开眼睛。

　　为首的一名老者，感觉到不好，努力想要站起身来，但已迟了。

　　“你……”

　　他只伸手指了一下，随即便“砰”然一声栽倒，昏迷不醒，再也没有一丝知觉。

　　少女这时，脱去了伪装，脸上原本那天真烂漫的神情慢慢消失不见。

　　她走到那为首的老者面前，伸手在他怀中摸了摸，片刻后，摸出一个拳头大的紫色珠子，放在月光下看了看，随即满意一笑，将其收回了自己怀中。

　　“圣魂五灵珠，我终于找到你了。乌长老，不要怪我，怪就怪你们，怀璧其罪，却不知引狼入室了。”

　　说完，她轻轻一笑，抬腿跨过那名村中长老，身形一纵，便即化为一团轻烟，慢慢消失在远处不见。

　　在她离开之后不久，整个村庄，陡然沉寂下来，如同所有声音，突然被一把掐住，就连蚊虫狗叫，也再不闻分息。

　　天地如一块黑色的幕布，这个村落，彻底被人遗忘，很快，再也无人听过“神灵村”之名，似乎突然从这个世间除名。


第210章 魔鬼城，赤无烟

　　花。好多的花。

　　无穷无尽的鲜花，红的，绿的，白的，紫的，粉的，黄的……掩映在一起，蔚为壮观。

　　此处，形成一片花海。

　　花海中间，有一座占地数十里，没有人带领，绝对无法进入的巨大庄园。

　　这里，是僻处南疆，一处千年古世家的隐居地。

　　此刻。

　　在庄园入口处，立着一块新刻的告示牌。

　　“仙妖战场危殆，望凡达到混元境以上弟子，自告奋勇，奔赴血妖前线，扬我水族之威！”

　　告示牌前，来了一波又一波水家弟子，大部份人看完之后，都是嗤之以鼻，不为所动。

　　家族和详安乐，谁肯为了什么破仙妖战场，去前线拼命？

　　历来前去那里的弟子，九成九会在血妖前线死去，又没前途又没人悼念，还不如留在家里好好修炼，等待实力提升，将来称霸一方，又快乐又没有生命危险。

　　黄昏时分。

　　告示牌前的水家弟子都渐渐散了，就在此时，一名身穿雪白剑士服，面蒙紫色薄纱的背剑少女，缓缓行至。

　　经过告示牌时，她脚步停留了那么一瞬，而后，继续离开，朝着山庄后方一个小楼阁缓缓。

　　“三爷爷，请给我兑换，‘气血炼真术’前三重。”

　　“嗯，气血炼真术？这可是燃烧气血，拼命的秘术，从来没有人会学，你要这等秘术干什么？”

　　“我要前往仙妖战场！”

　　“啊，孩子，你可想好了？”

　　“是。”

　　“好吧！”

　　老人沉默片刻，从身后的石桌下，翻出一卷用厚厚软布包裹的血红色卷轴，递给少女，“所有人都不明白，这些秘术的珍贵，认为燃烧气血，自损根基，是愚者所为。”

　　“却从来不曾有人想过，真要用到这些功法的那一刻，又岂是有那么多选择。”

　　“当生死存亡之际，当危机到临，甚至比死亡更不愿见到的悲剧的时候，损失一部份生命，损失一些修为，甚至带上永恒无法抹去的诅咒，又算得了什么？”

　　“相比较那些对于自己来说一直想要保护的东西，是多么的微不足道。”

　　“孩子，此去艰险，一路保重。”

　　“是。”

　　女子接过那卷血红卷轴，恭恭敬敬地向老者行了一礼，而后起身退了出去。

　　身后，传来老者饱含感情，却又带着一丝伤感的语气：“记得去向你父母辞行！”

　　女子浑身一颤，随即，又再次躬身，向老人行了一礼，道：“是。”

　　言毕，缓缓走向花园中，一栋浅红色的小楼。

　　那里，是她的家，是一个温暖而又甜蜜的世界，也是她以前二十三年，连续居住过的地方。

　　不过从今日起，她就要从此而去了，此行能不能再回来，未知。

　　……

　　凤舞王国，是真龙大陆独处于西北方，偏安一隅，少有中原正道修真者前往的地方。

　　因为这里，气侯恶劣，长年风沙不断，甚至有时候，连绵数月，都不会下一滴雨水，空气干燥，灵气稀薄，实在不适合修真者驻足。

　　反倒是马贼，黑帮，罪恶势力，在这里发展得极其茂盛，有若他们的温床。

　　凤舞王国之西，靠近“凤舞关”的地方，有一座“魔鬼城”。

　　“魔鬼城”中，常年设一座“擂斗台”，擂斗台之上，以生死定输赢，历来被魔鬼城几大黑暗势力把持，别人油泼不进，针插不入。

　　但是，自从那个人来了，结果就不一样了。

　　今日。

　　魔鬼城罕见的风和日丽，没有常年不断的风沙，城东最大的一座酒楼，二楼雅坐之上。

　　一个紫衣年轻人，正坐在那里自斟自饮，状甚潇洒。

　　看不见他的面容，只见得到他的背影，坐在窗前，面朝下方，身上穿着一袭紫色宽袍，头戴玉冠，衣袖之上，纹着八道血色丝线组成的标志。

　　这是“擂斗台”八百连胜的标志，再加两道，就是自古以来，魔鬼城自设立擂斗台，前所未有的千连胜。

　　年轻人喝着酒，喝着喝着，酒壶就空了，他拿起桌面上，那只精致小巧的缕空银壶摇了摇，忽然向前方一位端着托盘的酒保招手：“老丈，劳烦再上一壶这种‘玉壶春’。”

　　“好勒，来喽！”

　　这间酒楼是一位老者所开，此刻，他亲自端着酒瓮，上来给青年添酒。

　　碧绿色的酒线，倾倒在酒壶之中，散发着一股冰凉的气息，这就是这种玉壶春与众不同的地方，也是这间酒楼之所以能如此持续大火的原因。

　　就是因为，这玉壶春，从来都是冰冻过的，也不知道这等风沙大漠，炎炎烈日的边陲地带，这位老者，是如何弄来冰块的。

　　年轻人取过酒壶，自己倒了一杯，一口饮尽，那位老者见状，吃力地端起酒瓮，朝楼下蹒跚走去，已经快要下到楼梯口。

　　就在此时，年轻人却忽然身形一闪，已经到了他的身边：“老丈，烈酒味甘，一人独饮十分无聊，不如过来陪我喝几杯？”

　　老者闻言，脸色猛地一变，浑身的肌肉一瞬间绷紧，接着又似乎想起了什么，重新放松下来，一脸陪笑地道：

　　“公子爷说笑了，小老儿还有生意要做，闲不下来啊，公子慢饮。如果实在觉得无聊，小老儿帮公子爷唤一名唱曲儿的小娘来给公子助兴，亦无不可。”

　　“不用，我觉得你就挺好。”

　　谁知那紫衣年轻人仍紧拉住他的衣袖不放，微微笑道，一幅一定要邀他共进杯酒的架势。

　　老者的脸色终于彻底变了。

　　他缓缓站起身，原来的驼背，一寸一寸挺直，这时，酒楼上的人才惊觉，他的身形竟然极为高大，眼睛之中，也不再是原来的昏黄浑浊，而是多了两团火一样的精光。

　　“年轻人，见好就收，像你这样，咬住一件东西就不放，很容易出事的。”

　　“是么，就如这壶毒酒？”

　　紫衣年轻人笑了，手一招，不知何时，桌上那壶被他喝了一杯的银色酒壶，就出现在他的手中。

　　他递到高大老者的身前，微微笑道，一点不见刚喝下毒酒的紧张。

　　“嗯？”

　　高大老者眼神中充满了不可思议：“你已经知道了？”

　　“呵呵，从你靠近我的那一刻，我就知道了。”

　　“为什么，我哪里露出了马脚？”

　　老者声音中，满是不甘。

　　“没有哪里露出马脚，驼背，神情，伪装，都很好，就连眼神，都和原来老板一样，猥琐，市侩，充满了小心翼翼的讨好和畏惧，原本的确是应该完美无缺。”

　　“那你是怎么看出来的？”

　　“脚步声！你的脚步声，太轻了，一个普通人，走在这种木质地面上，都是‘咚，咚，咚’……声如雷震。”

　　“可是你，一个眼神昏浊，行将就木的老人，而且又没有半点修为，居然走起路来，轻若无声，让我根本没有办法听到你的脚步声，甚至心跳，那就不正常了。”

　　“可是你不是已经……”

　　老者的眼睛中，满是不可思议。

　　“喝下这壶毒酒吗？我赤无烟若如此容易死亡，也就无法在擂斗台上获得八百连胜了。”

　　说到这里，他猛然一鼓腮帮，“噗”的一声，仰面喷出一大股毒酒，这股毒酒，有如箭支，射在地面之上，瞬间，木质的地面发出一阵阵“滋滋”的声音，坚固耐用的木质地面，竟然瞬间腐蚀出几个大洞。

　　好可怕的毒酒！

　　四周众人，顿时受到惊吓，生怕被溅上，纷纷退避，哭爹喊娘一样逃下楼去。

　　就算几个胆大的，也只敢远远看着，不敢靠近分毫。

　　“你……”

　　老者面露惊恐，手腕一翻，掌化蛇龙，就要朝紫衣年轻人抓住他肩头的手掌抓去，欲谋脱身。

　　年轻人却丝毫不以为意：“我先用真气将这团毒酒包住，含在口中，只要不接触到皮肤，便丝毫无事。吐出时连这道真气一起吐出，你说我，有没有中毒呢？”

　　说完，他伸手一翻，云淡风轻，就轻易抓住老者的手掌，将他按在原地。

　　他脸带微笑，依旧一幅不急不徐，从容自若的模样，淡淡道：“说吧，说出幕后主使之人，饶你一命，其实你不说，我也会知道，只不过，是拿你作个旁证而已。”

　　“不，不能说……”

　　听到紫衣年轻人的话，高大老者却神情陡然变得惊恐，似乎对说出身后之人的名字，充满了极度的恐惧。

　　他见逃生不能，猛然一狠心，“噗”的一声，咬碎了自己封在牙齿中的一粒毒囊，顿时，潺潺鲜红色的毒液，瞬间没入他的咽喉。

　　只不过一两息，他便全身发红，而后迅速溃烂而死，原地只剩一摊血水。

　　“可恶，晚了一步……”

　　紫衣年轻人感觉到不对，伸手欲救，却已迟了。

　　这世间千难万难，什么比一颗赴死之心更难；但这世间千易万易，却又有什么能比寻找一种寻死的方法，更容易。


第211章 风云汇聚，天地变色

　　“呵呵！”

　　年轻人无声笑了两句，双眼少见地眯起，眼睛中，两道精光如同闪电一闪而逝。

　　在他指尖，缠绕着一截亮黄色的丝弦，丝弦无声抖动，如同有着自己的生命一般。

　　其另一端缠在他的腰间，被衣服遮住，看不见全貌，只能看到腰侧微露出的一个墨玉龙头，似乎是这条丝弦的首部。

　　“小龙，也是时候，让你重现世间的时候了。”

　　“这魔鬼城，让某愤怒啊！”

　　是夜，魔鬼城风雨交加，下了百年以来第一场大雨，树叶飘摇，天惊地动，刺目的闪电，划破夜空，深红似鬼域，成为历年来罕见之异景。

　　魔鬼城三大黑暗势力之主，卒。

　　而那个“擂斗台”上，本有望第一个完成千古未有之传说，千连胜的紫衣年轻人，赤无烟，也从此消失不见，如同从来也没有出现过。

　　据城中人传说，那夜，只看到一条金龙，冲天而起，仰天咆哮，而后，大地便陷入一片沉寂。

　　那一晚的夜，比任何时候都黑。

　　而第二天，云收雨散，天朗气清，却又比任何时候都来得清明。

　　……

　　茫茫大漠。

　　一个年轻和尚，提着一个笼子，在烈日黄沙之下缓缓前行。

　　这笼子并不是一些富贵人鸟逗鸟玩的鸟笼，也不是猪笼狗笼，而是至少比它们大上数十倍。

　　笼子四壁皆由一根根数如儿臂的铁棍组成，上面还有佛门画的卍字印。

　　笼中装的也不是飞鸟，也不是什么其他宠物，走兽……而是一个蜷缩着身子，一脸萎靡的青袍年轻人。

　　前方，出现一个小镇。

　　年轻和尚提着这特大号的铁笼，里面还装着一个人，居然健步如飞，丝毫不感觉吃力，头上也没有冒出一丁点的汗珠。

　　他单手提笼，单掌竖于胸前，几个起步间，就到达市镇，来到一座酒楼前，开始化缘。

　　那店小二满脸诧异地看着他身后几有半人高的铁笼，又看了看站在楼前，一脸和煦，态度诚恳的和尚，心下有些畏惧，进去拿了一碗米饭，递给和尚。

　　和尚接过，真心诚意致谢，却没有如众人想的一样，自己食用，反而将它推到铁笼子里那个精神萎靡的青袍年轻人面前。

　　“武施主，请用午膳！”

　　“哎！”

　　铁笼中，那个青袍年轻人，一脸无奈，看着面前这一碗干巴巴的米饭，抱怨道：“无菜无酒，如果下饭？空冥和尚，你不是说只是把我抓回去面壁九年，为什么又要提着我到处跑，让我与你风餐露宿，这一年多硬是连一点荤腥都没见过，我要死了，快死了！”

　　谁知，那个年轻和尚闻言，却依旧一脸镇定，淡淡道：“施主真气充盈，这一年以来无时无刻不以真气冲击这铁笼，意图脱身而出，怎会饿死？”

　　“再说！”

　　说到这里，他左掌竖起在前，念了一声“阿弥陀佛”，“佛说，世间未净，还有大量恶念未除，所以空冥责无旁殆，必须出来替世人净化魔秽，还世间一个清静太平！”

　　青袍年轻人更愤怒了：“好好好，你伟大，你节操高，这都是你自己的事。”

　　“只是你自己出来净化世间，非要带我出来干什么，还把我一直关在这鸟笼子里，当我是你的宠物养吗？”

　　“知不知道，我本来是靠脸吃饭的人啊，现在这幅尊容，让人看到，脸都没有了，还如果吃饭？”

　　“梵空冥，我恨你，早晚有一日，我要从里面蹦出来，杀了你……千万刀剐，也不能泄我心头之恨！”

　　“阿弥陀佛！”

　　年轻和尚听完，却依旧不见丝毫生气的样子，反而心平气和地解释道：“让武施主一直待在这‘佛魔卍字笼’中，确实是小僧的不是，委屈施主了。”

　　“不过施主心思诡谲，智计百出，小僧寺中的僧人怕是看守不住，所以只能随时带在身边，日日念佛经三百遍，希望施主早一日有所悟，慧根重铸。”

　　“那时，施主就可以早一日出得笼外，重获自由了。”

　　“至于施主要杀小僧，如果你能重归正义，纵使地狱火海，又算什么，施主要杀，那便杀吧，小僧一条性命，本来就微不足道，能救一人命得脱苦海，于愿足矣！”

　　“啊，啊，啊～～～啊啊啊～～～”

　　铁笼中，青袍年轻人一脸悔恨，满脸都是泪水：“不要提你的每日念经三百遍了，我耳朵都要快起茧了。”

　　“大师，圣僧，西天如来佛祖，求求你们，快收了你们这个小徒弟吧。”

　　“我错了，我真的错了，我保证，你放了我，我一定向佛忏悔，洗心革面，从新做人，从此再也不妄自杀生，也不吃肉，也不……也不……上青楼了！”

　　笼外，年轻和尚听得一脸庄重，再次单掌念佛，道：“阿弥陀佛，施主已经快悟了……看来每日念经三百遍的确有用。”

　　“既然如此，从即日起，小僧愿为施主放弃晚课，再念心经三百遍。如果一来，早晚各三百，一天六百，相信再过不久，施主就能大彻大悟，归我佛门了，阿弥陀佛！”

　　笼中人闻言，双眼一黑，很干脆的直接一头晕了过去。

　　年轻和尚却似不以为意，似乎对眼前这一幕早已司空见惯了，向小二讨来一碗凉水，直接一头浇了下去。

　　笼中人再次清醒，双眼呆呆地望着笼外的天空，没有一丝神彩，已经是双眼无声泪双流，此时无声胜有声了。

　　年轻和尚将那碗白饭再次归还小二，而后看了看天色，提起笼子，继续朝着北方赶去。

　　……

　　真龙，紫魂，凤舞三大王国交界之地，有一座通天矗地的宝塔。

　　宝塔中，有一个年轻人，正站在满满上千万册的各种书架前，捧着一卷书卷，细细研读。

　　忽然，塔中尘风卷起，一条白蛇，破空而来，在月光下，竟然如人一样直直地竖立起身子，口吐人言：“禀主人，暗报传来消息，‘地君’赤无烟踪迹已现，现在目的地，已经前往仙妖战场！”

　　“呵呵，他终于出现了！”

　　年轻人放下书卷，目光透过古塔，看向千万里之外的北方：“据传鬼君在伦音海阁，被秦天白一掌击退，狼狈逃回‘玄鬼洞’，苦修近半年，最近也将近出关了！”

　　“天君，地君，鬼君……再加上我……”

　　“除了一向隐世不出，踪迹不见的人君，我们四人，终于要齐聚了么？”

　　他微微一笑，掌指间，蓦然燃烧起无尽的烈焰。

　　这烈焰竟然如同日月之光，不见一丝温度，却充满了圣洁的气息，将手心中的那卷书卷烧成虚无，连灰烬都没有留下一点。

　　“走吧，小白，也是时候，见见我那些故人的时候了。据传秦天白修为已废，尚且能一掌逼退鬼君，他这样的人，岂能永远这么颓废下去，这次，我很期待！”

　　身影一动，他整个人，竟然也化成了一条淡白的蛇形，和着身后那条真正的白蛇，破风而去，赫然也正是前往仙妖战场的方向。

　　……

　　与此同时，天下风起云涌，不知有多少强者，听闻消息，或感应到机缘，纷纷从四面八方，朝仙妖战场的方向汇聚而来。

　　但是，在某一个地方，不，在那个地方，永远都是寂静着的，一片死寂，只闻涛涛怒海声，和着风啸，听不见半点人语，喧哗。

　　黑水，白浪，崖石高耸，森然诡谲，阴森可怖。

　　这里，是伦音海阁一处禁地，名叫洗罪崖，历来是伦音海阁中，只有犯下了重罪，或者做出了什么重大过错，有愧于宗门的人，才会来此的地方。

　　朔风怒号，风餐露宿，这片地域，仿佛被世界所遗弃，整个世界一片灰色。

　　没有东西可食，就连野草都不长一株，崖顶日日受风刀霜剑冲涮，潮卷潮舒，早已变得千疮百孔。

　　但此时，这个平常从来没有外人来的洗罪崖，却盘坐着一个双颊微白，高大的灰色年轻背影。

　　他的背影似乎很宽厚，如能担起星辰日月；他的容颜却似乎很沧桑，如同历经世情变幻。

　　“哎！”

　　突然，一声叹息，他缓缓面向下方的潮水，伸出了双手。

　　他的一双手，却晶莹似玉，似乎是这世间最美好的宝玉雕成，美伦美奂，充斥着一种说不出的气息。

　　一掌划出，天地分开，整个潮水，蓦然向两边裂开，空出一条巨大的阔道。

　　年轻人一步跃下，踩着潮水，整个人如同梦幻，缓缓进入一扇漆黑的大门。


第212章 冢圣传的约战

　　很久以前，浮屠镇不过是真龙大陆上一个十分偏僻的荒隅，是一个靠山吃山，靠水吃水的小山村。

　　但是，自从真龙王朝和紫魂王国立国以来，在此立界，这个本来十分偏僻的小山村，一夜之间地位变得重要了起来。

　　后来，因为双方皆不允许对方在自己边境建立威胁性太重的城市，所以只能建镇，于是，重镇浮屠镇应运而生。

　　再后来，这里就慢慢变成两方互通有无，甚至联通南来北往的一处交通枢纽，甚至重要商业中枢了。

　　所以，此处虽名为镇，其实除了没有城墙，几乎没有任何一处，是输于真龙王朝一些小型城市的。

　　在某些方面来说，甚至犹有过之。

　　厉寒，杨晚脱离了灵翼飞舟之后，不过片刻功夫，就顺着众人所指方向，来到了浮屠镇内。

　　一进入镇内，首先的感受就是热闹，非常热闹。

　　大街之上铺着厚厚的青石板，整齐划一，四处商业店铺林立，食肆，酒楼，茶楼，客栈，草药店，武器铺，灵兽堂等，应有尽有。

　　厉寒和杨晚边走边看，他们其实也没有一定的目的地，随便乱走乱看，就当散心。

　　反正飞舟明天中午才起行，他们今晚可以在此休息一晚，明日午间再回去。

　　刚开始时，什么都新鲜，然而走上大半个时辰，即使厉寒，也有些吃不消了。

　　他发现逛街比他修炼还累，尤其是陪女孩子逛街，正好走到一家酒楼下面，于是厉寒提议，上去吃饭。

　　杨晚虽然有些不舍，但还是点头同意了。

　　两人在店小二的招呼之下，慢慢走进酒楼，沿着一侧的红木楼梯，缓缓朝二楼走去。

　　就在此时，“唰”的一声，一道白光，从窗外急袭而来，直奔厉寒后背，风声嗖忽。

　　厉寒耳朵何等灵敏，早在白光破窗的那一时刻，就已经有所察觉，当即一回头，左手瞬间向外一抄。

　　“啪！”

　　一枚闪着白光的纸张出现在他手中。

　　厉寒将其打开，看了两眼，发现这是一张写满小字的纸团。

　　本来漫不经心的他，将纸条上的字看了两眼后，脸色瞬间阴沉下来，回过头望去，却见不到丝毫人影。

　　“什么东西？”

　　杨晚好奇地问道。

　　自从成为一个小队之后，两人的关系明显亲密了许多，虽然不算多年的好友，但至少也算同荣同辱了。

　　然而，不想厉寒却没有回答，反而看着她，郑重其事地道：“抱歉，杨师妹，今晚估计无法继续陪你逛街了，等下你吃完自己先回去，我有点私事要处理。”

　　犹豫了一下，他还是开口道：“如果明天中午之前，我还没有回到飞舟，你就跟长老说，不用等我了，我自己会赶到仙妖战场。”

　　“嗯？”

　　杨晚一愣，看着厉寒面色郑重，猜到是发生了什么事情，正要拉住他详询一番，却见厉寒已经身形一动，整个人直接翻窗而出。

　　仿佛一只特大号的蝴蝶，直接跃出酒楼，几个闪烁，已经在街道中消失不见。

　　背后，杨晚追之不及，手伸到半空，恨恨地跺了一跺脚，然而，她也无法可想，只得匆匆吃过午饭，而后也没有心思继续在这里继续呆下去了，直接返身回到灵翼飞舟。

　　这一夜，厉寒并未回来，她心中越想越是不安，辗转反侧，难以入眠，只能以打坐舒解心情。

　　第二天，天尚未亮，她就已经起身，来到厉寒门前，却见他的房门依旧紧闭，大门紧锁，根本不曾回来的样子。

　　……

　　厉寒出了酒楼之后，就一路朝浮屠镇东方飞行而去，片刻之后，即出了小镇，来到镇东头的一座十分巨大的血红色山峰。

　　此处，名叫“浮屠峰”，一边环水，一面是千丈高的悬崖峭壁，只有两面稍平，可以上人，山势十分险峻，所以素有浮屠第一险峰的美誉。

　　然而，厉寒却毫不停留，一路攀援而上，根本无暇欣赏这沿途的景色。

　　不片刻间，厉寒就上得峰顶，举目一望，果然，那里，已经有一名蓝衣青年，衣袍猎猎，站在一株松树之上，朝他看来，微微一笑。

　　“砰！”

　　蓝衣青年跳下地面，站在他对面。

　　“够胆气，我还以为你不会来。”

　　“呵呵，你都这样说了，我能不来吗？”

　　厉寒扬了扬手中的那张白色纸条，脸微微一笑，眼神却变得冰冷。

　　“好了，现在我们可以好好谈一谈了，想知道你体内那点阴劲怎么怎么也解除不掉吗，如果这点阴毒不除，你是永远别想晋阶气穴境的。”

　　厉寒抬头，看向冢圣传，淡淡道：“所以，我来了！”

　　“但我不能不说你愚蠢，不来，最多还只是无法晋阶气穴境；来了，只怕你就永远也回不去了，你就不担心吗？”

　　厉寒神色不变，淡淡道：“担心？呵呵，你就认为，一定能留下我？”

　　“你！”

　　冢圣传嗤鼻以笑：“我不得不承认，你的确有几分实力，但是你还是没有看清现实。以为自己混元境时，能越阶挑战，便一样能对付气穴境了？就凭你，还不配。”

　　“如果说，之前，我也只是半步气穴，你还是混元后期，或许的确有一战，被你逃脱的机会，但这次嘛……”

　　他嘿嘿冷笑，声音中带着一种说不出的嘲讽：“你可知道，混元和气穴，是两个截然不同的境界，可以说不可同日而语也不为过。当然，我忘了……”

　　他一拍脑袋：“你还没有突破气穴，当然不知道，可惜，今日，你就要为自己此一时刻的愚蠢，而付出终身难忘的惨重代价了。”

　　厉寒神色依旧不为所动，淡淡道：“说完了没有，如果说完了就谈下正事吧。我想你也不是把我叫来这里听你废话的吧，既然如此，那就直入正题吧。”

　　“说吧，在我体内，你种下的阴毒，如何解除？”

　　冢圣传看了厉寒一眼，忽然哈哈大笑：“也好，看来你还存了饶幸之心，认为自己能逃脱出去。”

　　“如此也好，等下战斗起来，才更有趣味，到时候看你失败绝望的样子，一定更加有趣，更加有欣赏的价值。”

　　他眼睛眯微微眯了起来，看着厉寒，一字一顿地道：“那我现在就告诉你，你可知，我种入你体内的，并不是一道指劲？”

　　“你是不是感觉，无论用什么办法，真气驱除，道力逼出，或者灵丹妙药炼化，都无法将它驱除？”

　　厉寒沉默，的确如此。

　　他当初试过许多种办法，然而不论什么办法，却皆无法将那道绿色霉点从他体内驱除出去，最多只是压制。

　　就算现在，他实力大进，突破混元后期，那道阴劲也依旧存在，顽强无比，虽然一直在潜伏状态，但谁知道它何时会再爆发。

　　所以，这也是他看到纸条上，冢圣传说会在浮屠峰之上，将这道阴劲的化解之法告诉自己，虽然明知危险，他也一定会来的原因。

　　他没有开口说话，只是看向远处的冢圣传。

　　冢圣传见到厉寒的表情，心中冷笑：“困兽犹斗，最是可怖，虽然我已气穴，你是混元，但是也不可小看。”

　　“不过，如果我告诉你这阴毒的解方，你再战斗时，必定没有拼死之心，这样一来，我只要抓住机会，直接下狠手击杀你……到时候，你就永远也没有机会了。”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　他心中冷笑，表面上，却并不显露，淡淡开口道：“此物并不是普通的阴毒那么简单，而是蛊。”

　　“你可知什么是蛊？南疆百年前一个小门派，鬼蛊门炼化出来的奇门蛊术之一，‘夺命阴蛊’，不吸食光你的血肉真气，还要你永远无法消除。”

　　“你是不是觉得阴毒被你压制住了，不，那是错觉，那是不可能的，因为你现在压制得越厉害，将来反噬得便会越猛烈。这蛊虫潜服，吞噬血肉真气，无所不融，无物可毁。”

　　他刻意引动厉寒的绝望之情，所以开口哈哈大笑：“不过，当然也不见得没有蛊毒惧怕之物，那就是佛门三大至高绝学之一，如来本世经。”

　　“不过，你不是梵音寺弟子，这佛门绝学，你这一辈子只怕也是没有机会修炼的，不过不要担心……”

　　他伸出手指，在厉寒面前摇了摇：“除此之外，还有几物可解，便像拥有佛门气息的九蕊金莲，道家的至高宝物，太一混元草等，皆可解此阴毒。”

　　“只是，这两种灵药，只怕你这一辈子，也是找不到的，哈哈哈。”

　　厉寒听完，果然心中一沉。

　　九蕊金莲，太一混元草！

　　这两种灵药，他听都没有听说过，或许，神药老人送给他的万灵药鉴上有。

　　可他也清楚明白的知道，冢圣传不可能如此轻易的将解方告诉于他，能如此轻易容易的告诉他，一定是天下罕世难见的奇珍，就算知道，也找不到。

　　他当时就觉得此功法诡异奇特，居然怎么也驱除不去，不像是某种毒的样子，却没想到，居然不是毒，也不是指劲，而是一种闻所未闻，听所未听的残忍蛊毒。

　　没有佛门功法，没有佛门圣物，九蕊金莲，或道家至宝，太一混元草，根本无法解除。

　　联系到体内那潜伏在深处，不死不灭，一点绿色，仿佛斑点似的奇怪毒物，厉寒相信了冢圣传的话。

　　“很好，不管那是什么东西，我相信，总有一日，我能找到解除之方。至于现在，就让我们来一战，以还你当日让我受的这一指之辱吧！”

　　“呵呵呵呵呵，年轻人还真是不知天高地厚，既然如此，那我便成全你，小子，记住我的名字，阎王殿上，别报错了冤屈。”

　　冢圣传也害怕夜长梦多，身形一纵，已经直直地朝厉寒欺近而来。

　　他月光下的身躯，仿佛一道蓝色的闪电，充满着一种模糊的感觉，赫然又是玄道峰不传绝学，半地品身法道技，清虚四重影。

　　到达气穴境以后，他的身法速度更快了，而且，赫然已经获得了完本的清虚四重影秘笈传承，虽然时间尚短，但也将其修炼到了第三重影的地步。

　　随着他身法的飞动，身后出现三道一模一样的残影。

　　这残影，并不是纯粹的虚影，一旦需要，可以随时变幻，变成可以真正攻击敌人的分身。

　　虽然这分身存世时间极短，而且攻击力不高，但是，战场胜负，往往就在这一瞬之间。

　　有这一线变化之差，往往就决定了一场战斗的胜负。

　　“枯骨圣手！”

　　随即，冢圣传伸出双手，双手十指，瞬间气血蒸发，变得枯干瘦小，气穴境的实力，暴露无遗。

　　所过之处，空气出现一道道黑色的焦痕，这要是按在人身上，那还了得。


第213章 夺命蛊爆发

　　厉寒知道厉害，不敢硬接，轻鸢剪掠身法掠动，朝后退去。

　　同时，左手一招，风雷轻剑入手，第一式便是涅磐寂静剑第一式，才人无行。

　　恐怖的剑气，撕裂大地，摧毁树木，无尽的狂风，如寒涛席卷，怒潮拍岸。

　　然而，对面，冢圣传却脸露不屑之色。

　　“雕虫小技！”

　　他淡淡地道，那双枯白的手，燃烧起一层橘白的火焰，一缠一绕，便将厉寒的风雷轻剑荡向一边，无攻而返。

　　“枯骨十重狱！”

　　同时，他手掌再次一翻，掌指间，竟然带出一片隐隐的红色，如同血肉被翻开，撕裂，阴森可怖。

　　这正是冢圣传赖以成名的绝学，枯骨圣手中三大绝招之一，而且是其中最具攻击力的绝招。

　　此时，经他施展，气穴境的实力加持其上，威力只怕已经接近，甚至达到半地品攻击道技的程度了。

　　厉寒顿感压力倍增，混元后期，和气穴初期，的确是一个天，一个地，两种截然不同的境界。

　　以前他跨越数个小境界作战，都没有感觉吃力，但如今，只面临一个关卡的差距，却像是天壤之别，根本没有还手之力。

　　厉寒感觉气息不畅，身形受阻，四面八方，似乎全是冢圣传的身影，退无可退，避无可避。

　　他一咬牙，扬剑再转，使出了涅磐寂静剑第二式，红颜薄命。

　　凄红的剑光，仿佛一朵莲花，突然绽放，与冢圣传击出的枯骨十重狱，在半空中轰然相撞在一起。

　　“砰”，一声巨响。

　　冢圣传身形不动，面色如常，然而厉寒却是脸色陡然一变，身躯急退，“哇”的一声，仰天一口逆血喷涌而出。

　　刹那间，他脸色已经变得苍白如纸。

　　“呵呵呵，这就是你的自信，也不过如此嘛？既然如此，再接我一招，送你下黄泉！”

　　冢圣传面露讥笑，神色转冷，一双手，血肉瞬间长出，竟然再次一变，施展出一门厉寒从来没有见过的功法。

　　“青魔紫手印！”

　　他的手，变作青紫交加，一半青色，一半紫色，如两条不同颜色的蛇交缠一起，十分诡异刺眼，只看一眼，就给人一种眼花迷乱的感觉。

　　而后，他一掌捏印拍出，厉寒瞬间感觉整个天地，都被笼罩在其中，难以摆脱，四下充满了一种风雨交加，无孔不入的感觉。

　　“江浪不息！”

　　涅磐寂静剑第三剑无奈发出，厉寒体内的道力迅速被抽走，与此同时，他也感觉身周一松，巨大的白浪，如千百道剑光，冲天而上，挡向冢圣传的青魔紫手印。

　　然而，下一时刻，这些剑招，便仿佛梦幻泡影，在冢圣传的掌指之下，纷纷破碎，烟消云散。

　　厉寒心中一凛，眼前一花，冢圣传又是一掌拍来，巨大的掌印，在半空中滴溜溜旋转，如同一方巨大的印玺，充满了一种毁天灭地的感觉。

　　厉寒只感眼前一黑，整个视野中，仿佛只剩紫色，那一片迷蒙的紫色，将自己的心神都惑得微微迷乱起来。

　　四周压力凭空而生，仿佛一座大山从四面八方挤压而来，厉寒知道不能迟疑，若再迟疑，生死倾刻。

　　下一刻，他脸带郑重，一脸庄严肃穆，使出了自己还不能纯熟运用，要看运气的涅磐寂静剑第四剑，也是他能使用的涅磐寂静剑最后一剑。

　　——世态炎冷。

　　整个世界，似乎陡然之间变成了灰色，风雷轻剑急挥，剑身之上，竟然缠绕上一层薄薄的雷电，呜呜风声大作。

　　在这一刻，厉寒已将他对剑道的理解发挥到极限，同样达到半地品攻击绝技的威力，淡灰色的剑光，不见一丝彩色，仿佛在嘲讽着这个世界的无情。

　　只剩寒冷，寂静的寒冷，刺入人心。

　　“嗯？”

　　冢圣传眼神微变，似乎没料到厉寒竟然还能发出如此厉害的剑招，不过随即，就变成了杀意：“既然如此，就更留你不得了。若是境界相同，说不定这一剑就要被你重伤。”

　　他脸现狠色，再加两分力，丹田深处，忽然涌现一团强烈的黄光，如车轮一般急剧转动。

　　一股可怕的气势，顿时自他身上发散而出，如接临天地，威慑苍穹。

　　——气穴境的气势。

　　厉寒本来这一剑已经达到巅峰，但是，在此气势威慑之下，却不由心灵一震，瞬间有了一丝破绽。

　　手中的风雷轻剑，也微微一晃，这涅磐寂静剑第四剑，竟然再也挥不出去。

　　下一时刻，“砰”的一声，虽然他及时升起了一层水蓝色的护罩，却仍然被那方巨大不断旋转的紫色手印，正中胸膛，一股血雾喷出，他整个人向后飞跌开去。

　　“小子，纳命来！”

　　冢圣传不给他丝毫喘息之机，脸现狠色，邪魅的双眼，闪过浓烈的杀意，这是他好不容易寻到的机会，绝不容有失。

　　“阴玄冰元掌！”

　　漆黑的手掌，如同融纳世间万千变化，天地变作混沌，所有色彩一瞬间全部消失，如归于混洞。

　　那种恐怖的死意，让厉寒不寒而栗，瞬间有一种要被吞没的感觉，如海中巨舟，风雨飘摇。

　　生命在这一时刻，变作无比脆弱。

　　厉寒知道，这是决定生死的一招，如果这一招接不下，下一刻，他就要被冢圣传这一掌彻底摧毁，连一点血肉都剩不下。

　　一咬牙，厉寒知道无法退缩，脸色一狠，手掌一挥，体内残余道气，全部催动，掌指一瞬间变作赤色，而且布满一层细细密密的鳞片。

　　他的左手，化为一只摩天之爪，仿佛巨龙的手掌，向上迎去。

　　四周空间，竟然发出一阵阵“嘎吱嘎吱”的碎裂声，如同承受不住，镜面要破碎，被这只魔爪破封而出。

　　——半地品攻击绝技，赤洞蛇牙爪第一式，无间长情！

　　“咦！”

　　冢圣传见状，微微轻咦了一声，似乎没有料到，厉寒竟然还有如此一门爪法，顿时被他打了一个措手不及。

　　赤色的巨爪与阴寒的手掌在半空中轰然相撞，“砰”的一声巨响，整个浮屠峰都震颤了两下，沙尘籁籁而落。

　　赤色的气流，瞬间贯通阴玄冰元掌，厉寒一掌轰至冢圣传面前，创造出一个难得的机会。

　　冢圣传微微一愕神，厉寒已经转身逃走，朝山下奔去。

　　他知道，他根本不是对手，留得青山在，不怕没柴烧，只要能逃过今日一劫，等他化解了体内阴蛊，突破气穴境，还怕没有机会报得今日之仇吗。

　　“呵呵，逃得了么？”

　　冢圣传先是一愣，接着，却不禁又微微笑了起来：“你以为，你能兑换到一招半地品招式，就是我的对手了，就能逃得过我精心准备的杀局？”

　　“你表现出的实力越强大，我越是留你不得，明年今日，依然是你的祭日。”

　　他闭上眼睛，似乎在全力感应着什么，根本没管厉寒的逃走，默默倒数：“一，二，三！”

　　“发作！”

　　随着“发作”二字出口，在他掌指间，瞬间出现一个晶莹的玉盒。

　　玉盒中，一只灰色，仿佛指甲瓢虫大小，通体却有数十枚血色斑点的奇异小虫，身体迅速枯萎，四肢一阵傻硬，弹跳了两下之后，随即“啪”的一声，翻转过身，死亡。

　　与此同时，远处，厉寒体内，那个绿色的斑点，如同受到什么牵引，再也无法被玄冰雪莲的药力所控制，陡然“噗”的一声，直接爆发。

　　“轰！”

　　可怕的毒气，瞬间蔓延厉寒全身，真气不受控制，顿时开始在体内流窜，一股绿烟，从厉寒头上冒出。

　　厉寒身形一个跄踉，已经直接朝着山下滚去。

　　就在这时，冢圣传清啸一声，已经再次如电杀到：“你以为，我没有防备你逃走的准备么？我之所以不在意，就是因为……这，才是我真正的杀手锏！”

　　“蛊虫蛊虫，呵呵，连命之蛊，一方死亡，另一方决不独活。只要我毁掉手中这只母虫，你体内的那只子虫就会瞬间引爆，真气爆冲，道力逆行，你离死也就不远了。”

　　“不过，我还是不能放心，不能亲自让你死在我的手下，我一辈子难安。所以，小子，后悔吧，忏悔吧，下辈子，别再遇见我！”

　　话声方落，他一掌拍出，深黑色的掌印，恐怖阴森，不断变大，又是一招“阴玄冰元掌”。

　　“轰”的一声巨响，厉寒身体一震，双眼急剧发黑，根本无力反抗，只来得及勉强支撑开一个水蓝色护罩，随即，胸口中招，如受铁锤重击。

　　他仰天一口血雾如泉喷出，随即，“砰”的一声，如断线风筝，远远地抛跌开去，不料竟已到达千丈悬崖之侧，一足踏空，顿时疾滚而下，引动山石籁籁如落！

　　冢圣传身形如风，一掠而至悬崖边探首下望，却见数千丈高的山崖，底下是黑茫茫一片，根本看不清任何情形。

　　而厉寒，身受重伤，又受夺命蛊在体内爆开，余毒已经侵入他的四肢百腑，根本不可能再有活路了。

　　看一看天空，日已西斜，如果今日再不回去，明日厉寒一旦失踪的消息传回船内，只怕就要启人疑窦了。

　　虽然有心下去查探一下，但是时间实在来不及，冢圣传面色一冷，快速回头消去山上大战过一番的痕迹。

　　随即，身形疾闪，朝着灵翼飞舟的方向疾奔而去。


第214章 崖底天地，猎人兄妹

　　鲜血从山崖上滴下，伴随下方哗哗的水响，似是一条流泉。

　　这赫然是一方僻静的幽谷，风景秀丽，鸟语花香，百花齐放，和外面的时序截然不同，如同是一方被分割开来的世界。

　　厉寒气息虚弱，勉强睁开一条眼缝，朝上望去，却不禁深吸一口气。

　　只见上方云雾隐现，浮屠峰顶渺若尘埃，纵是飞鸟亦难逾越，禁不住叹了一口气。

　　“这次真是大意了，哎！”

　　本来，面对冢圣传，纵然不是他的对手，但厉寒未必没有一拼之力。

　　若是他肯硬下决心，使用九天刑印，则冢圣传，亦有可能丧生在他的掌下。

　　只是，厉寒不想太过依赖九天刑印，而且认为自己绝对能有机会在冢圣传的掌下逃走，所以迟疑了那么一瞬。

　　就是那么一瞬，让冢圣传引动了自己体内的夺命蛊爆发，让他在最后关头即使想使用九天刑罚，亦没有使用的机会了。

　　“怎么也没想到他居然能控制自己体内的蛊毒爆发……”

　　厉寒一阵苦笑，连番的伤势，再加上此时的懊悔，厉寒的脑袋，又开始隐隐作痛起来。

　　天地变得晕沉，万象杂乱不堪，无数星星点点，仿佛塌缩的星空，朝他头脑之中排挤而来，厉寒的意识越来越乱，越来越乱。

　　最后那一刹那，厉寒很干脆的，头一晕，再次晕迷了过去。

　　时间一分一分过去，转眼第二天黎明。

　　厉寒再一次清醒过来。

　　他发现自己是躺在一个藤萝结成的藤网中，这石壁上到处都是这种绿色的藤萝，苍翠油绿，叶子极多，所以纵使他能从那么高的山崖摔下来，都没有立即身死。

　　不过，厉寒能看到上方有许多断裂的藤蔓痕迹，显然是自己一路落下来，被众多藤蔓接住，却被撕裂，直到最后力量渐消，才能停在这里。

　　下方，就是深不见底的悬崖，不过自己此时，距离那里，已经只有不到二十丈的距离了。

　　如果不是这些藤蔓在，自己只怕这一次，就真的是大难难脱，粉身碎骨了。

　　“水，好想喝水……”

　　厉寒只觉胸腹之间，疼得不像是自己的，稍微动一下身躯，浑身上下就痛得齐齐一哆嗦。

　　冢圣传最后那一掌，已用全力，即使是厉寒，勉强布下了一层防护气罩，依旧被轻而易举的击破，肋骨已经全部被击断，四肢百骸，无一不疼，无一不痛。

　　忽然，下方传来人声。

　　是一对青年男女的声音。

　　“大哥，你昨天猎杀的那头铁脊翼牛就已经足够我们吃三四天了，再加上还有之前存储的大量肉干，何必要这么急着冒险？你体内上次与噬魂蛇一战，造成的伤势还没有复苏完全呢……”

　　“妹妹勿需胆心，大哥皮糙肉厚，不怕伤。那种噬魂蛇虽然可怖，休养了这几天已经好得差不多了，此去不过是前往火焰峰那一边，好像最近看到那边有一种雪鸟出没，滋味十分丰美，我打算猎一些回来，给娘亲补补身子。”

　　“更何况，想要更快的提升实力，就不能怕辛苦，就得忍受一切别人所不能忍受的折磨痛苦。如果连这点小伤都挺不住，那我将来还怎么为你和娘亲遮风挡雨。”

　　“可是，大哥……”

　　少女还待再说，却听那青年男子直接打断，开口道：“好了，我此去少则半日，多则一日必回，你不用担心，那些雪鸟虽然数量众多，但是单个实力并不强，我只猎三五只就回来，你先回去照料娘亲……”

　　“可……”

　　少女劝不住青年，青年正待转身欲走，忽然，他眉头一皱，奇怪地道：“咦，这里怎么有血腥气？”

　　“啊，血腥气？”

　　少女一下子惊住了，慌张地跑到青年身后，探出一个头来，道：“这附近的凶兽不是都被大哥给清除干净了吗，上次出现一头闯进来的凶兽还是半年以前，怎么又会突然又有血腥气？难道又有一头大型凶兽跑到我们的领地附近来了？”

　　“不太像，有些不像是兽血，兽血没有这么平淡，更冲，更腥！等等，我找找！”

　　这个青年，是一个背着猎弓，一幅农家装扮的粗眉大眼青年，他皱着眉头，四处打了一圈，并没有发现什么异常，疑惑间，“啪……滴答！”

　　又是一滴鲜血落下，正好打在青年脖颈。

　　他伸手了摸了一下，放到鼻前一嗅，忍不住面色微微一变道：“好像是……人血的味道……可这深谷，高不见天，四周全是悬崖峭壁，如何能有外人进入？”

　　他抬起头，朝上方望去，刚才那滴鲜血，就是从上方的藤蔓间落下。

　　果然，随着他这一抬头，很快发现了端倪。

　　原本，挂在那里一串串，一条条的藤蔓，此时似乎被重物从上面坠落，砸得东倒西歪，不少都有断折的迹像。

　　而最下方的一坨，却结成了一个密密实实藤网状的形状，里面隐隐可以看到一个年轻男子的身影。

　　最下方的藤蔓，整个被鲜血所染红，变成了墨绿色，透着一股刺鼻的血腥味。

　　“是一个人！”

　　青年神情沉静，淡淡地道。

　　而那名少女，却显得有些好奇，自自己哥哥的身后，朝上方探头望去，姿容俏丽，表情调皮。

　　她看了两眼后，却又对那一片血腥味有些恐惧，畏缩了半晌，这才迟迟疑疑地道：“大哥，怎么办，这人好像受了重伤，要不要抬回家去医治……”

　　“也许已经死了呢！”

　　青年却没有她那么乐观，他抬首望着上方的藤蔓，表情沉静，语调冷漠：“从那么高的山峰摔下来，还能存活的几率几乎万中无一，而且看情状，这人在掉下山来之前，就已经身受重伤。”

　　“可是……可是……”

　　少女咬了咬手指，半天也说不出一句话来，最后，只得道：“救人一命胜造七级浮屠，不管怎样，先把他解救下来再说吧，看看是不是还有气？”

　　“也好。”

　　青年闻言，身形一纵，竟然跃起数十丈高，轻轻松松到达厉寒所在的藤蔓之前，抓住壁上另一根垂下来的藤蔓，他伸手在厉寒鼻尖一摸。

　　温热的气息打来：“还有气！”

　　眉头一皱，青年似是有些犹豫，然而，看了看厉寒那血迹斑斑的脸，却终于似是忍不下心，叹了一口气，道：

　　“哎，秋雪这孩子就是心软。算了，看这人模样，也不像是什么坏人，既然掉到这里，就算有缘，先救他一把吧。”

　　“若是有其他心思，再处理不迟。”

　　他似是对自己的实力极有自信，想到这里，伸手一提厉寒衣襟，直接仿佛提一个破麻袋一般一跃而起，仿佛一片云朵，缓缓落下悬崖。

　　“砰！”

　　他将厉寒随手往地上一扔，仍存有一点微弱意识的厉寒，将他们的话语全部听在耳中，只是无力开口说话。

　　他身体直挺挺地在地上弹了两下，又牵动胸口剧烈的伤势，顿时忍不住又是一口逆血剧呛而出。

　　“哎呀，大哥，你也真是的，人家都受了这么严重的伤势了，你还下手这么重，他又不是你刚从外面猎回来的凶兽，等下没伤都给你摔成重伤了怎么办？”

　　刚才她还对上面的鲜血畏而远之，等到厉寒真被他哥哥解救下来，却又不忍心了。

　　像是昔日面对一些受伤的小动物一样，匆忙从哥哥身后抢到厉寒面前，小心翼翼将他扶起来。

　　撩开了厉寒披散在头上的乱发，虽然脸上沾了不少血迹，但依稀可以看到一张清俊的面容，她心中一跳，似乎小鹿撞了一下：“这人……这人……虽然伤得好重，但长得，还真挺好看的。”

　　话音方落，却听怀中青年，以微弱语气，叫道：“水，给我水……”

　　却是厉寒，先是被人直接往地上一扔，牵动体内伤势，接着又仿佛落入一个温暖怀抱。

　　他感觉全身像火一样发烫，提不起一点精神来，只感觉口中口干舌燥，忍不住再次轻轻叫道：“水，水……”


第215章 神秘老妇

　　“咕咚！”

　　却是少女听到厉寒的叫声，当即伸手自腰畔解下一个随身鹿皮囊，打开木塞，缓缓给厉寒饮了一口。

　　厉寒一口饮尽，却是呛到，鲜血混和着清水，溢出嘴角，被少女温柔擦去。

　　粗眉青年在旁边看到这一幕，眉眼微微一跳，似想发作，最终却又忍住了。

　　厉寒一连足足喝了六七口之多，这才再次沉静下来，感觉全身上下舒服了很多，又察觉危机已失，当下心神一松，再次毫不犹豫地晕倒了过去。

　　“这……”

　　少女抬眼眼巴巴地看着自己的哥哥。

　　粗眉青年本待转身欲走，但看到少女这恳求的眼神，水汪汪的，极富杀伤力，只得重重哼了一声，道：“算了，我今天就不去火焰山了，替你帮他背回去。”

　　他知道自己若不帮忙，妹妹必定要一人背着这个人回去，凭妹妹的体质，他怎么肯让她做这样的事情。

　　所以虽是不愿，青年还是走过去，一把捞起厉寒的身躯，随即随便就往肩头一甩，就像扛着一只捕猎回来的野猪一样。

　　将厉寒挂在肩头之后，当先迈步，朝着另一个方向走去。

　　“哥哥最好了。”

　　少女见状，欣喜得跳起来，满眼都是喜悦崇拜的眼神。

　　见状，青年心中本来怒气充盈，见状忍不由心中一软，但还是没有好气，冷哼了一声，速度变得更快了。

　　身后，少女看着哥哥故意往那些凹凸不平的路上走，而厉寒就随着他一上一下，阵阵起伏，脸色更加苍白了，忍不住欲言又止，一脸担心的模样。

　　不过她也知道青年生气，再看到他此时脸上不愉的神色，犹豫了数秒，终究没有鼓起勇气，只得收起鹿皮囊，匆忙加快脚步，跟了上去。

　　……

　　转过一个小弯，跨过一座小竹林，一男一女，来到谷中，一处依崖而建，掩映在一丛明丽花海中的小竹屋。

　　这些小竹屋都建得极其简陋，整体不过用数堆茅草几十竹片建成，既不美观，也不结实。

　　不过在这等荒僻的野谷中，能看到这两座小屋，已经是十分不容易的事情了。

　　青年将厉寒扛到其中一间，直接放下，少女急忙抢过，过去仔细察看了看，发现厉寒未醒，这才松了一口气。

　　不过经过这一路颠簸，厉寒伤口又再次裂开，嘴角亦呛出几口鲜血。

　　少女奔到外面，从另一座茅屋中取来一块兽皮，蘸过水之后给厉寒仔细擦拭，一分一毫，十分谨慎细心。

　　直到把厉寒面上的血迹污渍全部擦洗干净才罢休，而后又拿出另一块白布，把他胸口的伤口包扎了一下，这才重新给他披上了一件自己哥哥的宽大麻衣。

　　她请自己哥哥帮忙，把厉寒身上原本那件破破烂烂，粘满血迹的白色长袍给脱下来，拿去清洗，缝补。

　　这其间，少女哥哥一直一脸不善地站在旁边，看着自己妹妹不断忙碌，最后还得替她帮手替厉寒换衣，满脸都是不情愿的表情。

　　直到她离开那座小屋，拿着厉寒换洗下来的那件血衣前去清洗，这才跟了出来，走到另一间房间。

　　随即，房中传来另一个老妇人的声音，十分严厉生冷，青年解释的声音随之响起：“落崖者，青年，男子，伤势颇重，雪儿……”等等字眼，随之飘出。

　　只听老妇重重一哼，似是十分不满，但听到是雪儿的主意，倒也未再有其他动作。

　　随之，青年退出，崖底恢复寂静。

　　……

　　当厉寒再一次醒来，已经是第二天中午了。

　　一缕阳光，斜斜地打在竹榻上，竹榻十分简陋，不过就是几根普通的圆木棍，搭上几根竹片，铺上一层茅草，上面再随便加块兽皮，就组成了简陋竹床。

　　房间也很简陋，一副弓，几支箭羽，一个黑漆漆长了两只角的，状甚奇怪的巨大牛头，还有两块阴干的兽皮。

　　可以看得出，这一家的生活环境并不富裕，十分贫寒，不过厉寒此时，哪里还顾得这些，急忙调息运气，却发现自己体内，真气空空如也，什么也不存在了，忍不住脸上，瞬间滚下豆粒大的汗珠。

　　一颗心，更是沉到谷底，心死如灰。

　　就在此时，那名少女再一次走进自己哥哥的房间，手中端着一个木盆，似乎要来为厉寒擦拭。

　　当看到厉寒已经睁开双眼，顿时不由自主吓了一跳，木盆一晃，差点水就全部倒出。

　　不过，随即她又想起了什么，急忙奔过去，满脸惊喜地看着厉寒：“咦，你醒啦？”

　　声调温柔，声音却比较奇怪，似乎有些偏向北方之音，不类正常真龙大陆之人。

　　不过想来也是，在这山谷中，她从小只与她哥哥，母亲相依为命，平时说话的机会极少，所以语音不类真龙大陆，也说得过去。

　　厉寒静静地凝视着她，其实自从醒来，他便已经将一切全部在脑中过滤了一遍，知道是这对青年男女救了他。

　　不过此时那名猎人青年并不在屋中，不知去了何处，或许是有事离开，或许是继续前往火焰山猎杀他的雪鸟了。

　　看着站在身前，那名端着木盆，布衣襟衩，容颜虽不算绝世美丽，但难得的却有一股纯朴，善良之气，温柔清秀的女孩，厉寒眼睛中，也不由带上了一丝赞叹。

　　“谢谢你们，救了我！”

　　他右手一撑木床，勉力想要坐起身，向少女致谢，却发觉全身酸软无力，胸口顿时一阵剧疼。

　　手肘支动，伤口顿时再次破裂，伤口的绷带沁出血迹，厉寒“扑通”一声，又重重地摔倒在床上，脑袋落在一方石枕之上，顿时“砰”的一声，发出一声重响，有些眼冒金星。

　　他不禁苦笑，这一战，后遗症太严重了，自己此时，简直连一个普通农家弟子都不如，哪里还是昔日飞天纵地，无所畏惧的八大宗门那名高高在上的道修弟子了。

　　少女见状，顿时急了，急忙放下木盆，抢过来扶住厉寒，让他好好躺着，而后道：“你不用起身，要什么东西我给你拿，等伤好了再说不迟。”

　　她的手温软冰凉，鼻中闻到一阵淡淡的香气，这谷中并无胭脂脂粉之物，想必是天然体香了。

　　厉寒忍不住深深吸了一口气，只觉比兰花幽静，比麝香清远，十分好闻。

　　少女看到厉寒的动作，顿时有些羞红了脸，她拿起一块毛巾，飞快地蘸水，给厉寒擦洗了一下额头，而后端着水盆，飞也似地逃出了房门。

　　在她走后，屋中顿时再次恢复一片清寂，厉寒这才有空，仔细地回思着自己这一战的成果。

　　看来，灵翼飞舟是彻底赶不上了。

　　冢圣传既然敢出来找自己麻烦，必然准备了万全的说辞，再加上临走之时告诉杨晚的话，灵翼飞舟显然不可能还停留在原地等自己了。

　　而且，就算他们还停留在那里，自己也赶不过去了，甚至，接下来，自己能不能走出这座谷底，都说不一定。

　　直到目前为止，昏昏沉沉，短短一两日的功夫，自己总共清醒的时间，不超过半个时辰。

　　除了当初刚醒来时抬头望了一眼天空，哪里都没去，自然也不知道这谷中有没有外出的道路。

　　想来即使是有，也没那么容易走出去的，不然谷中母女三人，怎么也不可能在谷中相依为命那么多年，却宁愿在这做一个野人，也不出去。

　　而且……

　　想到自己体内的伤势，厉寒的脸色更加沉重了起来。


第216章 指点斧技

　　此时。

　　经过刚才那一番运气调息，厉寒得出一个可怖的结论，自己体内，此时已经空空如也，所有道力真气，全部被一丝丝一块块绿色斑点吞没，吞吸干尽。

　　也就是说，到目前为止，他体内，已经不见一丝真气，只剩一块块一道道的绿色斑点，再不见其他物品了，就连血液，似乎都流通不畅起来。

　　如果再过一段时间无法解决，恐怕将只会越来越严重，最后，生命机能全失，慢慢死去。

　　这……

　　可能是自己这段时间以来，伤的最重的一次了。

　　厉寒苦笑。

　　以前，或许也有受伤，但都不曾达到如此程度，冢圣传杀自己之心，还真是坚定啊。可惜……

　　厉寒也不知道可惜什么，他已经什么也说不出来，纵然是他这样乐观之人，此时心中也不免带上了一丝淡淡的绝望。

　　以前蛊毒没发作出来的时候，还没觉得什么，认为自己能压制，最后一定能想办法将它驱除。

　　但现在，蛊毒直接蔓延全身，危险性比以前强了十倍，百倍不止，自己却束手无策，甚至连抵抗一下也做不到。

　　这南疆蛊毒，果然可怕，也不知道这冢圣传，到底是如何，从哪里弄到这等东西的。

　　不过，此时这些重要么，如果出不去，那么，这一切都再没有任何意义了。

　　就在厉寒沉思的瞬间，却见房门“嘎吱”一声，竟是少女去而复返。

　　不过这一回，她手中端的不再是木盆，而是一碗药粥。

　　药粥馨香，不知里面放了些什么，粥是粗粮杂粥，上面漂浮着几块淡白的花瓣，有些像是百合。

　　而香气，却不似是从这些花瓣之上散发，而是从粥碗之底，厉寒两天两夜没进食，而且现在又蛊毒缠身，的确饿得紧了，闻到少女碗中药粥的香气，顿时肚子便“咕噜”一声，叫出声来。

　　“扑哧！”

　　少女忍不住笑出声来，不过随即似是觉得这样有些不太礼貌，当即抱歉的笑笑，耳根边还是有着一丝刚才犹存的潮红。

　　她将药粥端到厉寒床边，有些怯懦地道：“抱歉，谷中贫乏，没有什么好的吃食，只能勉强给你煮碗清粥，希望你不要嫌弃。”

　　“怎么会……”

　　厉寒也不知从哪蹦出一股子力气，也不怕烫，一下子接过粥碗，“稀哩咕噜”就吃了起来，不过片刻，一碗药粥便见了底，厉寒肚子，也终于恢复了一丝力气，全身上下，慢慢冒出一股热气。

　　“谢谢你们，谢谢……”

　　这次，厉寒是真心感谢，少女瞧见厉寒的脸色，脸色再次一红，低声道：“我再去给你盛一碗，公子稍等。”

　　说完，又飞速地跑了出去。

　　片刻后，又端回一碗同样大小的药粥，这一次，厉寒就没那么饥饿了，轻尝浅酌的把它吃完，少女告一声罪，端着空碗出去。

　　这一夜，厉寒睡得十分香甜，或许是那碗药粥驱散了他心中的阴影，也或许是少女的善良，让他感觉到安心。

　　第二日，青年回来，到房间了随便看了他一眼，便即出去，两人一句话也没交谈。

　　在少女再一次给他送来吃食之前，厉寒曾尝试着坐起身，却发现还是不能如愿。

　　这一晚，少女给厉寒送来一串小风铃，风铃是用几块长短不一的竹片，用红绳串起，若有风一吹来，便互相撞击在一起，发出长短不一，清脆悦耳的声响，十分好听。

　　少女解释道：“这是我哥哥小时候给我做的风铃，我在外面，如果你有事，便摇一下风铃，我听到，便立即进来。”

　　厉寒点点头，倒也感觉到方便，少女小心翼翼将其悬挂在厉寒床头，一臂距离，方便他能随手够到，而后这才起身离去。

　　厉寒侧耳倾听，外面传来“啪啪啪……”削竹木的声音，却是青年在砍袋其他树枝，准备建造第三间小屋了。

　　本来，他们一共三人，母女两人共居一间，他居一间，一共为两间。

　　不过厉寒到来，霸占了青年的居所，所以他必须重建为厉寒建造一间小屋，不然这几天，他都只有露宿山洞了。

　　两天之后，另一间简陋的小木屋已经成形，青年便帮着厉寒搬了进去，而后，又给他拿了一些简单的物事回来，便当成厉寒临时的据点。

　　那串小风铃，也被他拿了过来，重新挂在厉寒床头，只是厉寒很明显看见，在他拿那串小风铃的时候，脸色是黑的。

　　显然，对于厉寒霸占了他给自己妹妹的东西，十分不满。

　　对此，厉寒只有微微一声苦笑，此时他起身不得，也无法阻止青年的行为了。

　　时间一天一天过去，谷中安详而静谧，青年有时外出，有时在家，而少女，却几乎每隔一天，都要到房中为厉寒擦洗一遍，换洗伤布，再端来足够的吃食。

　　有时是红薯，有时是几颗野果，到后面，厉寒伤势渐愈，她便也敢端来一些煮熟的肉汤，切碎的肉块了。

　　如此，一共五天，厉寒的伤势在少女的精心照料之下，终于渐渐有了起色，大半痊愈，不再是以前一直以来的那一副软绵绵的样子，恢复了一点力气。

　　青年为他削来一根简陋的木杖，算作支拐，他便拄着这根支拐，勉强下床行走。

　　不过时间不能太长，太长就会气喘吁吁，所以只能走一会儿歇息一会儿，不过这相比于前段时间只能一直躺在床上，动都不能动，已是强上太多了。

　　厉寒此时的这副身体，实在是太弱了。

　　厉寒也不敢奢求太多，在没有道气护身的情况下，他现在连一个普通人都不如，在完全恢复过来之前，他只有依仗这对青年男女一家人了。

　　因为家里突然多了一个青壮男子，少女家里的存粮消耗得极快，短短数日，就已见底。

　　青年不得已，只得加大外出狩猎的时间，所以建好木屋之后的这几天，都是在家时短，在外时长。

　　每次回来，便一身是伤，显然是出去为他和自己母亲妹妹狩猎猎物去，所造成的伤势。

　　每次看到这一副场景，厉寒心下便十分不安，而少女，却总是安慰他，说等他好了再说。

　　而经过这些天的相处，厉寒也终于知道了这对青年男女的名字，一个很奇特的姓，牧颜。

　　青年名叫牧颜北宫，少女名叫牧颜秋雪。

　　据说，他们的姓是尊从母姓，而非父姓，至于他们的父亲为何消失不见，也从来不见母亲提，一提她就要发怒，并说那是世间最残忍最阴毒最该杀之人。

　　如此一来，时间久了，青年男女即使好奇，也不敢再问，渐渐的，也就一直不知道自己的亲生父亲姓甚名谁。

　　甚至到底是做什么，是个什么人了。

　　就连一家三口，为什么自小开始，便一直居住在这谷底，两人也是一问三不知，对此，厉寒有过诸多猜测，但都不知是真是假。

　　而这些猪测，他也不会在两人面前提起。

　　山风纯朴，对于他们家那位神秘老夫人，厉寒也甚是感激，毕竟他们一家收留了他，在家里吃用日渐紧张的情况下，也没把他赶走，这已经是活命的恩典了。

　　毕竟，在这山谷中，凭厉寒此时的身体，谁知有什么危险，随便来一两头食肉凶兽，他就要在它们的口中丧生，沦为吃食了。

　　时间一天一天过去，转眼，厉寒在这谷底，已经待了足有半个月了。

　　他的外伤已经彻底好转，虽然依旧虚弱，但已能依靠拐杖，走上比较久的时间。

　　而平时，也不再需要少女去为他送饭，反而，他能勉强帮上一些小忙了，不过大多都不是重活，重活少女也不让他干。

　　在他忧虑怎么恢复伤势，除去体内残留的时候，这一天，他坐在外面的大石上晒太阳，却少见的见到，青年留在家中，挂一柄黑铁石斧，在屋外练一套斧法。

　　这斧法大开大阖，满是阳刚，舞动起来，旋转如风，只见一片黑影，杀气腾腾。

　　青年脚步矫健，行动快速，形状刚猛，如猛虎下山，然而，落在厉寒眼中，却满是破绽，处处缺漏。

　　他此时虽然实力尽失，但眼力见识仍在，比起大多数人，不知要强上多少。

　　只是一眼，已能想得出数种补救办法。

　　想到青年一家救自己之恩，厉寒起了指点之心，想到这，忽然走上去，开口道：“你那一斧劈下去之前，再下去三寸，威力便大上四成。”

　　“而你最后后退这一步，脚步稍稍并拢，收势三分，再一次劈出去，威力更能增上五成。”

　　青年正自练得虎虎生风，厉寒到了他身后他竟不觉，直到厉寒开口，不由吓了一大跳。

　　然而，听到厉寒的指点，他却不禁嗤之以鼻，冷冷道：“这斧法是我多年战斗中，辛苦琢磨而来，哪是你随口几句话，便能指点的？”

　　持着巨斧的手，一动也不动，显然根本不相信厉寒的话。

　　厉寒也不以忤，淡淡一笑道：“你何不一试方知？”

　　“嗯？”

　　青年看见厉寒笃定的神色，心下稍微一迟疑，就在此时，那个少女牧颜秋雪到来，见到这副场景，当即劝道：“哥哥，你就试一下嘛，反正就当修炼，也没什么坏处。不成也没什么，如果成了，你再去猎杀凶兽，可就方便轻松许多啦！”

　　“好吧！”

　　青年拗不过少女，其实他心中也有一些心动，虽然不相信厉寒之话，但他何不曾希望自己的斧法威力更进，想到这，他身形一动，避开厉寒与自己小妹二人，长斧举起，向前劈去。

　　“呼！”

　　可怕的劲风，如天刀切下，原本，到达腰间距离时，他就该停在，但这时，想到厉寒的吩咐，他这一次，刻意再下沉了三分。

　　“哧”的一声，一道赤红色斧芒，从斧刃之上激射而出，将地下一块巨石劈得粉碎。

　　青年呆住了，下一招便使不上来，呆呆地看着地上巨石，半晌回不过神来。

　　“果然！如果这一斧，再下劈三分，威力何止提增四成，只怕至少一倍有余，而这，还是不算自己没有尽全力，只是练习的效果！”

　　而少女在旁边，看得也是眼睛大亮，以崇拜羡慕的眼神望向厉寒，却向自己哥哥开口道：“哥哥，还有一招呢，快使快使……”

　　“好……”

　　青年这一次，以奇特的眼神看了厉寒一眼，却不再反抗，反而再次挥舞起巨斧，旋转劈下。

　　这一次劈出时，他脚步微拢，收势三分，原本，以前这样一斧下去，最多只怕连平时一成威力都不到。

　　却不想，在最后一时刻，那柄巨斧，竟然旋转着，以下沉的力道，如自然带上了一股天地巨力，“砰”的一声，尘沙飞扬。

　　地面之上，出现一个巨大的凹坑，足足有半丈方圆，竟是被青年这一斧劈出。

　　“这！”

　　青年一下呆住了，而旁边的少女，也是猛地一呆，而后，猛然笑跳起来，满脸欢喜过去拉起厉寒的手，一脸笑意：“寒哥哥好棒！”

　　“哼！”

　　青年冷哼一声，收起巨斧，慢慢走了，不过，走出一半时，回过头来，看向厉寒，眼睛中，却是第一次带上了一丝审视。

　　显然，平时他对厉寒都是冷冰冰的，爱搭不理，但这时，态度虽然依旧不善，但脸色却明显好转了许多。


第217章 月下

　　世上一日，山中千年。

　　转眼又过去三四天。

　　山中每一天生活都没有什么变化，对于牧颜北宫兄妹来说，可能每一天的生活都是一样的，他们从来不曾注意时间的流逝。

　　但对厉寒来说，时间却变得非常难熬。

　　因为，仅仅又过去三四天，他体内的绿斑，就已经变得更加显眼了，而且一个个饱满欲滴，散发出翡翠一样的翠绿色。

　　厉寒不知道夺命蛊蛊毒的毒性，但是只看颜色，也能明白，一旦它们的绿色浓到一定程度，自己体内的生命机能一定已经尽失，到时候，就真的只有死路一条了。

　　必须尽早想办法解决，可是，有什么办法呢？冢圣传已经明确的说过了，这世间，只有三样东西，能解自己体内之毒。

　　一，就是梵音寺的无上至高宝典，如来本世经；一，则是佛门圣物，九蕊金莲；一则是道家之物，太一混元草。

　　可惜，这三物，厉寒一样没有，而且想要找到他们的概率，比厉寒此时能突然突破到法丹境，也差不了多少了。

　　不过厉寒并没有完全绝望，车到山前必有路，船到桥头自然直，只要生命还存在一天，希望就永远不会熄灭。

　　只是，厉寒也不能一直坐在这里等死，如果每天都待在这间小屋中，那么，即使希望还在，那也和不存在没什么差别了。

　　必须走出去，走出去，寻找解毒的机缘。

　　所以这一天，厉寒开始尝试，尽量拄着拐杖，多走一段距离，只要保证在太阳落山之前回来，那就足够。

　　第一天，他走了百多米，就已经累得不行，只得停下休息，第二天，一百二十米，第三天，一百五十米，第四天，两百米……

　　距离在一天一天增加，厉寒的身体却在一天一天虚弱，他明显的感觉到，大限已至，而自己，居然至今还只能在这小屋周围数百米范围内打转。

　　最终，他只有无奈的放弃了，因为他明白，就凭自己此时的体力，别说能不能走出去，就算能，不论遇上什么，是机缘还是危难，他都没有攥取或者避开的能力。

　　最终，只能在一步一步之间，慢慢死去。

　　既然如此，何不躺回自己的小屋，静静等待呢，至少，在生命的最后时刻，有这样一对可爱的兄妹陪伴着自己，人生并不孤单。

　　最后的时间，就看看风，看看云，看看星河月冷，看看这大自然最后的美景吧。

　　……

　　夜，孤星寂寥，明月如磐。

　　厉寒躺在茅草屋外，一块大石之上，拐杖放在另一边，默默地仰着头，看着头顶的月亮，思绪悠悠，也不知道到跑到了哪里。

　　从九岁之始，被送入长仙宗，到真龙玄京之变，自己被自己叔父狠心追杀，到意外获得九天刑印入体，最后再到进入伦音海阁，认识唐白手陈胖子这一对欢喜兄弟……

　　时间似乎过去很久，却又仿如就在昨日，可惜，最后这一切，都要仿佛烟消云散，什么也不存在。

　　此时，伦音海阁的大部队，已经到了仙妖战场，去参加那里的战队猎杀了吧？

　　不知有多少师兄弟，要在那些战斗中死亡，但也有更多的人，会从中得到成长，并坚强起来，成长为未来修道界的参天大树。

　　而宗门中，唐白手现在，应该已经突破混元境了吧。

　　一旦突破混元境，他的实力必定大涨，将来，或许能成为内宗第一，甚至顶峰第一，也说不一定。

　　还有陈胖子，那个嗜财如命的陈胖子，这一刻，又不知道在干什么。

　　是在他的百花峰调戏师弟师妹？还是又在宗门坊市，双眼发光地看着一件件天材地宝，心中在默数着怎么把他变成自己囊中之物？

　　当自己死亡的消息传回宗内，不知道他们会不会因自己而感怀，因自己而落泪。

　　不过，最好还是不要吧，既然已经注定离去，那又何必添加别人的悲伤。

　　最多，他们就当自己在仙妖战场中不幸遇难，而真正，会牵挂自己，会记起自己的，又有何人呢？

　　这一刻，厉寒的心莫名伤感起来，或许，人到死时，总是会记起很多的东西，会感叹很多的东西，可惜这一切，都再没有任何意义了。

　　夜风吹来，如今，已近九月了，初秋的季节，山中的枫叶慢慢转红，迎风送来一股飒爽的气息。

　　突然，“嘎吱”一声，三间小茅屋中，其中一间木门悄悄打开来，一个身影偷偷窜出来，小心翼翼看了一眼周围，发现没人注意之后，这才返身轻轻把木门掩上，朝着厉寒所在的方向摸来。

　　正在她要敲门的瞬间，却听身后响起一个微暖的声音：“牧颜姑娘！”

　　“啊！”

　　少女敲门的手顿时一颤，浑身一僵，不过突然反应过来，急忙回头看去，却见竟是厉寒躺在不远处的大石之上，微笑着叫唤她。

　　“你……”

　　“厉大哥，你怎么还不睡？”

　　“呵呵！想点事情，在这吹吹风，看看月亮。”厉寒一笑，自然不会让她知道自己体内的毒伤之事。

　　这小姑娘人好心地善良，不应该知道那么多世间险恶，或许等自己死亡，也静悄悄找一个无人之处，就让他们以为自己是不辞而别吧。

　　纵是不辞而别，伤心也只是一时，而不用面对一个熟悉的人突然死去在自己身边。

　　“我陪你。”

　　少女见状，停下了敲门的手，也走到厉寒身边，学着他爬上去，而后坐在他身边，双手抱膝，脑袋支在膝尖上，忽然问道：“厉寒大哥，你说，父亲是长什么样的呢？”

　　“父亲？”

　　厉寒一怔，脑海中出现自己父亲送自己上长仙宗时，在长仙宗脚下石阶上，那儒雅温和，却又坚强高大的身影，心中重重一震。

　　随即看到少女有些低落的神情，瞬间明白过来，他柔声道：“你想你父亲了？”

　　“嗯？可惜，我连他是谁都不知道，更不要说在哪，母亲从来不肯跟我们说起父亲的事，只要一问，必定打骂，最后还大发一通脾气，自从五岁过后，我们就再也不敢问啦！”

　　“呵呵，也许他有事外出，也许是因为什么迫不得已的原因离开你们。不要担心，总有一天，你们必定会找到你们的父亲，一家团聚的。”

　　“嗯。我也是这样想。”

　　少女抬起头，默默地看着头顶的月亮，两人再未说话，一任此时的静谧，盈绕两人心头。

　　少女自然不知道，此时，在她旁边的这位大哥哥，心中却比她苦楚得多。

　　父亲，少女的父亲，或许还尚在人间，也许有一天还能再相见，但是他的呢？

　　他的，已经死去了，死在了自己至亲叔叔的毒手之下，埋葬在龙首山那冰冷寂寞的玉棺中，终年不见天日。

　　而他，只怕以后连回去再见父亲一面的机会都没有了，因为他走不出这山谷，甚至马上也要随尘烟消散，慢慢的，就成为这谷中的一具枯骨，日日受烈日暴晒，风雨浇淋，最终化为飞沙。

　　或许有朝那么一天，其中有那么一两粒，能飞到父亲的墓前，与父亲再见最后一面。

　　明月渐渐西移，少女不知青年心中的想法，看到东首渐渐黯起的几颗星星，忽然惊觉起来，连忙从石头上爬起来：“哎呀，不好，我娘亲要醒来了，我必须回去啦，厉大哥，再见！”

　　她举起手，朝厉寒摇了摇，而后来不及回头，奔跑着回到了自己的小屋，厉寒见到，那扇门轻轻的关上，而后，窗前人影一动，慢慢地躺下了，小屋中又恢复了寂静。

　　天边渐露曙光。

　　厉寒微微一笑，又和衣躺了下来，别人有自已的家，自己的呢，自己的家，又在何方？

　　他虽然为别人的幸福生活而感觉到温馨，但此时，他只想躺在这块大石上，静静地听一听风，看一眼头顶的月亮东升西落，看一眼最后的太阳。


第218章 隐藏之秘

　　两天后。

　　依旧是同样的大石前，厉寒已经虚弱得仅剩一息，这时，就连傻子都看得出厉寒的情况十分之不好了，更何况青年男女兄妹？

　　这一天，青年从外面带回来一块人形的根茎，长椭圆形，黑褐色，块根肥厚，茎须缠绕，竟是一块成形的何首乌，也不知道他是从哪里挖来的。

　　少女将其分作数碗，熬成汤汁，给厉寒服下，厉寒顿时感觉好了许多，精神竟然振奋了几天。

　　第三天，青年再从外面猎回一只黄獐鹿回来，拖到厉寒面前，忽然少见的过来，坐到他面前的石凳上：“你学过道法？”

　　道法是这个世界道技的统称，武人只能叫武者，所练为功法，道法却是近乎仙人才能接触的东西，难怪他如此表情。

　　“嗯。”

　　厉寒想了想，没有否认。

　　青年沉默，随即就没有再说什么了。

　　夜晚。

　　厉寒又坐在那块大石上，仰头看着天上明月，这几日，他虽然感觉身体恢复了许多，但知道这只是因为那何首乌之因，回光返照。

　　最多再过四五天，他体内的蛊毒就会全面爆发，到时候，会比之前更加凶猛，更加险恶，他只怕难逃一劫。

　　所以，他更加珍惜这仅剩下来的四五天时光。

　　突然，仰头沉思的厉寒，听到了那间大屋中，隐隐传来少女的哭声，还有一个老妇的声音，恶狠狠地响起：“我恨你，我恨你，恨……”

　　厉寒明白，这是这一家真正的主人了，那位神秘的牧颜老夫人，也不知道她在恨谁。

　　自从来到这山谷至今，厉寒也并没有见过这对牧颜兄妹的母亲，不知道她是因为什么从不出屋，是因为身有不便，还是畏惧阳光？

　　心中忧虑少女，厉寒听出这哭声，似是少女所发，不过他此时听力大不如前，因为蛊毒已经破坏了他的五脏六腑，耳识眼识鼻识等六识，都远不如平常，所以听不清晰。

　　心中一动，厉寒悄悄掏出了临走之时，自己师傅冷幻交给自己的那串合银小铃，通天彻地铃，放在耳边。

　　精神思感无限蔓延铃上，似乎有圈圈蓝色涟漪在脑海中炸开，瞬间厉寒感觉精神无限延伸，如一张大网铺了出去，原来已经奄奄一息的精神思感，猛然一涨，扩充到数十丈开外。

　　厉寒终于听清了茅屋中的交谈。

　　“那个青年人还没好？如果他好了，赶紧让他走，外面的人阴毒残忍，靠不住，指不定是来谋夺什么的呢……”

　　“娘……”

　　少女辩驳的声音响起，但是，老妇重重一哼，少女吓得顿时不敢再说，眼泪直流。

　　如果是以前，青年一定举双手双脚赞成，但是现在，有过厉寒的指点之恩，再加上这几日的相处，却知厉寒绝不是那样的人。

　　虽然不敢违逆母亲的心思，但他还是站起道：“娘，他毒伤未愈，时日无多，现在浑身无力，便连一只野鸡也抓不住。请娘放心，留在这里并无危险，别说您，就是小妹一个人，也足以制服他。”

　　“而且他能帮我改良斧技，让我这几日猎杀猎物的速度大增，以后我可以渐渐去更远的地方，说不定，穿过那片危险的地带，我们真能找到出去的道路也说不一定。”

　　“嗯？”

　　老妇的声音终于沉寂下来，过了片刻，木门打开，青年推开门出来，看了看那边躺在大石上和衣而卧的厉寒一眼，没有说什么，转身走回自己的小屋。

　　而屋内，少女的哭泣声也渐渐止息，一切恢复了原来安宁详和的样子，只是，大石上的厉寒，心中却并不如外界一般平静。

　　“看来，自己这个客人，并不受这位老主人的欢迎啊，只是眼下，也只有走一步看一步了。”

　　他默默地收起通天彻地铃，将其放入怀中。此铃果然奇妙，有通天彻地之能，只要贴近在耳边，方圆数十丈之内的动静，就皆瞒不过自己的耳识。

　　这还是自己修为全失，精神不济的情况下，如果实力恢复，只怕接近百丈都不成问题，果然是一件异宝。

　　不过可惜，以后说不定也就没有使用到它的时候了，等到自己在这谷中，变成尘泥一堆，这些宝器，又有何用呢？

　　明月渐渐高升，青年，少女都已睡了，但是，陡然间，厉寒怀中的通天彻地铃又是一动，厉寒精神思感中，竟然感觉那间大屋中，一个佝偻的身影，缓缓坐直身子，从怀中拿出一个小小的物品，放在眼前，不住诅咒。

　　那个小小的物品，透过帘幕窗影，有些像是一个小布人的样子，不过此时上面扎满了细孔，阴森可怖。

　　不但如此，老妇还一边诅咒，一边又拿出一根根银针，不断扎在小布人身上，同时口中喃喃地道：

　　“衣郎，你好狠心，为了那个小贱人，居然把我推落悬崖，我要你不得好死，不得好死啊！”

　　厉寒双目陡然一瞪，心中感受到，一个绝大的秘密，在自己面前展开。

　　他闭上眼，仔细去听，不放过一丝一毫，老妇喃喃议说，厉寒耳中，听到一则则故事。

　　这些故事，让他心寒，让他胆颤，又让他感觉到，自身更陷入了一重更深的迷雾中。

　　直到后来，声音止歇，大屋中，那位老妇不知何时也已睡去，厉寒这才睁开双眼，望着头顶的星空，满面苦笑。

　　“就算知道这些，又如何呢？自己还是出不去，不管这老妇的遭遇如何凄惨，如何不幸，自己似乎也没有帮她查明真相，帮她复仇的能力。她的那位衣郎，到底是谁？”

　　“衣？”

　　厉寒脑海中，迅速出现一柄剑，还有一个人的名字，不过随即，又被他摇头，苦笑抹去。

　　怎么可能，这世间，怎会有如此巧合？不，一定不是自己想的那样，一定是一个意外。

　　对，意外。

　　只是同样姓衣的一个人而已，不可能是自己心目中所想的那个人。

　　天空，又渐渐亮了，繁星隐去，又是新的一天来临。

　　距离那一天的事情后，又过去两天。

　　这两天中，厉寒再一次在夜间，“见”到了大屋中那位神秘的牧颜老夫人在屋中，拿出一个小布娃娃，一边诅咒，一边扎针，口中喊着“衣郎”这个奇怪的名字。

　　第三天中午，忽然，青年进过大屋一次后，忽然出来，抬步走到厉寒面前，神色有些复杂，又有些犹豫，过了半晌，方才沉声道：“厉大哥，我娘要见你。”

　　因为厉寒的指点之恩，而且知道他学过道法，知道不是自己能比，青年也开始学妹妹一样，叫厉寒为大哥了。

　　厉寒拒绝过，不过没成功，最后也就由得他们，反正自己生命已经到达尽头，也不在乎这些。

　　他感觉这两天，身体又在走下坡路了，知道真正的大限就在这几日，也知道那老妇必定有一天，肯定会接见自己，所以也不迟疑，直接淡淡微笑开口道：“请带路！”

　　“请……”

　　青年带着厉寒，缓缓走进屋中。

　　屋门一打开，厉寒感觉到了不同。

　　这是他第一次进这间大屋。

　　屋中充满了儿女风情，地上还铺着一层厚厚的白虎王皮，走在上面，光滑，柔软，充满了弹性，生前必定十分强壮，不是一头普通白虎。

　　想来这必是这青年，费了九牛二虎之力，好不容易才猎杀到的，猎杀完后，将兽皮洗净，销干，再用药物去除异味后，铺在了这屋中，冬天为母亲和妹妹驱寒保暖，夏秋则则用作装饰。

　　除了这些之外，屋中，还有一大一小两张竹床，大的竹床之上，此时正端坐着一位鸡皮鹤发的老妇人。

　　老妇人半张面孔，如同被火烫伤，到处是阴森可怖的毒疮，脓泡，坑坑凹凹一片，早已看不出原来颜色。

　　而她的一双手，一双腿，也似乎是十分不便。

　　双腿蜷曲在一起，用一块蓝布盖着，看不清原来的样子，但是，在里面，厉寒也感觉不到丝毫的生气。

　　想必，这就是她足不出户，从来不曾踏出这大屋一步的原因了。

　　而她的一双手，也软软垂着，似乎不能使力，但大前天和昨晚，厉共亲眼所见，她拿着一个布娃娃，用针扎，扎得很用力。

　　厉寒在打量老妇，老妇也在打量厉寒。

　　互相看了良久，厉寒才终于省起这是哪里，弯身恭恭敬敬向老妇人行了一礼，道：“厉寒拜见老夫人！”

　　“你叫厉寒？”

　　老太太终于开口，她的声音十分干涩，如同是从牙齿缝里迸出来，也给人一种十分生冷的感觉，听得人心中生寒。

　　不过，厉寒还是听清楚了，他恭恭敬敬的向老夫人点头答应道：“是，姓厉，名寒。”

　　老妇人问了第二个问题：“你来自何方？”

　　闻言，厉寒下意识就想回答伦音海阁，犹豫了一下，却忽然改口：“真龙玄京。”

　　“哦？”

　　老妇眨了眨眼：“你知不知道一个名叫伦音海阁的宗门内，有一个名叫冷幻的女子？”

　　“冷幻？”

　　厉寒心中掀起滔天大浪，对方怎么知道他师傅的名字？而且，看样子，对方只怕在这谷中都存在了不知多少年，而她师傅，却是这些年才隐居伦音海阁。

　　“不知。”

　　实在不知道这老妇询问他师傅的名字有何意义，厉寒多了一份心思，摇头回答道。

　　老妇眼露失望，最后问了一个问题：“你修炼过道法，听没有听说过，修道界有一个有叫衣南裘的人，如果现在没死，他应该很有名！”

　　“衣南裘？”

　　厉寒心中再次重重一震，他感觉，一个秘密在他心中渐渐展开，他犹豫半晌，还是点头回答道：

　　“有，听说过，江左第一世家，衣家大公子，从小丰神俊朗，天赋过人。”

　　“传说他七岁纳气，十二岁混元，十八岁就突破气穴境，是年轻一代最杰出的数人之一，名列五君七侯之首，人赠雅号‘烈日侯’。”

　　“不过不知为何，据说在十年以前，就已入魔，与衣家决裂，不知所踪了。”

　　“江左衣家，天赋过人，五君七侯，烈日侯……”

　　“呵呵呵呵呵！”

　　陡然，老妇疯狂大笑起来，笑声近乎癫狂，旁边，那对青年男女见状，俱是大惊，急忙上前扶住老妇人，焦急叫道：“妈！”

　　“入魔了，入魔了，他怎么会入魔，呵呵呵呵呵，他本就是天底下最大的魔头，何需再入魔？”

　　说到这里，她似乎清醒了一些，感觉到说出了一些不该说的话，她的神色再次变得冷淡下来，淡淡朝厉寒一挥手道：“好了，我没事了，你出去吧。”

　　“是。”

　　厉寒虽然对她心中的那个秘密十分好奇，但是，听到老妇人的逐客令，他还是很恭敬地行了一礼，在青年的带领下，走出大屋。


第219章 大日炎身，赤帝长生火

　　清风微拂，阳光正好，然而，厉寒却无心欣赏。

　　这已经是他决定，留在小屋中的最后一天了。

　　今夜，今夜子时，就是他决定，独自一人，悄悄离去，寻找一处葬身之地的时机了。

　　莫名而来，不告而去，虽然无礼，但至少不会让青年男女兄妹，因为自己这个突然到来的客人，又突然辞世，而感到悲伤，悲恸。

　　抬头仰望，头顶山峰，笔直如剑，耸入高天，初秋的季节，无尽枯叶，开始飘落，翩翩起舞，如同一只只悲伤的蝴蝶。

　　似乎感受到了气氛的不同寻常，这一天，罕见的，青年男女哪也没去，尽皆陪伴在了厉寒的身边。

　　只是，每当少女想要开口说话，厉寒今日却再不似往常热心，马上接话，而是怔神良久，才突然回上一句，“哦！”“什么？”等之类，似是神游天外。

　　如此数次，少女也知厉寒心不在此，也就不再提问，静静地陪着他看着山谷秋景。

　　青年觉得沉闷，闲来无事，又开始在旁边，自顾自地练起一套拳法。

　　他的拳法，赤红如火，带着一股闷雷之音，似是十分不凡，厉寒不知道他从哪里学的拳法，但很明显，比他自创的那什么劳什么子斧法，要强大得太多了。

　　看着看着，厉寒忽然好奇起来，他难得地开口询问道：“你们是怎么，得到修炼之法的？我看你哥哥，修为不俗，只是不懂运用，没有技巧，所以才威力大打扣折。”

　　难得听到厉寒今天肯开口讲话，少女精神一振，眼疾口快，毫无心眼地一指东南方：“那里，有一个小山洞……山洞里，画着一些奇怪的壁画，还有一个石莲台，我哥哥就是从那壁画上学的？”

　　“壁画？”

　　厉寒正自一怔，青年已经收拳回头，听见少女所说，眼神扫了她一眼，略有不悦，但也没说什么。

　　看见厉寒有些好奇，青年犹豫了一下，还是解释道：“那边有一个石洞，洞内有一些壁画，还有一朵奇特的火焰，我就是按照壁画修炼的。”

　　“那火焰太可怕，连金乌石都一烧就没，我不敢碰，所以就让它呆在那了。”

　　“壁画，火焰？画的是什么，火焰是什么颜色，形状？”

　　厉寒陡然激动起来，控制不住，一把抓住青年的手，焦急地问道。

　　“怎么了，你很好奇？”

　　青年并未多想，只以为厉寒想看，他看了一眼四周，笑道：“反正今日无事，我就带你和妹妹一起再去看一次吧。”

　　厉寒的身躯微微颤动起来，那是因为激动的，他抬头望天，喃喃地道：“如果真的是那物，如果真的是……那么，我厉寒洪福齐天，或许，也许不用在这里死亡也说不一定！”

　　他的声音太低，青年和少女都未听清，不过，青年也不啰嗦，回头向自己娘亲告罪了一声，随即，便编了一个竹制藤椅，让厉寒坐在上面。

　　他一把扛起，负在肩头，而后，就带着自己的妹妹，和厉寒三人一起，朝着山谷东南，一座奇异的石洞走去。

　　足足半个时辰之后，三人才来到一块掩映在无数藤萝竹蔓之间的巨石下，巨石之上，隐隐透出微异红光，红光之下，正是一方巨大的方形石洞。

　　青年负着厉寒，牵着妹妹的手，小心翼翼进入其中。

　　……

　　月升月落，潮涨潮消。

　　转眼，三天过去了。

　　三天后，从石洞中回到茅屋的青年男女一家人，正在吃饭，而厉寒，却盘坐在自己的木屋中，静静打坐，脸色忽红忽紫，闪烁着奇异的红光。

　　他没有死。

　　是的，他并没死。

　　大难之下，忽有奇遇，在那方石洞之中，厉寒看到了一幅画，仿佛佛祖证道似的画面。

　　画面中，是一个和尚，正在熊熊烈火之中，修炼一种金身。

　　旁边，还有四个青年男女并不识得，却不妨碍厉寒辩识的四个微小字体：“大日炎身！”

　　这是一门佛门秘功，大日炎身，壁画上所画的，就是大日炎身的修炼之法。

　　看这功法程度，至少达到半地品，难怪……难怪青年拥有一身不错的修为，却发挥不出多少威力，原来是不懂运用。

　　难怪，他明明修为惊人，斧技却那么弱，仿佛坐拥金山，却连个包子都买不起的人。

　　而旁边，最让厉寒惊喜的，还不是发现了这幅大日炎身的修炼功法，而是旁边的石莲座上，还燃烧着一朵奇异的火焰。

　　这火焰，红中带紫，燃烧起来，没有任何声音，就像是一幕无声电影。

　　但是，四周的虚空，却发出“噼啪”的微微破裂声，不断碎合重组，看过去，有一种模糊的感觉。

　　而最特的是，这种火焰，居然是透明的，也就是说，你从中看过去，能看到对面的景像，但是，如果你真的认为这火焰不存在，拿手去摸，那就绝对中大奖了。

　　因为听青年所说，厉寒待意拿石洞中一块长长石条去试过，结果，只是刚刚靠近，石条就仿佛液体一样融化，分解，最后消失得无影无踪。

　　这番结果，让少女吓得脸色一白，她虽然也来过此石洞几次，但因为听从哥哥的劝诫，从来不敢靠近这座石莲台，这朵火焰。

　　她也不知道，为什么这洞中，会有这样一座石莲台，这样一朵火焰，不过，这不妨碍她对它的畏惧。

　　如果这次，不是厉寒一定要来，她怎么也不会再来到这里的，因为这洞中，有一种炙热的气息，是她十分不喜欢的。

　　只有她的哥哥，能忍受这种气息，并且在这里，修炼石壁上的武功，还小有所成。

　　但是，对于别人，这火焰是避之唯恐不及的，但是厉寒看到，却是满脸惊喜。

　　因为他明白，这火焰，对别人，可能只是一种奇火，但是对于此刻的他，却比任何功法，异器，宝物，来得珍贵无数倍。

　　因为他明白，在这谷中，寻不到九蕊金莲，太一混元草等物，自己只能等死。

　　但是，若有一种中高阶灵珍，也许，可以替自己，慢慢驱除体内的蛊毒。

　　自己，有救了。

　　……

　　自那之后，厉寒就固守在山洞之中，哪也没去。

　　他知道，不能直接吸收这火焰，因为，如果一个普通人，随便就将这朵品阶足以达中阶巅峰的火焰吞服下去，只怕一瞬间，就会烧成一个火人，燃成飞灰，连骨头渣子也不剩。

　　这也是这对青年男女，不愿靠近这朵火焰的原因，即使青年，修为不弱，也绝对不敢触碰。

　　不过厉寒不一样。

　　他的修为，足足达到混元后期，虽然现在道力全失，但根基仍在。

　　而最重要的，他有炼化这火焰之法，那就是，临走之时，自己师傅交给自己的，那本高阶幻技修炼之法——神火罗网。

　　原本，厉寒以为，自己短时间内，根本没有学会这高阶幻卷上，任何一种幻技的可能。

　　因为这些高阶幻技，学起来也许不见得如此艰难，但是，在寻找与它们配套的灵珍上，却实在太过不易。

　　一定需要有天大机缘，或者花大价钱收购，才有一定几率见到。

　　但是，此时，他见到了，而且踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，在他生命的最后关头，在他最绝望的时候……看到了！

　　虽然不认识这种红紫异火，但并不妨碍，厉寒对它的猜测，能有如此奇异，如此特征，只怕，这朵灵火，至少达到了六品，而且是六品巅峰。

　　天地有数，玄妙无穷，但凡拥有灵性之物，一致共分为一到九品。

　　一至三品，为低阶灵珍；四至六品，为中阶灵珍；七至九品，为高阶灵珍。

　　再往上，就不分品，只论阶了，只有顶阶，极品之别，无第十品，第十一品之说。

　　厉寒见到的这朵红紫色的火焰，虽然没有达到第七品，距离高阶尚有一段微小的距离，但也是一朵六品极限火焰。

　　状似传说中的一种高阶灵火，赤帝长生火。

　　只是此时，这朵赤帝长生火并没有孕育完全，还处在它的幼年时期，所以未入七品，只能列入六品巅峰之列。

　　但也足以见它的弥足珍贵了。


第220章 炼化灵火，神火罗网

　　石洞之中，厉寒盘膝坐在佛像壁画之下，细细参悟，感悟着这卷佛门秘功，“大日炎身”的修炼之法。

　　大日炎身，故名思议，就是以五行之中的火系之力，为主导，说起来，厉寒在突破混元境之前，服用过烛阴果，体内阴属性更重，但是，这并不妨碍他修炼这卷“大日炎身”。

　　毕竟，这可是半地品功法道技，比他现在所有的“浩然心镜”要强大太多，一旦修成，厉寒虽然依旧是混元后期修为，实力却至少要提升近倍。

　　不过，大日炎身并没有那么好修炼，就是牧颜北宫，也足足修炼了近十年之久，才算小成，而厉寒，时间可没那么多。

　　不过，厉寒也有长处。

　　那就是，他可以吸收“赤帝长生火”，来帮助修炼，而牧颜北宫，却没有那个能力。

　　所以，虽然面对“赤帝长生火”，知道它的珍贵，但是这十年之中，牧颜北宫对它，却也唯有听之任之，甚至避之唯恐不及，因为根本不能吸收。

　　一旦吸收，别说练功，只怕当场身死都是轻的，死后连魂魄都聚拢不起来，要烧得灰散。

　　不过厉寒，拥有高阶幻卷，里面有讲述吸收灵火之法，厉寒一旦能成功吞服这朵赤帝长生火，不但大日炎身能立即晋阶到小成之境，省掉他数十年的苦修，而且，还可以一举修成高阶幻卷之上的三大高阶幻技之一，神火罗网。

　　所以，这是一举两得的事情，最重要的是，此火，可以让厉寒尝试，驱除自己体内的蛊毒。

　　虽然没有九蕊金莲，太一混元草，但拥有此中阶灵火，也足以慢慢炼化，驱除一些蛊毒了。

　　毕竟，灵火之强，古有听闻，只要你能不惧它的焚焰之能，即能将其特异，吸收炼化为自己所有。

　　那时，区区蛊毒，也就不算什么了。

　　冢圣传之所以没提，也是认为，相比九蕊金莲，太一混元草，得到灵火的概率，更加异想天开，是根本不可能，所以，才提都没提。

　　这就是幻灭峰的强大，也是幻灭峰的特别。

　　整个真龙大陆上，有胆，敢说自己能炼化灵火的，只怕绝对不超过五指之数，而幻灭峰，就是其中之一。

　　而且，灵火，还不过是其中一种。

　　……

　　“心藏神，肝藏魂，脾藏意，肺藏魄，肾藏精，后天为识神，为游魂，为妄意，为鬼魄，为浊精。”

　　“先天有礼，有仁，有信，有义，有智，空于哀，空于喜，空于欲，空于怒，空于乐。”

　　“则神定，则魂定，则意定，则魄定，则精定。南方赤帝之火，东方青帝之木，中央黄帝之土，西方白帝之金，北方墨帝之水。”

　　“五气朝元，修行乃始。”

　　“人之修道，必由五行归五老，三花化三清，归原无极，本达圆通！”

　　大日炎身的修炼之法，一一掠过厉寒识海，厉寒缓缓闭上眼睛，虽然体内道气尽去，但并不妨碍他引动天地元气。

　　“呼！”

　　一呼一息之间，天地元气，如同被搅动的湖水，慢慢分离出一丝一丝的火元素，进入厉寒体内。

　　虽然因为太小，很快就被那些蛊毒同化，但是，却终于能为厉寒，赢得一丝喘息之机。

　　手一招，一卷暗金之册出现在厉寒手中，厉寒将其打开，翻到最后一页，细细察看起来。

　　“神火罗网，是以极致灵火，织成幻火灵网，千变万化，无孔不入，无坚不摧。”

　　“修炼难度：五星。修炼威力，焚天灭地。修炼要素，至少中品以上灵火一枚。”

　　“修炼第一步，灵火吸纳之法……身化洪炉，天地为工，血肉成炭，燃烧极限，炼化灵火！”

　　“过程之中，需集中极度精神，稍有不慎，灰飞烟灭矣，慎之，慎之！”

　　厉寒看过之后，将其中那炼化灵火之法，细细引入脑海中，而后反复回想，如此三遍之后，确保其绝对不会出错，这才合上金册，重新将其纳入到储物道戒之中。

　　而后，他神色庄严，缓缓在石莲台前盘膝坐下。

　　危险，危险算什么？此时生命都已经危在旦息，还怕一点吸收灵火的危险吗？

　　石莲台前，厉寒缓缓伸手一招。

　　“嗤！”

　　那朵一直漂浮在石莲台上，静静燃烧，也不知诞生了多少年的六品灵火，顿时漂浮而起，慢慢朝厉寒飞来。

　　厉寒神色不变，任由其飞到自己身边，而后忽然深吸一口气，仿佛鲸鱼张开口，张口一吸。

　　“扑！”

　　赤帝长生火化为一团紫光，顿时“嗤”的一声，仿佛一尾游鱼，钻入了厉寒的口中。

　　一瞬之间，厉寒全身冒出紫光，浑身血液，瞬间沸腾起来，如同蒸发。

　　厉寒体内的血气，瞬间失衡，体表以肉眼可见的速度，干枯，萎败，水汽蒸发近半，甚至冒出道道白烟。

　　眼看再过不一过一息，厉寒就要化成一堆焦炭，一个骷髅，就在此时！

　　“砰！”

　　在厉寒丹田深处，原本被无数毒斑遍布的气海之中，忽然涌出一道道细银色的锁链。

　　这些细银色的锁链，如同一道道无声之网，锁向厉寒吞没之后的那朵灵火，竟然似乎丝毫感觉不到对灵火之威的畏惧。

　　相反，那朵六品灵火，赤帝长生火，却陡然一颤，似乎感觉到了什么不好的事物，飞快地朝厉寒体内逃窜，所过之处，厉寒内脏传来一阵“咯吱，咯吱”的声音，在迅速龟裂，枯败。

　　厉寒脸上，冒出大量的红光，如坐在火炉之上，面孔极端扭曲，显然现在正在承受常人难以想像的巨大痛苦。

　　然而，他的神色依旧十分平静，而且，随着赤帝长生火的进入，原本，那些遍布身体各处，已经彻底占据厉寒身躯的绿色毒斑，却仿佛遇到了什么克星一般，纷纷朝其他方向汇聚，给赤帝长生火让出一条路来。

　　虽然随着赤帝长生火的过去，它们又会重新霸占回原来的地方，但终究，厉寒体内，终于有一种让它们感觉到畏惧的东西存在了。

　　不少逃避不及的绿斑，在触及赤帝长生火的一瞬间，瞬间发出老鼠一样的吱吱惨叫声，随即，化为一团绿烟，瞬间消散。

　　厉寒张口一吐，就是一大口绿色毒气吐了出来，他体内顿时一轻，丹田深处，那些银色锁链吞吐的更快了。

　　“扑！”

　　终于，也不知过了多久，那些银色锁链，终于在厉寒的精神思感引导下，前后包抄，彻底将那团赤帝长生火困住。

　　明明是无形无质的东西，居然仿佛一瞬间有了实体一般，被困在几根淡银锁链之间，被其一拉，瞬间缩入厉寒丹田深处。

　　“炼！”

　　在这一刻，厉寒想像自己整个人，是一座巨大的洪炉，那朵灵火，就是需要炼制的丹药，而现在，唯缺火焰。

　　于是，瞬间，厉寒使动暴元烈血诀，燃烧体内所有的气血，达到极致，所有气血，同一时间蒸发，散发出巨大的热能，将那团赤色火焰包围。

　　一个时辰过去，两个时辰过去，三个时辰过去……

　　厉寒的脸色，越来越红，越来越红，汗水从他的头顶打落，浇湿了背，额，衣衫早已全部不翼而飞，化成了飞灰。

　　厉寒全身上下，不断冒出热气，烟雾，整个石洞中，一时仿佛煮沸了的开水，烟雾弥漫。

　　也不知道过了多久，就在厉寒都感觉坚持不住，牙龈都要咬裂的时候，终于，第一缕赤帝长生火被炼化，化为一团纯正的火系元能，龟伏潜入厉寒丹田深处。

　　随即，就是第二缕，第三缕，第四缕……

　　时间越久，赤帝长生焰越是缩小，厉寒炼化得越轻松，最后，在他体内，所有被炼化过一次的赤帝长生焰，重新聚合，化为一团青紫色的火焰。

　　这火焰，明净纯粹，没有任何杂质，没有任何温度，就静静地悬挂在那里，静静地燃烧。

　　乍一看去，它仿佛不似火焰，反而似乎一团透明的水滴，却又似一片薄薄的紫晶，悬挂在厉寒丹田深处。

　　所过之处，却有一股磅礴，仿佛大海深远，无远弗届的力量，如同涟漪一般，从紫色晶体之中，向四周扩散而出。

　　厉寒体内，所有的绿色毒斑，瞬间一颤，而后，发出畏惧之色，不断朝两边退去，看这模样，最多再过七八天，便能彻底驱除。

　　与此同时，厉寒体内的道气，重入体内，虽然没能一时间完全恢复，但也已经在以飞快的速度，迅速增长。

　　没有了毒斑的压制，厉寒能重新吸纳天地元气，聚于丹田，不会再生出一缕真气，就马上被毒斑当成养份吸收，如此一来，厉寒体内的真气团自然越来越大，越来越壮。

　　于是，厉寒不敢怠慢，马上运转大日炎身的修炼之法，引动赤帝长生焰的力量，在体内到处游走，以一种奇怪的路线，不断淬炼，强化着自己的肉身。

　　“嗡，嗡……”

　　他的肌肉，发出奇异的颤鸣，之前受赤帝长生焰所造成的伤势，在以肉眼可及的速度恢复。

　　而且，肌体变得更加晶莹，骨骼变得更加坚韧，血液都似乎是带上了一层紫色，变得红紫交杂，隐隐散发出一股天地自然之初的威压。

　　这是天地之威，是气穴，甚至法丹境强者才能产生的东西，但是，此刻，厉寒体内，却也诞生了。

　　这，就是赤帝长生焰的功效，灵火本就是天地生成，拥有令万物畏惧的力量，此时厉寒吸收了这赤帝长生焰，自然也就继承了一丝这赤帝长生焰令万物畏惧的能力。

　　随着功法的一圈圈运转，慢慢地，厉寒体内的浩然真气，一分一分转化，变成了大日真气。

　　原本白色，淡蓝色的真气，慢慢转变为纯金，火红二色，厉寒体表，隐隐浮现一层淡淡的金光。

　　这金光是如此威严，神圣，充满着一种慈悲之气息。

　　这就是，佛门秘法，大日炎身，小成初相，大日金身！


第221章 出谷

　　随后的事情，就变得轻而易举，水到渠成了。

　　大日炎身小成，厉寒体内，不由自主沾染上了一层佛气，再炼化驱遂起这蛊毒起来，就变得十分容易。

　　看这模样，最多三五天，就能蛊毒尽去，比原先预料的七八天，还要快上一倍。牧颜北宫花费近十年才能学成的东西，厉寒不过花了短短一日。

　　不过，这都是赤帝长生火的功效，如果换作平时，就是厉寒，只怕也得三五年才能入门的。

　　而且，随着厉寒将体内的赤帝长生火转化得越快，运用得越熟练，以后厉寒的大日炎身功法，还会更加进步，威力更强。

　　而蛊毒一去，厉寒的功体，自能完全恢复，而且只怕还能百尺竿头，更进一步，向上稍微提升那么一两个小境界。

　　毕竟，经此刺激，厉寒体内各种经脉，穴道，甚至连血肉骨骼，都算完全新造，再加上吞服赤帝长生火，练成大日金身，厉寒的修为，自然也会随之水涨船高。

　　一日之后，厉寒这才睁开眼睛，双眼之中，似有两道金光，一闪即逝，如同两支刺目的金箭。

　　他手掌一挥，石洞之中的地面，无声多了一道由赤色火焰组成的火焰之墙，火墙将下面的地面，炼出一道大缝，触目惊心。

　　片刻之后，厉寒精神思感蔓延，手掌再次一拉，第二道火焰之墙形成，两者一左一右，如同并行，中间的高温，冲上高空，炙若雷霆。

　　相信，若是有人困入其中，别说普通人，就是一头实力强劲的妖兽，只怕也会瞬间蒸发，飞灰烟灭，除非遇上绿阶以上的妖兽。

　　三大高阶幻技之一，神火罗网，成！

　　高阶幻技的修炼之法，并不困难，难的是灵珍的寻找，厉寒既然得到赤帝长生火，又修炼成大日炎身，这种神火罗网，便自然而然成功。

　　本来厉寒以为，三大高阶幻技，自己首先学会的，应该是前面两种，土神囚笼或者水光切割球。

　　因为这两者相对简单，神火罗网则最难。

　　但是，厉寒没有想到，因缘际会，自己首先学会的，却是这种神火罗网，是三大高阶幻技中，威力最大的一种。

　　世事变幻，繁如棋局，谁也料想不到。

　　在石洞中，足足待了两日，厉寒体内的蛊毒已去小半，而他体内，原本所有的浩然真气，也全部转化成了大日真气。

　　经脉中，浩浩荡荡，流淌的，全是淡金一样的色泽，仿佛云雾一样翻滚。

　　除了那些蛊毒还没有退去的地方，其余所有地方，已经全部变成了金色。

　　所以，徒留在洞中无益，这一天，厉寒回到自己小屋，继续在小屋之中闭关，炼化蛊毒，修炼大日炎身。

　　同时，亦分心琢磨神火罗网的应用之法。

　　第三天时间，厉寒体内蛊毒已去大半，而这一天夜晚，在他茅屋中，忽然升起耀眼的红光，那红光冲天，如同一轮红日自他茅庐中冉冉升起。

　　当第二天黎明时，厉寒顺利驱遂完所有蛊毒，整个人恢复正常，脸色也由原先的苍白，变回红润。

　　同时，他的修为也经过这三天不间断的炼化，达到了顶峰，一举突破到混元后期中段，距离后段，不过一步之遥。

　　相信，随着他继续的修炼，和炼化赤帝长生火，突破混元后期后段境界，也不过在这四五天之间。

　　于是，这一天，厉寒起身，去向青年男女一对兄妹，以及他们的母亲，牧颜老夫人辞行。

　　在这谷中耽搁了这么久，仙妖战场上已经不知道变成什么情形，还有宗门中关于自己的失踪，是如何定性的。

　　所以，厉寒急需赶到仙妖战场，了解情况，同时……冢圣传将自己击下悬崖的这一笔账，也是到了该清算的时候了。

　　虽然厉寒暂时还没有突破气穴境，但是……拥有了大日炎身，神火罗网的厉寒，全力爆发之下，也未必不是冢圣传的对手。

　　最重要的是，此时，厉寒已经再不拘泥于是不是会借助外物了。

　　修道者，本就是逆天而行，周身所有能使用的东西，如刀，如剑，如枪，如棒，等等，哪一样不是外物，但哪一样不可借用。

　　如果有一天，有机会，这一次，厉寒一定不会错过。

　　他一定会引动天罚之力，将冢圣传诛杀，报这一掌之仇，同时，也为过去的种种，做一个了结。

　　……

　　得知厉寒要离去的消息，牧颜老夫人神色镇定，似乎早有预料，并不以为意。

　　而青年眼中却闪过一抹亮光，随即迅速黯淡下来，似乎是想到了什么，却没有多说。

　　只有少女，低垂下头，变得沉默了许多，一言不发，再无往日的活泼。

　　青年开口道：“要想出谷，十分艰难，我也试过无数次，东南西北都试过了，都被封死，或是上入云霄的山崖，或是下坠无间的深狱，如果要说唯有一处，有可能被通行，那就是星极原。”

　　“星极原，原本是一片湖泊，后来不知怎么的湖水干枯，变成了沼泽。”

　　“里面，高阶凶兽汇聚，根本不是我所能力敌，所以，我一直勤练斧技，就是想看看，能不能在那里打通一条道路，走出去看看。”

　　“不过以厉大哥如今的实力，或许，可以通过那里也说不一定，也许，可以走出去！”

　　话虽是这样说，不过，他眼神中的羡慕，却是怎么掩藏也藏不住。

　　很明显，哪个年轻人愿意一直困在一个无人的小山谷中，最近这段时间，厉寒也经常跟他们聊外面的事情，外面的世界那么大，以前不知道，或许还能忍住，以前是出不去，也还没有关系。

　　但现在，知道了外面的世界如此精彩，知道了厉寒或许有带他们出去的能力，他们却还要困死在这谷里，也许十年百年，最后到老，化成飞灰，也要一直待在这谷中，他们却怎么忍受得了。

　　最重要的是，一直困守此谷中，他们连一个外人都遇不到，别说生儿育女，延续香火了，最终的火苗，也只能慢慢熄去，什么也不剩。

　　厉寒看了他们一眼，欲言又止。

　　这是他们自己要做的决定，在此之前，他也隐晦地提过一次，不过，被他们的母亲拒绝了。

　　此时，离别在即，厉寒心头，也不好受，不过，他还有太多的事情要做，还有太多的牵挂未完，却不能和这对青年男女兄妹一样，一直留在这谷中，直到老死。

　　知道了离开的道路之后，厉寒没有多留，起身向青年男女以及他们的母亲告辞：“既然如此，晚辈也不多留，就此离开了。”

　　“感家牧颜老夫人一家救命之恩，此去仙妖战场，厉寒若能完成使命，活着归来，一定再来此，叩见老前辈当面！”

　　说完，再次向青年男女一抱拳，就要转身往外离去。

　　他只能狠心，因为他怕一时犹豫，以后，就再也提不起离去的决心了。

　　看着少女那凄婉的眼神，他十分不忍，但是，青年母亲不愿出谷，他也没有其他的办法。

　　青年踏前一步，伸手欲留，少女更是身躯重重一震，抬头飞快地看了厉寒一眼，又很快低下头去。

　　面上的神彩，似乎是一瞬间剥落下来，变得什么也不剩，只剩一具空灵的躯壳。

　　而就在此时，令三人都意想不到的事情发生了。

　　“厉公子且慢！”

　　“嗯？”厉寒回头，奇怪地看了一眼上首的老夫人，开口问道：“请问老夫人，还有什么吩咐？”

　　“没有，只是请厉公子稍等一下。”

　　牧颜老夫人并没有看向他，只是淡淡地道，说完，则把目光，转向旁边待立的自己的一对小儿女，眼睛之中，尽是透彻入骨的威严。

　　“你们，想跟他一起去？”

　　“嗯！”

　　厉寒抬头，看了一眼坐在上首的老夫人，眼神微动，有所猜测，当下也安静起来，静静地站在一旁，再未发话。

　　青年闻言，犹豫了两下，终究还是外面精彩的世界，战胜了对这小谷的依恋。

　　他走上一步，开口道：“母亲……孩子想去外面的世界见一见，我们一起去，也许，在外面，能寻到什么名医，治好母亲的腿脚手腕，甚至，脸上烧伤也说不一定呢……我们，能在外面重建一间小屋，幸福安祥，何乐而不为？”

　　“呵呵。”

　　老夫人并没有立即回答，而是转头望向自己的小女儿：“秋雪，你也是一样的心思？”

　　“啊？”

　　少女一怔，随即反应过来，低垂着头，看向自己的脚尖，虽然没有再说话，但只看她的表情，也能很明白，她非常赞同自己哥哥的意见。

　　只是一直在自己母亲面前养成的畏怯习惯，让她不敢发声。

　　“好，好啊！”

　　老夫人似是有些失神，喃喃了两句，忽然一挥手道：“既然如此，我也不拦你们，你们可以跟他出去，不过我有一个要求！”

　　“啊～什么？”

　　突如其来的惊喜，让青年男女兄妹皆是不可置信，踏上一步，眼神热切地道，不过随即就反应了过来，青年一惊道：“母上不跟我们一起出去？”

　　“不了。”

　　老夫人意兴澜珊地叹了一口气：“孩子长大了，翅膀也就硬了，想飞了，我早就料到有这一天，只是没有料到会这么早而已。”

　　她目光慈祥地看向两人，淡淡道：“你们这位客人说得对，外面的世界，比这方小谷，精彩百倍，千倍。”

　　“但是，我也同样得告诫你们一句的是，外面的世界，人心险恶，也更甚至这谷中的凶兽的百倍，千倍，出去之后，一定要小心。”

　　“不过我看你们这位厉大哥是位有心人，跟着他，或许不会让你们吃苦。”

　　“我身躯已废，这些年，火毒早已入骨，是彻底治不好啦。我这样一个残废的老太太，出去还有什么作用，反而平白让人歧视。”

　　“那种眼光，我或许可以不在乎，但却不愿你们因为我，承受他们同样的眼光，那会让你们，平白承受许多痛苦。”

　　“放心，在这谷中，你们早已储备好足够的吃食，而且我一个人，也吃不了多少，再加上，谷后的野果，黄精，再过半月，就能开始采摘了，我早就为这一天做下准备，所以做的这一切，你们都不知道。”

　　“我只有一个要求，等你们出去，一定要找到一个人，然后不惜一切代价，将他杀死，因为这个人，就是造成你母亲一切悲剧之源。”

　　“他挑断了你母亲的手筋脚筋，将你母亲的整个家族一把火烧成灰烬，牧颜家上下百余口，一个不剩，一个不剩啊……仅我一人，饶幸逃出，却被他知晓，最终，推下了这万丈断崖。”

　　“此人名叫衣南裘，你们记住，一定要记住这个人，这是个魔鬼，魔鬼，不惜一切代价，也不要放过他。”

　　说完，看向站在一旁的厉寒，开口请求道：“厉公子，我也请求你，如果你有机会，帮北宫他们一把，老身不胜感激。”

　　“我会的。”

　　或许，牧颜北宫兄妹，并不知道他们母亲口中说的衣南裘是何人，对他们拥有怎样的身份，在外界，又是怎样一位存在。

　　但厉寒，那天夜晚，却是听的清清楚楚。

　　他此时，只感心中悲痛，他从来没有预想到，五君七侯之一，里面竟然会出现这样一位人物，如此阴毒，如此残忍，如此为达目的，而无所不用其极。

　　而另外一个猜测，更是让他的心不断往下沉。

　　就算老夫人不说，此次出去之后，他也不会不惜代价，查询衣南裘的下落，并查探当年牧颜家族灭门之谜，而后，再决定是否要出手，对付衣南裘。

　　毕竟，虽然老夫人现身说法，多半不假，但是，厉寒毕竟不能只听信一人之言，谁知当年，到底发生了什么事情？老夫人所说，又是真是假？

　　当年的事，都如尘烟飞去，或许只埋在当事人心中，成为一页黄历，而现在，又为了牧颜北宫兄妹，这个人，就更要去查了。

　　“好，好。”

　　老夫人端坐在轮椅之上，开口道：“既然如此，那你们就走吧，记得，三年之后，老身寿元将近，你们若是能赶在之前回来，带回那个人的人头，就是母亲的最大安慰。”

　　“母亲……”

　　青年男女一下子跪了下来，眼泪止不住地流出，少女心中凄楚，脱口而出：“母亲，我留在这里陪你，让哥哥出去寻人！”

　　“呵呵，傻孩子。”

　　牧颜老夫人温柔地抚摸了一下她的头，“最近这些年，我也累了，也想休息休息了，是该静静的时候到了。”

　　“傻孩子，你还有大把的韶华未逝，大把风光未览，像你这样的人，还有自己想跟着的人……何必为我这样一个半身入土的残缺之人，留在这里？”

　　“等你们离去之后，我就会闭关，将这谷中封锁，进来之路，你们自知，也就不用我多告诉你们了。去吧，去吧，将来如果你们能达成我的愿望，那才能使我死得瞑目。”

　　一边说完，老人转动轮椅，背朝众人，萧索地挥了一下手。

　　厉寒伸手拉起了少女：“是啊，秋雪姑娘，如果你愿意，厉寒愿意陪你一路同行，而且，并不是说这一去就不回头了，等仙妖战场之事完毕，不管能不能寻得衣南裘这个人，我都一定陪你们回来一趟。到时候，是去是留，再由你们自己决定。”

　　“厉大哥。”

　　少女仿佛瘫焕一般，无力地软倒在厉寒身上，被他一把扶住。

　　看到这一幕，青年沉静地道：“我们继续留在谷中七日，这七日，厉大哥，请你帮忙，我要多准备一些肉干，留给我娘。七日之后，我们再陪你一起，前往星极原，打出山谷。”

　　厉寒闻言，毫不犹豫地回答道：“好。”

　　虽然时间宝贵，但是，如果不是这对青年男女兄妹，他自己此时只怕已经喂了兽腹，死在这里，又有何重见天日的一幕。

　　所以，虽然心下焦急，但面对青年的恳求，厉寒还是毫不犹豫地点头答应，而身旁，少女眼中也露出感激之色。

　　她自然知道，厉寒是为何答应的。

　　于是，这七天之中，少女一直陪伴在自己母亲身边，凡事亲历亲为，珍惜这最后的几天光阴。

　　而厉寒则和青年牧颜北宫一起，两人上山下湖，到处捕捉凶兽，七天时间，足足储存了一大石室的干肉和食粮。

　　七天之后的清晨，阳光垂下，厉寒一身白衣，站在茅草屋一旁，静静等待。

　　不一会儿，小屋中传出人声，过了足足一个时辰，青年男女兄妹才再次走出，显然老夫人又对他们嘱咐了一遍。

　　青年身披劲装，背挂猎弓，少女拿着一个小包裹，腰间缠着水囊，三人对视了一眼，青年再不犹豫，大踏步朝前离开，开口道：“走吧，我带路。”

　　“好。”

　　迎着晨光，三人缓缓走向星极原的方向，身后，木屋中，老夫人的眼睛，一直追随着他们的脚步。

　　直到三人已经彻底离去，消失不见踪影，也久久没有回过头。


第222章 妖兽荒原，仙功万秀榜

　　妖兽荒原。

　　恐怖的血腥气弥漫，白骨堆积如山，有人类的，更多是妖兽的。

　　这里，是仙妖战场的前线，血妖前线的一部份，隶属妖八区，也就是伦音海阁被分配到的范围内。

　　仙妖战场共有五百多个海岛，九区各占五十多个，这里，就是第八区中，最大，也是妖兽规模最多，新人弟子们经常出现，猎杀妖兽的一处地方。

　　自两个月前，灵翼飞舟赶到此处，仅仅休整了两天之后，所有人就投入到了惨烈的战斗中。

　　仙妖战场的形势比想像中的危急。

　　那些妖兽不知道发了什么疯，一个个变得悍不畏死，有时只有一只，都敢闯入人类腹地，一旦不察，往往造成巨大的破坏性效果。

　　就算最后诛灭，往往也是村廓尽毁，城池破灭。

　　九大区域都遇到了险情。

　　今次的妖潮，来得比往年都烈，都猛，都强悍，其中不少原本在妖兽后方的妖将，妖宗都出现了，只有联合数十名气穴境长老，才能将其击杀。

　　妖兽分类，灰，黄，绿，青，蓝，紫，赤，橙……

　　灰阶，相当于人类修士中的纳气期修士，是最普通的妖兽，甚至还带着一些凡兽的血脉，只能称之为妖卒；

　　黄阶，相当于人类混元境境界的修士，已经是真正的妖兽，可称妖兵；

　　绿阶，相当于气穴，为妖将；

　　青阶，相当于法丹，称之为妖宗。

　　蓝阶，紫阶，那就更不必说，那是妖兽中的妖侯，妖王之列。

　　这两阶的妖兽自然不可能出现，但是，绿阶的妖将，青阶的妖宗，就足以让人类修士疲于奔命，日日游走在生死边缘。

　　杨晚等人一来之后，就立即投入了惨烈的战斗，而他们，这些新人弟子，被分配到的，就是这最大，也是妖兽实力普通较低的一个区域。

　　此处，黄阶的妖兵随便可见，而且渭集成群，偶尔，也有绿阶的妖将出现，需要集合数人之力，才能围杀。

　　其他更危险的区域，如妖将，妖宗横行，那些地区，则由顶峰弟子，内刑殿战队，以及一些长老，执事组成。

　　妖兽荒原，十分广大。

　　此处，新到来的几百名内宗弟子，一共分成了大大小小几十支战队，组队作战。

　　大者战队十余人，小者三五人，最少的，也有两人。

　　很少有人单独行动，击杀妖兽，当然，也有，但每一个，都是性格孤僻，或实力强大之辈。

　　这些人，不愿与其他人组队，与别人分功不均；或不屑与别人组队，自己一人，就可以猎杀得大量仙功，所以，根本就不愿带上别人。

　　应雪情就是此一类，她单人一队，神出鬼没，不少人都曾向她递交过橄榄枝，但都被她一概冷漠地拒绝了。

　　妖兽荒原上，原本只有他们两大气穴境弟子，应雪情拒绝，冢圣传就变得非常吃香。

　　不过原本他的追随者就很多，自然也不可能带别人，只选取了几个实力最强，愿意听从他吩咐的随从跟着。

　　他们那一支小队，名叫“冢圣战队”，足有二十五人，是这妖兽荒原上，规模最大，实力最强的一支。

　　除了冢圣传是气穴境以外，还有混元后期，半步气穴境数人，其中半步气穴境，大多是这两个月以来，在妖兽荒原之上经历战斗，而突破的。

　　除此之外，还有几支小队比较出名。

　　这几支小队，其中之一，就是灵离歌的“银灵小队”。

　　灵离歌，在冢圣传，应雪情纷纷突破气穴之后，成为了内宗第一，而且在不久之前，也同样突破气穴。

　　这或许是之前一个月闭关，服用洞天真气丹，已有基础之功。

　　而后，又在这妖兽荒原上，击杀妖兽，进行一番大战，从而破茧成蝶，升级为气穴。

　　有他这样一名气穴境强者在，“银灵小队”也十分出色，仅次于冢圣小队。

　　而第三支小队，则是由唐飞仙，左神京组成的“飞仙小队”。

　　本来，这支小队是由唐飞仙单独组成，只是左神京硬是要腼着脸加入，因此，飞仙小队，有两名半步气穴境强者支持，自然也不会弱。

　　在灵离歌也突破气穴境之后，内宗弟子榜第一，落到了唐飞仙身上。

　　只是，让所有人都意想不到的是，三天之前，唐飞仙在与一头绿阶妖宗，“多臂暴猿”的战斗下，生死危机，临时爆发，同样进入气穴境。

　　随后，左神京也水到渠成，踏入气穴之境，整个“飞仙小队”，脱颖而出，后来居上，拥有了两名气穴境弟子，越过了银灵战队，冢圣战队，成为了现在妖兽荒原上，排名第一的战队。

　　即使是冢圣传，灵离歌，也有所不及。

　　随后，整个内宗弟子榜，发生了翻天覆地的变化。

　　一届潮音之会，让大多数人的实力都有了飞速的提升，或许之前还不明显，但在这仙妖战场上，是最容易磨励一个人的。

　　于是，大多数人，都进步了，以往束缚自己的瓶颈，都在一场场艰难的战斗中，应运而破，实力朝前迈进一大步。

　　但也有少数人，因为一个不慎，或自视甚高，惹到了不该惹的存在，结果，有些人，被执法小队救下来，有些，却终究救援不及，或死或伤，小队凋零。

　　最近两个月中，死亡在妖兽荒原之上的伦音海阁弟子，已近二十位，而且其中大部份，是混元中，后期境界弟子。

　　伦音海阁，损失惨重。

　　但是与之相对的，更多人突破混元境中，后期，甚至进入巅峰。

　　现在内宗弟子榜重新洗牌，原来排名第五的“天刀修罗”党血烟，成为名副其实的内宗第一，地位无人可以撼动。

　　而他所在的“修罗战队”，也是整个妖兽荒原上，除冢圣传，左神京，灵离歌之外，最强的几支战队之一，排名第四。

　　党血烟之后，就是燕龙花，林元思，柳元白等人组成的“天神小队”，总共只有七八人。

　　这七八个人，大多都有混元中后期，甚至燕龙花也突破到了半步气穴境，因此，这一支小队，也超越了大多数战队，成为妖兽荒原上排名第五的战队。

　　“飞仙”，“冢圣”，“银灵”，“修罗”，“天神”，这五支小队，就成了整个妖兽荒原上的明星，遇者退避，闻者皆羡。

　　隔一段时间，就能听到哪支小队，击杀了一头强大的绿阶妖兽，或者又拿下多少仙功，在仙功万秀榜之上又提升多少名的事情。

　　除此之外，还有大大小小其他几十支小队，实力不一，但都无法跟这五支小队相比，也就没有人提。

　　到于寒晚小队……

　　当初，在飞舟之上的一时戏言，厉寒虽然与杨晚组成了小队，但是，他已经失踪这么长时间，按理说，妖兽荒原艰苦，凭杨晚一个人的实力，绝难单独猎杀妖兽。

　　所以她最应该做的，就是解散寒晚小队，加入另外一些实力强大者的队伍，再去猎杀凶兽。

　　这样，不但收获增加了许多，危险性也相应减少，生命安全才有保障。

　　就算不如此，至少也应该再增加一两个队友，以确保安全。

　　但是，诡异的是，在仙功万秀榜之上，寒晚小队的名字，却并没有消失，虽然排在倒数第一名，但这个名字，却依然被所有人记住了。

　　因为……这是一个，最近两个月，屡屡被人提及，却只是进行嗤笑嘲讽的队伍。

　　因为，寒晚小队中，还有另一名队友，厉寒，自从灵翼飞舟进入浮屠镇，便消失不见，至今无踪！

　　这是整个伦音海阁的一大耻辱，一名混元后期的存在，在还没有进仙妖战场的时候，就已经“光荣牺牲”了。

　　每次说起这个事，所有人都是轰堂大笑。

　　而对于杨晚还一直要坚持这个寒晚小队的行动，也就变得更加不能理解。

　　……

　　仙功万秀榜，是一个各大宗门，为了鼓励后进弟子，参加猎杀凶兽，斩获战功，从而罗列的一个榜单。

　　伦音海阁有伦音海阁的仙功万秀榜，葬邪山有葬邪山的仙功万秀榜，梵音寺有梵音寺的仙功万秀榜……

　　八宗之间，互不相通，但是，每一年，年底的时候，却都会进行一次大的评比。

　　那时候，八宗的榜单，会同时打通，查看各宗这一年的成绩。而那，也是一年一度，整个仙妖战场上，最大的盛会。

　　因为，哪一个宗门的实力强，哪一宗的实力弱，在这个仙功万秀榜之上，都一览无余。

　　同时，排位越靠前，在仙妖战场上，这个宗门的话语权，也就越高，甚至，影响八宗和真龙王朝，在决策层面之上的席面。

　　如果一个宗门，连年倒数第一，只怕席面会不断削减，最后只会留一个象征的“旁听席”，没有发言权。

　　而那对一个宗门来说，绝对是灾难性的耻辱。

　　而一向排在前列的宗门，则会有三，到四个席位。

　　这些席位，平时看不出什么，但一旦到了生死存亡之机，需要调动整个仙妖战场的力量来抗衡时，哪一宗打前，哪一宗断后，哪一宗需要深入敌后扰乱后方，切断支援，就成了至关重要的事情。

　　事关生死，没有人能忽视，轻视，所以每年年底，这仙功万秀榜的争夺，都变得无比激烈。

　　不过大多时候，就如现在，这些榜单都是分开的，伦音海阁的仙功万秀榜，就只有伦音海阁这一门的弟子。

　　同时，在榜单之上，仙功小队与仙功小队之间，每个月，能排列在前十的队伍，都能单独获得一份奖励。


第223章 青雀化龙草

　　这也是为了激励各小队，勇猛拼杀，阻击妖兽，同时提升自己，多历练，多获战功的原因。

　　不过历年来，新人组成的小队，能迈进这仙功万秀榜前十的，往往凤毛麟角，基本是没有。

　　这一届，也不例外，榜单前十，大部份是那些顶峰弟子，目前只有两支小队杀入前十，而且还排名末尾。

　　这两支小队，分别就是由唐飞仙，左神京领导的飞仙小队，以及由原内宗第一人，冢圣传领导的冢圣小队。

　　伦音海阁的顶峰弟子，总共也就那么二十余人，就算加上后来进入的蓝潭，冢圣传，唐飞仙等人……也不过三十出头。

　　这三十余人，有一部份独立特行，自成战队；有一部份联合在一起，加起来，一共只有十余支队伍。

　　唐飞仙，冢圣传皆已成气穴，能进入其中，倒也不奇怪。

　　只是其他人，就拉得很远了，甚至，是如隔云天，遥不可及。

　　目前，也就灵离歌领导的银灵小队，有希望能进入前十，不过，也隔了一段很远的距离。

　　……

　　妖兽荒原之上，也不全是平原。

　　其中，也有一些不算高的土丘，算是山峰。

　　在妖兽荒原外部区域，则更是山峰林立，围成环形，将妖兽荒原包裹在其中，如同孕育一颗明珠。

　　经历过仙妖战场厮杀的众伦音海阁弟子都知道，越往妖兽荒原中央，遇上强大妖兽的几率，越大，危险性越高。

　　而外围，相对容易，遇到的妖兽也少，强大的妖兽更是稀有动物，十分罕见。

　　当然，容易就意味着收获变少，这外围都是被各代伦音海阁弟子围杀了不知多少遍的地方，就算有收获，也大多被那些弟子们疏漏下来，不怎么值钱的。

　　当然，妖兽荒原这么大，总有一两株稀世奇珍遗留下来，只是能不能找到，就看你的运气了。

　　比之妖兽荒原中部，灵株处处，奇草遍地，这外围，留存的人，自然少得多。

　　杨晚就是其中之一。

　　本来，她跟厉寒组队，即使合力，比不上那些内宗弟子榜排名前五，甚至前十的小队，但至少也有自保之力，能列入中上游。

　　只是此刻，厉寒失踪，寒晚小队仅剩她一人，凭她一个人，遇上一头黄阶凶兽，就十分危险，若是遇上成群结队的黄阶凶兽，就更不要说了，基本必死无疑。

　　所以，她暂时也只能待在外围，辛苦地猎杀着一些普通低阶妖兽，积攒一些战功。

　　然而，也不知是不是否极泰来，前两个月，她一无所获，仅能靠猎杀一些低阶妖兽，获得了不超过三百点的战功。

　　但是，这一天，当她一如往常，在外围的群山之间游猎，寻找那些落单的低阶妖兵时，却意外的在一处断崖之下，发现一株青雀化龙草。

　　此青雀化龙草原本是生在两块巨石的缝隙之中，想来原本在幼年时期，藏身缝隙，不注意看根本发现不了。

　　而且加上其幼生形态，极具欺瞒性，和一些普通的野草也没有什么不同，所以众人就算看到，也大多不以为意。

　　只以为是一株普通的幼草嫩芽，所以躲过了其他弟子的搜寻。

　　只是此时，这株青雀化龙草，彻底长成，破缝而出，在外面，露出了一片小角。

　　就是这一片小角，让偶然经过此石，在此休息的杨晚，意外发现，结果扒开石缝一看，大喜过望。

　　青雀化龙草，是二品高等灵药，比天道九叶兰还要珍贵的灵草。

　　天道九叶兰，虽然也是二品中等，但只对混元初，中期的弟子有效，到了后期，效果就大大减弱，到了半步气穴，几乎就不起作用了。

　　但是，青雀化龙草不同。

　　青雀化龙草，一直可以服用到气穴初期，而且效果，比之天道九叶兰有过之而无不及。

　　一株成型的青雀化龙草，足可以让一名普通混元境后期弟子，提升到半步气穴境，而且……所用数量，绝对不超过五分之一。

　　若是机缘足够，突破气穴境后，依旧可以继续服用，剩下的五分之四，足以让一名普通气穴境初期弟子，突破到气穴境初期巅峰。

　　要知道，修为越往后，提升越是困难。

　　一名天赋出众的弟子，从纳气一层突破到纳气十层，可能也花不了多久的时间。

　　但从纳气十层突破到混元初期，所花时间就要成倍的提升。

　　而从混元巅峰突破到气穴初期，机缘不到更是根本不可能成功的。

　　因此，后面一重小境界，可能比前面一重大境界所有小境界加起来都要困难。

　　伦音海阁虽然是八宗之一，但是宗门中，许多人一生困在气穴初期，没能突破气穴中期，也是常见。

　　所以，这株灵草，价值可想而知，即使是那些顶峰弟子，见到也会眼红，更不要说，像杨晚这样的普通内门弟子了。

　　所以，她当即从怀中掏出一个玉盒，小心翼翼准备收好，回去吞服之后，她就可以从混元后期，突破到混元巅峰，甚至半步气穴境了。

　　接下来，只要再找机缘，突破气穴，就能一步登天，成为顶峰弟子。

　　甚至如果厉寒回来，她也打算分他一片，让他同样突破半步气穴。

　　这样一来，寒晚小队实力大增，收获战功的速度也会倍升，到时候，两人可以一起寻找突破气穴的机会，互帮互助。

　　只是，让她没有想到的是，当她准备收起这株青雀化龙草的时候，意外发生了……

　　一群说说笑笑，满身血腥气的伦音海阁弟子，肩上扛着两只鹿形凶兽，从山壁转角处慢慢转出来。

　　其中一人眼尖，正好看到了杨晚准备收入玉盒中的那株灵草！

　　“那是……”

　　那名弟子当即呆住了，而后立即一拉身边的队长。

　　那名队长，也是见多识广之辈，加上青雀化龙草的外形，成年之后，实在惊人，整体如同一只青雀，向上飞起，却在飞到一半之时，上半身慢慢变化，化作了龙的形态。

　　这就是青雀化龙草之名的由来，如此特异，加上不断散发淡淡绿色灵光，这名队长，如何还认不出来。

　　第一时间，这名队长的脸色便是大变，接着，满是惊喜的表情。

　　“青雀化龙草！”

　　他不可置信地惊呼出声，不敢相信自己的运气，结果却发现，有人捷足先登。

　　他左看右看，原本还有点忌惮，结果发现只有杨晚一人，而且是一名姿色不错的女子时，顿时嘿嘿地笑起来。

　　那一双满脸淫邪阴冷的目光，注视着杨晚手中的那株青雀化龙草，充满贪婪。

　　而后，又盯着杨晚，上下打量，仿佛要把她的衣服看穿，眼睛中，满是淫邪的笑意。

　　“交出青雀化龙草，饶你一命不死，不然，后果你懂的……嘿嘿……嘿嘿……”

　　他一挥手，这支小队中的所有成员，便全部默契地一个绕身，将手握青雀化龙草的杨晚，围在了其中。

　　“你们要干什么？”

　　发现有人过来之时，杨晚便脸色大变，知道不好，手忙脚乱欲快速将灵草收入盒中，却终究来不及。

　　此时，她也不敢贸然乱动了，知道一个不慎，就会引发对面那些人的疯狂举动，只得原地仃立在那里，手中拿着那株青雀化龙草，强作镇定的道。

　　同时，脑海中飞速的转动，寻思脱身之法。

　　虽然同在一个宗门，平时在伦音海阁中，大家兄弟友爱，和睦美满，但是，人性终究是关不住的。

　　当来到了仙妖战场，当生死时刻在眼前发生，所有人都已渐渐淡忘原来的初衷，只想保存自己。

　　当极大的利益摆在眼前，有可能帮助一个人突破境界时，谁能忍住？

　　仙妖战场，危机处处，谁也不知道自己下一刻是不是就会丧生，这种情况下，能多提升一分实力，就多一分自保的力量。

　　而且能在这里，扬眉吐气，甚至日后名噪八宗，成为宗门内的中流砥柱，甚至高层，谁能忍得住？

　　名、利、财、权，都是试验人的试刀石。

　　所以，仙妖战场这个大洪炉，固然历练出了一批人，但也如一面照妖镜，将人性中的贪婪，欲望，阴毒，残忍，自私，全部激发了出来。

　　生死面前，人性中各种丑陋的一面，全部出现，弃友逃生，阴谋陷害，虽然不敢做得太明显，但一旦到了无人处，总是会情不自禁的从心底深处诞起。

　　而现在，这周围僻无一人，只有他们这群低级弟子，而其他高级弟子，都不会来，就是宗门执法队，也不会光顾他们这些外围群山。

　　毕竟，只要不太冒险，这外围都不会遇到什么危险，所以那些高级弟子，宗门执法队，都去了中央区域，外围虽然也有，但只有寥寥几名，偶尔巡逻，也不可能刚好就发现这里。

　　所以，当面对杨晚一人，实力不及自己，而对方又手持着一株足以让绝大多数内宗弟子，甚至连顶峰弟子都疯狂的灵草时。

　　没有人，再能保持平静。

　　昔日的宗门情谊，早已消失不见。


第224章 厉寒归来

　　“干什么？”

　　“呵呵！”

　　那名为首的弟子嘿嘿冷笑：“这你还不懂吗，这里无人，杀了你也没人知道，更何况，你这么……嘿嘿……模样这么美……兄弟们说不定还可以快活一下。交出青雀化龙草，反而能救你一命，何乐而不为？”

　　杨晚看着对方一双渐渐泛出红光的眼神，这就和平时遇上的那些凶兽将要疯狂时的眼神一模一样。

　　她到底是一个女孩，而且又是孤身一人，陷入重重包围，忍不住心中一颤，情不自禁后退一步，强作镇静道：“你们……你们不要过来……你们知道我师傅是谁吗？”

　　“呵呵，谁人不知，百花峰的第一副峰主嘛，不过那又如何？”

　　为首弟子满是不屑，朝地上“呸”了一口：“那有什么用，你师傅现在又不能赶来。在这里，天知地知你知我知，还有谁能知道？”

　　说到这里，他声音陡然变冷：“只要我们杀了你，再掩藏痕迹，作出你被妖兽撕裂的痕迹。仙妖战场上，每年不知要死多少弟子，根本不会有人来查，也不会有人记得你的，你放心。”

　　“即使是你的师傅，伤心一阵，也就渐渐忘记了，她又不可能只有你一个徒弟，平时你那么高冷，天赋那么杰出，或许很受你师傅喜欢，但一个死了的弟子，又有什么好牵挂的！”

　　“不要再啰嗦了，交出青雀化龙草，不然……”

　　说到这里，他冷冷踏前一步，眼神中，满是毫不掩饰的杀意。

　　而其他弟子，同时嘿嘿一笑，朝杨晚迈进一步，包围圈进一步缩小。

　　对他们来说，如果能得到这株青雀化龙草，虽然最终肯定要几人一分，但每个人，也大多能分到一片，仗之突破混元后期，混元巅峰，甚至半步气穴境。

　　即使不能进入气穴，但是他们这支小队的实力，也绝对大大提升，将来，能挤入前二十，甚至，前十，追上冢圣传，唐飞仙几人的小队，也不是没可能。

　　而那个时候，挟大功而回宗内的他们，没有确切证据的情况下，又岂会怕了那个杨晚的师傅？

　　见状，杨晚浑身发寒，脸色灰败。

　　她从来没有料到，这群平时在宗里，风度翩翩，对自己百般仰慕，无限献殷勤的内宗弟子，居然一个个这种德行。

　　看到他们看向自己，那赤、裸，似乎毫无掩饰的目光，就仿佛一群饿狼，在盯着一块肥美的羊肉，是那么贪婪，那么热切，她就忍不住心不断下沉，下沉。

　　这时候，谁能来救自己？

　　她不舍地望了一眼手中的那株青色灵草，原本，这是她的希望，现在，却变成了她的绝望。

　　她心中还存了一份饶幸：“你们，就一点不念同门之谊吗？如果这事被宗门知道，你们一个都活不了。”

　　“这样，我愿意交你们五分之四给你们，我只留一片，一小片，如何？这毕竟是我先发现的，五分之四，已经足够你们全部突破半步气穴境了。”

　　“不行，全交！”

　　一名尖嘴猴腮的弟子毫不犹豫地拒绝道。

　　为首弟子目光四下打量了一眼，心中一狠，道：“算了，跟她啰嗦那么多干什么，迟则生变，说不定等下有其他人到来，反而麻烦。杀了她，自然到手。”

　　他怎么可能容忍杨晚活着出去。

　　就算杨晚答应全交，也不可能。

　　毕竟，他虽然说得潇洒，但杨晚的师傅，可不是什么善尔之辈，一旦让她知道，他们曾经勒索过她的弟子，而且将她好不容易发现的一株青雀化龙草抢走，不杀了他们才怪。

　　而且，就算不提回到宗门，有可能面对杨晚师傅责难的原因，只要今日，杨晚能活着出去，让别人知道他们拥有青雀化龙草的消息，他们也保不住，绝对有更强的人来抢。

　　所以，杨晚必须死，一定要死。

　　而且死之前，望着杨晚那包裹在一袭绿色衫裙之中的无限美妙胴体，以及那清俗绝丽的面容，平时，这都是高高在上不可攀的存在，他们永远也没有触及的一天，但在这里……

　　想到这里，他的心中猛然骚动了起来，再也收束不住，当即直接下令道。

　　“好，好！”

　　其他弟子显然也想明白其中利害，当即纷纷阴笑着，抽出刀剑，朝着杨晚围了过去。

　　“你，你们……”

　　这一下，杨晚知道不能善了了，她心中陷入绝望，然而她却绝对不能容忍束手就缚。

　　束手就缚的下场，再不是失不失去一株罕见灵草的问题了，因为她从他们的眼中，看到了那让一个女孩子，比失去生命更加可怕的焰火。

　　“拼了，就算死，我也不会让你们碰我一下。”

　　飞快地把手中的青雀化龙草收入怀中，杨晚伸手从袖中，反手摸出一管精美秀气的白色玉箫。

　　此玉箫，正是在内宗大比上，与厉寒一战时曾经使用过的那管玉箫。

　　——伪名器，弄玉引凰箫！

　　竖箫于唇，杨晚悠悠吹起，一曲奇怪的音律顿时从箫管之中飞出，天地蓦然变色，分剖阴阳，分为两半。

　　整个世界，如同陷入一片黑白梦境。

　　“人品顶阶音攻道技，黑白源音？”

　　为首那名弟子只感脑袋一沉，不过随即，他一甩，清醒过来，嘿嘿冷笑：“以为这样，就能保住你性命？太天真了！”

　　“布阵！”

　　一声大喝，为首弟子踏中宫，身后布囊一卷，飞出一柄蓝色长剑，长剑水汪汪的，布满一层森冷寒光，直朝杨晚席卷来。

　　闻言，其余四五名弟子，同时左右攻来，长剑翻飞，大刀举起，竟然组成一个奇怪的阵形，将杨晚困在其中，身形陡然一窒。

　　黑白源音，不攻自破！

　　这就是仙功小队的强大，组成队伍，不但能群策群力，更可以组成战阵，发挥出一加一大于二的效果。

　　一名混元境弟子，杀不了气穴境凶兽，十名混元境弟子，也不可以。但是，十名混元境弟子，组成战阵，却有这个可能。

　　所以，这就是除非实力强大，或者性格实在孤僻，否则，大多数人都会找一个队伍加入的原因。

　　能组成战队，猎杀实力更加强大的凶兽，就能获得更多战功，兑换更好好物品，从而能更快的提升实力，再击杀更强凶兽，继续换战功，击杀更更强的凶兽……

　　如此一来，良性循环。

　　毕竟，越是高阶的凶兽，所获得的战功越多，甚至有时候，只高一阶，收获却是成倍，甚至近十倍的提升，不能不组队。

　　现在，这个小队的弟子，居然以围杀凶兽的规则，来围杀杨晚，顿时，战阵中的杨晚，只感觉四周到处都是刀光，剑光，一只只凶毒的拳头，如同毒蛇吐信，总是从最不可思议的一角，袭向自己。

　　瞬间，不过混元境后期的杨晚，再也坚持不住，疲于奔命。

　　她一咬牙，面现狠色，一咬舌尖，一点鲜血渗出，她瞬间精神一振，回过头来，四周压力顿时一减。

　　她再次竖箫于唇，一缕仙音缥缈，鸣珠溅玉的乐声，忽然发出。

　　如高山隐士，似流泉溪水，白云飞卷，时光流逝，红尘万丈看尽，却是徒生冰冷寂寞之意。

　　丝丝雪花，从杨晚箫管洞孔之中飞出，卷向四面八方，一时间，天地寒冻，整个山谷，如同进入冬季。

　　“嗯？”

　　为首弟子顿时面色一变，他们明明有四五人，居然感到了一丝微微的压力，“这是……出自上古六大剑道之一的万山飞雪！”

　　“万山飞雪！”杨晚只使用过一次，那就是与厉寒在内宗大比之上，结果厉寒不敌，不得不动用了涅磐寂静剑，才饶幸胜出一招，但在音攻道技之上，他是完败。

　　而此时，杨晚再次使出，经历过实力提升的她，此时又是赴死之心，顿时，道道雪花飞旋，如同刀片，如同寒星，朝着四周五名弟子攒射而去，密密麻麻，劲风破空，可怕至极！

　　“倒是小看你了。”

　　为首弟子面色变得有些阴沉，原本以为手到擒来，显然没有想到对方却是这么棘手。

　　如此一来，这边动静，只怕很快引起附近一些人的注意，毕竟，才过初秋，忽然天降大雪，即使再笨的人，也能知道，这里正在发生战斗。

　　“不能久留，速战速决！”

　　一咬牙，他面现狠色，“噗”的一声，吐出一大口鲜血，喷于剑身，而后，剑身一时间，蓝光大放，为首弟子的气势，不断攀升。

　　“万山飞雪，也不过如此而已！”

　　言毕，一道冲天的剑光，逼开漫天风雪，为首弟子持剑一个急旋，整个人如同一只倒转陀螺，旋转着，夹着劲风剑气，朝杨晚逼去。

　　四周所有弟子，似乎知道他已动用杀招，一个个纷纷变色，齐齐后退。

　　能成为一队之长，自然不凡，这名伦音海阁内宗弟子，也是一位混元境后期的存在，此时，剑招一动，威力顿现，再加上他明显使用了某种燃烧气血之法，威力一时大增。

　　“雕虫小技耳，给我破！”

　　“砰！”

　　围绕在杨晚身边的雪花，一时尽数吹散，露出她的真身，仿佛雪中的一朵含羞花，是那么弱不禁风。

　　不过此时，为首弟子的剑势也散。

　　但是，却见他丝毫不以为意，轻轻一笑，嘴角边露出无比残毒阴忍的表情，还有一丝快意：“杀！”

　　“噗！”

　　他弃剑用掌，在冲身至杨晚身边的那一刹那，指间两枚鹰形铁戒之上，倏然弹出两根尖刺，红芒一闪，波的一声轻响，人影瞬分。

　　“啪！”

　　关健时刻，杨晚头顶发鬟之上，一枚玉钗，散发出一层幽幽的绿光，化成光幕，将她保护在其中。

　　血红尖刺刺中光幕，光幕一阵摇晃，瞬间瓦解，杨晚头顶的那支凤形玉钗，却“啪”的一声碎裂，掉落于地，摔成了几截。

　　“咦！”

　　为首弟子一阵轻咦，“没想到你还有一件防御秘宝，一定是你师傅送给你的吧，不过那又如何，只能救得了你一次，救得了两次么？还不动手！”

　　前面那句话，是对杨晚说的，后面那四个字，却是对着四周围攻杨晚的四名弟子厉声发出。

　　闻到命令，四周弟子浑身齐齐一震，这才反应过来，此时是什么时候，顾不得从惊讶中回过神来，又一起舞刀动剑，朝杨晚攻来。

　　杨晚无助地闭上了眼睛，一滴泪水，从眼眶滑落：“师傅，对不住，晚儿不能回去，给你尽终了。”

　　“厉大哥，对不住，还是没有等到你回来！”

　　就在刀剑及身的那一刻，猛然间，远天边，响起一声冰冷怒喝：“尔等敢尔！”

　　随着声音，一道白色身影，仿佛一道经天长虹，从远天边直贯而来。

　　一股可怕的劲风，随着身影到来，吹得四周树叶籁籁而落。

　　天地齐齐一震，仿佛感受到了来人的怒火，连云朵都散了开来，露出朗朗晴空。

　　“这声音？”

　　正闭目等死的杨晚，睁开眼来，陡然惊喜地望向远处，看到那道熟悉的白色身影，先是不能置信，接着，又一瞬间被激动欣喜占满。

　　一瞬间，刚才还只是数滴的泪水，仿佛开洪之闸，倾泻而出，滚滚而下！

　　“厉大哥！”


第225章 相聚

　　“什么人？”

　　为首弟子脸色一变，然而看了一眼厉寒此时的距离，还有近百丈之远，脸色顿时一冷：“先不管他，分出两人去缠住他，我们先击杀杨晚，再把他一并解决，此事绝对不能泄漏出去。”

　　不管谁来，都要死！

　　“是！”

　　闻言，因为被人窥破丑行，正浑身一颤，满面惊恐的四名弟子，顿时齐齐反应了过来。

　　当即，就有两人脱阵而出，朝厉寒拦去。

　　而剩下的人，则更快地攻向杨晚，打算先将她解决再说，再反过头来对付厉寒。

　　然而……

　　如果厉寒真是那么好对付，也枉他能排进潮音大会前十了。只见他人尚未到，手掌中心，却赫然已经多出一管紫晶玉笛。

　　这紫晶玉笛，如同一泓波光晃荡，紫红剔透，烟幻迷离。

　　厉寒横笛于唇，“咄！”一声奇异的龙吟，陡然响起。

　　“砰！”

　　前来拦阻他的两名弟子，还未靠近，便齐齐耳朵一震，流出血来，神识当即恍惚起来，在原地僵持了那么一瞬。

　　就是这一瞬之间，厉寒的身影如疾风一般从他们之间穿越过去，手掌急颤间，十指已是连续不断点出八次。

　　两者浑身一颤，仿佛两具木乃伊，直直地栽倒了下去。

　　“咄，嗡！”

　　玉笛再颤，又是几道紫红音符，仿佛水晶薄片，疾飞而出，在半空中响起龙之长音，“啪，啪，啪……”

　　那几名正欲围攻杨晚的内宗弟子，手中兵器齐齐一颤，脱手飞出。

　　这时，为首弟子才感觉到不好，急忙回头，长剑收回，挡在身前，面朝厉寒。

　　“你是……”

　　目光落在厉寒身上看了片刻，原本一脸郑重，待看清了厉寒的面容之后，这名为首弟子，却又忍不住哈哈大笑。

　　“竟然是你，你居然回来了？不过，那又如何！”

　　而其他弟子，也看清厉寒面容，一个个忍俊不禁，疯狂大笑起来，笑得捧腹：“我当是谁呢，这么嚣张，原来是寒晚小队中的另外一名弟子，厉寒。你不是失踪了么，居然又回来了？还真是命大。不过，谁让你多管闲事……”

　　说到这里，这名弟子冷笑：“就凭你，自以为夺得潮音大会前十，便是一号人物了？其实那不过是运气而已！”

　　“就凭你，幻灭峰的一个废物小子，虽然也达到混元境，但我们这里一共有五人，你就算加上杨晚，也不过两人，最终还是会死在我们的手下。”

　　“动手！”

　　生恐再次生变，夜长梦多，为首弟子一振手中长剑，朝厉寒攻来，剑尖连点，生出无数剑花，层层叠叠，如同一朵朵海碗般大的梅花绽放。

　　“武玄战阵，再启！”

　　另外两名弟子，也配合为首青年，飞快地拾起地上兵器，同时身形飞旋，朝厉寒攻来，完全没有把他放在眼里。

　　“愚蠢！”

　　“禽兽！”

　　厉寒脸色一冷，没想到到此时，这些人还不死心，轻哼一声，手指微颤，掌中烟幻红尘笛仿佛一竿烟枪，指东打西。

　　片刻之后，人影瞬分，原地寂静。

　　两名青年，全部僵硬在原地，已纷纷中招，只有为首青年，还在顽抗。

　　但是，也不过多出一瞬。

　　厉寒掌指化龙，疾按而出，空气中，响起急响的啸音，尖锐刺耳，直接上为首青年的胸口大穴。

　　下一刻，他捂胸急退，胸腹间，一抹血痕宛然。

　　“这，不，可，能……”

　　至此，他都满脸皆是不能置信的表情，不能接受，自己五人，居然全部被一人打败。

　　而且这个人，还是宗内从来不受人待见的一名幻灭峰废物弟子。

　　“厉大哥。”

　　杨晚失声痛哭，忍不住扑入厉寒怀中，想到刚才一幕，如果不是厉寒及时赶来，后果不堪设想，她忍不住泪眼婆娑。

　　见状，厉寒略微尴尬，不过知道杨晚此时心中脆弱之极，也不忍将她推开，摸了摸她的头，微笑安慰道：“没事，没事了，别怕，有我在。”

　　“嗯。”

　　杨晚轻嗯了一声，伏在厉寒怀中，此时只觉无比安心，就仿佛是一座大山。

　　就在此时，“唰，唰……”两声，厉寒身后，衣袂带风声响起，又有两名青年男女同步飞来，见状，一左一右，仃立于厉寒身边。

　　不过那名女子，看向杨晚时，略带一丝幽怨。

　　“她们是……”

　　这时，杨晚才从惊恐的状态中回过神来，忆及自己此时居然是在厉寒怀中，顿时脸色一红，急忙推开他，退后一步，揉弄着衣角。

　　这时才发现厉寒身边多出两名不认识的青年男女，急忙转移话题开口问道。

　　“他们啊……”

　　厉寒犹豫了一下，没有立即回答，而是道：“此处已经不方便久留，这五人试图攻击你，我亲眼所见，所作所为，实在禽兽不如。”

　　“我们先将他们押解回宗门驻地，让他们接受宗门处置再说。至于他们，说来话长，等回头我再一一慢慢向你解释。”

　　“好。”

　　杨晚也就听话的没多问，于是，厉寒转身看向五人，“你们是自己走，还是我带你们去？”

　　“哼！”

　　为首弟子此时，仍旧一幅桀骜不驯的样子，冷笑看着厉寒：“就算你制住我们又怎么样，我依然可以反咬一口，说是你们岂图贪图我们发现的青雀化龙草，然后你依仗实力，进行强抢。”

　　“而且，就凭你，一个幻灭峰的小子，又能奈我们何？没有证据，谁都不会相信你。”

　　“是么？”

　　厉寒微微一笑，手掌一抬，掌心中，顿时出现一枚菱形晶石。

　　他一扬手，将菱形晶石扔上高空，微微打出一道法诀，顿时，菱形晶石在高空中急剧旋转起来。

　　旋转之中，晶石之上，陡然闪现出一道光幕，打在天空。

　　人影晃动，声音清晰，正是青年之前试图攻击杨晚，抢夺青雀化龙草，随后又说自己要诬陷厉寒等人是反抢自己的事情。

　　“这，这是……”

　　这一刻，青年终于不由面色大变，颤声道：“你居然已经会制作幻影石了，这怎么可能？”

　　幻影石，是幻灭峰一脉独有的奇术，属于中品幻术之一，但已接近高品，极其困难。

　　因为要将声，光，幻，影，全部融纳入一块晶石之中，同时，又可以把它们“播放”出来，重现当时的场面。

　　所以，这是幻灭峰一脉一种十分强大的幻术，只是，修炼不易，历来就没有多少人能成功。

　　而此时，之前这名青年还认为厉寒没有什么能力，但看到这枚幻影石，就知道一切大势已去，整个人脸色陡然变得苍白。

　　想到即将可能的下场，整个人浑身的力气就似乎一瞬间全部被抽去。

　　厉寒见状，微微一笑，也懒得跟他们再啰嗦，直接一挥手道：“既然你们不配合，那么，北宫兄，就得劳烦你押解他们一程了。”

　　“好，没问题。”

　　牧颜北宫搓了搓手，哈哈大笑，当即走过去，伸手一晃，掌间顿时多了一根粗粗麻绳。

　　他走过去，将五人串在一起，解开他们足部的穴道，而后拖着，朝厉寒走来。

　　“不，不要，放过我们……”

　　为首弟子显得有些竭斯底里，他想到什么，忽然大声道：“厉兄弟，厉大哥，厉师兄，求求你，放过我们，只要你放过我们这一码，我们身上有很多仙功，有不少灵株异草，全部给你们，只要你放过我们一命，你要什么，我都给，全部给！”

　　厉寒冷冷看了他一眼，这一刻，脸色变得无比冷漠：“有些事，可以饶；有些事，绝不轻饶。你想求饶，自己回宗门向宗门长老解释去吧！”

　　说声方落，他一拉杨晚，开口道：“我们走！”

　　见状，牧颜北宫兄妹，拉着五人，也快速跟上。

　　远处，已有其他衣袂带风声朝这边聚来，厉寒刚刚回宗，不愿跟他们见面，所以，直接离开。


第226章 宗门法令

　　厉寒回归的消息，仿佛一阵飓风，吹遍了整个伦音海阁所在仙妖战场的驻地。

　　当那五名青年，被带到仙宗长老面前，原本还想最后一博，痛哭流涕，惭愧罪行，却只说同时发现一株灵草，互生贪欲之后，却在厉寒拿出幻影石后，浑身瘫软在原地，满脸都是悔恨交加的神色。

　　此情此景，有幻影石全盘复原，事情已经清清楚楚，明明白白，根无须再解释，也无法再辩解。

　　知道事情真相，宗门长老勃然大怒，眉心赤红，当场下令，将五人全部扔入寒冰地狱，至死为止！

　　寒冰地狱，仙妖战场之上，一处特殊之地，专门用来惩罚犯下严重恶行的人类弟子。

　　如果发现不了，那是你的本事，但是一旦发现，绝不轻饶！

　　不然，仙妖战场上，各大宗门，也不会安排那么多执法队的存在，其中之一的原因，当然是为了要防止他们遇上太强的妖兽，从而丧生。

　　但另一个同样重要的原因，就是要尽量杜绝，自相残杀的悲剧。

　　而现在，五人不但做了，而且是做的如此丧心病狂，天人共愤。

　　“阴谋残杀同门弟子者，死！”

　　“横刀夺宝，欲对同门女弟子行不轨之事，死！”

　　“欲隐瞒事情真相，颠倒黑白，嫁祸他人，死！”

　　条条赤色，罪罪当诛，当玉权真宣布完这三大法令之后，五者面如死灰，浑身颤栗，虽然不住求饶，但是，宗门法令，严苛无比，怎么可能容许这样的事情再发生。

　　而且，事情的后面，还涉及到一位副峰主，如果不知道也就罢了，此事一旦摆到明面上说，谁也救不了他们。

　　玉权真处置的罪行多了，这点小事，根本动摇不了他的决心。

　　最终，五人全部被处决，寒冰地狱，就是气穴境强者进去了，也坚持不了多久，里面的寒气，如刀，如剑，吞噬血肉，切割皮肤，冻彻灵魂。

　　气穴境强者尚且如此，不过混元境的他们，心性又不坚，进去能坚持三天，就算了不起，能坚持一天，都算他们本事。

　　最终，扔入寒冰地狱的青年五人，四个，疯狂挣扎了一会，只坚持了几个时辰，就浑浑噩噩，浑身僵硬，冻成一陀冰块，死得不能再死。

　　为首弟子实力强一些，坐在原地，满心后悔，却已迟了，最终，不过十二个时辰，也悄无声息，脖子一垂，无疾而终。

　　这一件事情，让整个宗门震动，不少弟子，震惊于宗门法令的严酷，心下颤颤的同时，也有人，同时盯上了杨晚手中的青雀化龙草。

　　因为堂上激辩之时，厉寒拿出幻影石，虽然刻意抹去了青雀化龙草的踪迹，但是，因为五名青年临死前，都不愿意厉寒好过，所以反咬一口，说出杨晚拥有青雀化龙草的事实，顿时，满堂轰然。

　　就连上首的内刑殿大长老玉权真，都以特异的眼神看了杨晚一眼。

　　青雀化龙草虽然只对气穴境中期以下的人起作用，但是，并不妨碍它拥有的巨大价值，而这价值，即使连玉权真，都会心动。

　　当然，区区一株青雀化龙草，又不能直接提升他的实力，纵然心动，他也绝对做不出强抢宗门弟子所获灵草的事情，这种事情，一旦传出去，他这个内刑殿大长老，也不用当了。

　　但是，其他人，就保不齐了。

　　尤其是，一些刚刚突破半步气穴境，还没突破气穴；或者已经突破气穴，却一直困在气穴境初期的人，更是无比希望想得到杨晚手中的这株青雀化龙草。

　　刚回到自己的居所，厉寒几人还没来得及叙旧，就有人找上了门来。

　　来者，是一位原本就停留在这里的一名伦音海阁气穴境初期长老。

　　他当场开口提出，要以五万贡献点的价格，收购杨晚手中的青雀化龙草。

　　“五万贡献点？”

　　厉寒当即笑了，直接毫不犹豫地拒绝。

　　九死换生草，在天换阁中的价格是四十万贡献点，而且功能还比较单一，并不能提升人的修为。

　　而青雀化龙草，虽然品阶比九死换生草略低那么一筹，但是，能提升人功力的灵草，向来都是有价无市。

　　青雀化龙草的价格，或许不及已经达到三品低等的九死换生草，但是价值十几，到二十万贡献点，也是毫无疑问的。

　　而现在，对方居然打算仅用五万贡献点来购买，别说他们不愿意卖，就算愿意，也不可能如此廉价。

　　厉寒心中冷笑：“强抢不成换豪夺了吗？看来，这事还真不简单，事情还远远没到完的地步。”

　　那名长老，听到厉寒毫不留情地拒绝，脸色顿时变得冰冷，冷冷看了他一眼之后，冷哼一声，转身就走。

　　出门之前，他目光阴森，看着厉寒，冷声道：“你们会后悔的。”

　　说完，转身就走，气冲冲，怒气蓬勃。

　　没有抢夺，自然也就无法上报宗门内刑殿，控告这名长老。

　　而且就算上报了，也没有用，对方只提出要“买”，抢是罪行，“买”可就不违及宗门规定了。

　　再说，一名宗门长老，成为气穴境多年，自然在宗门内有自己的根基，不比那几个毫无靠山的普通弟子，一旦联合起来，力量不可小觑。

　　既然对方没有用强，也已拒绝他的要求，所以这事，厉寒还是决定暂时吞下，不作处理。

　　最终，杨晚决定，这株青雀化龙草，还是尽早服用，夜长梦多。

　　只要提早把它们服用了，别人就算眼馋，也无可奈何了。

　　知道这名外宗长老只是第一波，后面可能还有更多的外宗长老，甚至内宗长老，顶峰弟子都闻迅赶来，杨晚当即在门前，立下一块闭关勿扰的牌子。

　　随后，将那株青雀化龙草拿出来，当场分出一大半株，交给厉寒。

　　“用不了这许多。”

　　厉寒也知道，此物若仍在，容易招惹是非的道理，他虽然不怕，但也不愿整日面对一群勾心斗角的人，因此，也没有抗拒。

　　但是杨晚仍旧把那一大半株塞给了厉寒，并且开口道：“如果不是厉大哥及时赶来，帮我挡住他们，我别说保住这株青雀化龙草，性命都要不保，而且，而且……”

　　说到这里，想到当时的情景，她顿时浑身激零零打了一个寒颤，犹自没有从当初那样的噩梦场景中苏醒过来。

　　闻言，厉寒知道她从来没有经历过这等事情，也难免如此，忍不住叹了一口气，拍了拍她的肩膀，只能作无声的安慰。

　　而后，再次面对杨晚强塞过来的半株青雀化龙草，厉寒最终还是没有拒绝，点头答应收了下来。

　　两人互相说了一些离别之后的事情，厉寒并没有把自己与冢圣传的约战告诉于她，免得她再担心。

　　这是自己与冢圣传的秘密，也只有自己两人能解决。

　　他只说他被一道神秘黑影带走，在城外决战，不小心掉落断崖，接下来，就遇到了牧颜北宫兄妹，是他们救了自己，并把自己带出谷外。

　　听到此，杨晚肃然起敬，朝牧颜北宫兄妹行礼，两人急忙同样站起向杨晚还礼，连称不敢。

　　在出了浮屠幽谷之后，厉寒与牧颜北宫，牧颜秋雪兄妹三人，就一路长奔急赶，朝着仙妖战场的方向痴飞而来。

　　他们没有灵翼飞舟，速度自然不可能有宗门弟子那样快，所以足足花了近两个月的时间，才堪堪赶到。

　　而刚赶到仙妖战场外围，恰好就发现了山峰之上，天飘大雪的异像。

　　厉寒见识过杨晚“万山飞雪”的道技，所以自然知道，她能被逼使出这种绝技，一定是遇上了危险。

　　要么是强大的妖兽，要么是敌人，身为同一个小队，甚至就算不是同一个小队，而是认识的人，厉寒也会赶去相救。

　　所以，跟牧颜北宫传音一声，就顾不上，直接开启最快速度，朝山峰之上飞奔而来，恰好救下杨晚。

　　而牧颜北宫兄妹，速度毕竟比不上厉寒，所以落后一步，在厉寒解决了战斗之后，才赶过来。

　　互相引见之后，四人也不迟疑，开始坐下闭关。

　　一旦突破半步气穴境，四人实力大增，接下来也就不惧怕一些人的巧取豪夺了。

　　厉寒将自己手中的那大半株，切割下来一部份，送给了牧颜北宫兄妹。

　　不过，现在只有牧颜北宫一人可用，牧颜秋雪则明显不行，最终，想了想，厉寒还是将自己储物道戒中，现在已经用不上的那小半株天道九叶兰，送给了牧颜秋雪。

　　两人中，牧颜北宫是混元境中期修为，勉强可以服用青雀化龙草。

　　而牧颜秋雪，以前对于修仙炼道，似乎并不那么热衷，只勉强有纳气四五层的实力。

　　但是，因为自浮屠山谷中出来，跟上厉寒之后，知道如果自己不尽快提升实力，根本就不可能跟上他们的步伐。

　　再加上厉寒也已向他们说明过，仙妖战场，危机处处，凭他一人，并不能完全保证两人的安全，所以，他们必须也自己拥有一定的战力。

　　以前是牧颜秋雪不愿学习，现在，却是急切想要学习；

　　以前是无名师教导，现在，有了厉寒这个精通各家的名门弟子。

　　以前，雕刻有石洞壁画之上的大日炎身，幽深玄奥，加上是火属性，并不适合她这个阴性女子，但现在，有了厉寒教导的另外一门阴属性功法，修炼速度自然大增。

　　而且谁也没有想到，她的天赋奇高，比之厉寒，甚至她的哥哥，牧颜北宫还要高得多。

　　仅仅在路上，两个多月不到的时间，她竟然一路高歌猛进，用厉寒交给她的那门功法，一路突破到纳气七层，八层，再到九层，十层。

　　如今，已是十层巅峰，面临突破混元境的关卡。

　　想来，以她的速度，只要机缘足够，突破混元境，是很快的事，甚至，将来追上厉寒，杨晚，牧颜北宫三人，也不多难。


第227章 晋升半步气穴

　　察知到牧颜秋雪的天份资质之高，厉寒也感觉到了压力。

　　自己能达到如今这个境界，一路不知吃过多少艰辛，受过多少磨难，甚至屡有奇遇，才能勉强达到如今的混元后期。

　　可是，她一个对炼气毫不热衷，毫无兴趣的人，却在短短的两个月时间内，从纳气四层，修炼到半步混元。

　　这个速度……也委实太过惊人了一些。

　　“修炼速度，即使比不上她，也不能落下她太多。”

　　当即，厉寒从手中青雀化龙草之上，切割下来一小片，随之纳入口中，直接吞没入腹。

　　“嗡！”

　　青雀化龙草色呈青碧，然而一旦吞下，却嗡然身热，随即，厉寒脑袋迅速昏沉起来，丹田深处，一股热力，侵袭而来，流经四肢百骸。

　　厉寒感觉身体之中的水份迅速被蒸发，口中十分干燥，但是他却没时间饮水，因为他知道，这种时候，就是吸收药力的最佳时机。

　　青雀化龙草带有一丝火属性，正好是修炼“大日炎身”的佳品。

　　厉寒当即运转起大日心法，将其一丝丝引导向丹田部位。

　　无穷药力，慢慢汇聚，蒸发热气，热气无处宣泄，骤然凝固，慢慢缩小，最终化成一个小小的红色气旋。

　　这道气旋不断旋转，虽然还没真正成形，距离吐纳玄气的功效还差很远，但毕竟已现雏形。

　　想来要不了多久，就能真正成形，将厉寒推上半步气穴境的高位了。

　　毕竟，原本，厉寒就已经达到混元境后期，后来在赤帝长生火和大日炎身的帮助下，又很快突破混元境后期中段，后期后段。

　　直到这两个月的时间过去，厉寒在赶路之中，也不忘记修炼，终于在前几天，即将要赶到仙妖战场的时候，突破到混元境后期巅峰。

　　距离混元巅峰，亦即半步气穴，不过一步之遥。

　　本来，这还真是一个不小的关卡，但是现在，有了杨晚所给的这半株青雀化龙草，就真的不算什么了。

　　青雀化龙草是连气穴境强者都能提升修为的灵药，帮助厉寒从混元后期巅峰，突破到半步气穴境，实在是轻而易举。

　　所需的，唯有时间而已。

　　……

　　伦音海阁有一个规矩，凡是在门前挂上“闭关勿扰”的牌子的石屋，都不能打扰，一旦有人乱闯，将会处以极重的刑罚。

　　最严重的时候，甚至会处以极刑。

　　这条规矩，并非不近人情，而是仙妖战场，千百年以来，所形成血的经验。

　　历来，但凡到达仙妖战场之后，多有弟子当场感悟，随时突破。

　　而这些突破过程中，最容不得任何人打扰的。

　　有时候，一个不慎，就会心魔入体，气血爆冲，轻则冲关失败，重则经脉尽废，最严重的，甚至会当场死亡。

　　如果一名半步气穴境突破到气穴境时，因为别人打扰而死亡，那后果，真是严重得无以复加。

　　就算不是，其他人，伦音海阁也绝对不会愿意他们是因为这点疏忽，而丧命，或伤及根本，元气。

　　所以，自从仙妖战场数百年前，连续出现过两起这样的事件之后，伦音海阁当时在仙妖战场的大长老，就立下了这个规矩，而且以最严厉的规则执行。

　　即使没有造成什么严重的后果，一旦被人发现，这名乱闯的弟子，也绝对会受到宗门的重罚。

　　所以千百年来，敢乱闯挂出这样牌子石室的人，已经不多了，而厉寒，杨晚，牧颜北宫兄妹，在杨晚的石室之中，闭关修炼。

　　因为外面打了这块“请勿打扰”的牌子，即使其他人心热杨晚手中的青雀化龙草，也绝不敢摘掉牌子，冲入其中，打扰到杨晚厉寒等人的练功。

　　不少人恨得牙痒痒的，猜到厉寒等人可能是怕别人强夺，直接现在就服用，但也无可奈何。

　　三天的时间一晃而过。

　　这三天中，本来厉寒等人赶到，并不知道消息的冢圣传等一行人，恰于两天前回到驻地，当听到这个消息，面色阴沉，眼神阴郁的冢圣传，并没有说什么，一言不发。

　　他实在未料到厉寒竟然未死，受了那么严重的伤，还掉下了如此高的悬崖，居然还有命活着回来。

　　不过，即使如此，他也不怕，反正没有证据，对方能拿他如何？

　　就算他现在上到宗门长老那里去告发他，凭他现在气穴境的身份，对方也只会维护他，而不会维护厉寒。

　　他相信，厉寒不会那么愚蠢。

　　既然如此，一次不行，那就再找一次机会，顺手除掉他吧。

　　这仙妖战场上，其他事不好办，但是，每年莫名失踪，死亡的弟子多了，却实在太多了，不在乎多一个或少一个。

　　在这里，想要一个人突然消失，办法比当初在浮屠镇还要多得多。

　　……

　　三天之后，厉寒率先自闭关之中醒来。

　　他浑身气息一阵鼓荡，双目半开半闭，两道精光如同两道实质的金蛟剪，朝外一射，石室中的空气，顿时发出微微的两声“波”的轻响。

　　闭目内视，感觉周身，只觉体内道力喧然不绝，奔若长河，真气激荡，汹涌澎湃，比之原来，已是雄浑得不可思议。

　　——半步气穴。

　　厉寒长长吐出一口气，站起身来，浑身骨骼发出一阵齐齐的声响。

　　经过三天三夜不间断的闭关，他终于厚积薄发，在赤帝长生火，大日炎身功法，以及二品高等灵草，青雀化龙草的帮助下，终于突破到半步气穴境。

　　至此，他只要寻找机缘，感悟自身，经过一段时间，也许就能真正的凝聚出自己的气旋，突破成长为伦音海阁高人一等的气穴境弟子，跨入顶峰地位。

　　——气穴！

　　厉寒目光灼灼，盯着窗外，眼神微冷。

　　冢圣传也是气穴，不过，却是一个不普通的气穴。

　　而自己，虽然慢慢追上了来，但是距离气穴，毕竟还有一段距离。

　　这段距离，说难不难，说易不易，有人仅仅随便闭关数日就自然突破，水到渠成。

　　有人却旷日持久，皓发经年，花费数十年时间，直到老死，都困在半步气穴境，难以解脱。

　　而自己，又需要多久呢？

　　突破气穴，青雀化龙草并不能帮上忙，毕竟，这是提升修为之灵药，不是突破境界之灵药。

　　但是厉寒知道，突破气穴，有三大难题。

　　一，是心魔。

　　纳气到混元境时，因为修为尚低，尚不足以感悟天地，所以不会产生心魔这种怪物。

　　但一旦达到气穴境时，则不然。

　　人身已与天地隐隐交融在一起，天地交感，天人合一，人与天，天合人，心境外接，则很容易受域外天魔影响，从而产生自己的心魔。

　　心魔一关跨不过，气穴永远只能是奢望。

　　甚至为此，而发狂，发癫，发疯，自残至死的，都不知多少人。

　　越是前期修为提升得快的人，出现心魔的概率越高，心魔的等级越高。

　　借用外物之力突破至半步气穴的人，遇上心魔，尤其是高等级心魔的概率，也会远高于其他一步一步，夯实基础走上来的人，危险更甚。

　　另外，修炼幻术的修炼者，遇上心魔的概率，也会大大提升。

　　但相对应的，修炼幻术的人，心性坚韧，也远比普通修炼者强大，所以，这两者会互相抵消。

　　不过，厉寒遇上的心魔，仍然不可能低，因为，他当初，无论是纳气，还是混元，都依靠了大量灵丹，灵草。

　　比如天道九叶兰，比如玄天雪莲，比如现在的青雀化龙草。

　　所以，他突破气穴时，心魔一定十分强大。

　　不过对于这一点，他并不十分畏惧。

　　因为，他有三项宝物。

　　第一，是破魔定慧丹。

　　此丹，正是当初宗门大比，内宗前三十，一人皆会奖励一粒的极品灵丹。

　　此灵丹，便是斩心魔，煅魔焰之物，拥有此物，厉寒不用再为心魔担忧，只要不是遇上域外天魔一级，他就无惧。

　　另外，他还有一件定心凝神的宝物。

　　那便是当初他父亲交给他的那枚铜片。

　　那枚赤红铜片，是当初厉寒父亲，“厉王”厉南君交给厉寒的最后一件宝物。

　　此物通体赤红，上面画着一个和尚，盘膝坐于一片漂浮于湖面的枯叶之上，神情安祥，只要看一眼，便给人一种心神安宁，喜悦快乐的感觉。

　　持此铜片，心魔不生。

　　而且，厉寒父亲还说过，此物只要厉寒突破气穴境时，这枚铜片的秘密就能揭开了。

　　这么多年以来，厉寒一直将其珍藏在自己胸口，屡屡保佑他渡过难关。

　　以前是认为没有机会，现在，气穴在即，厉寒却感觉到，自己甚至有些迫不及待了。

　　他想知道，自己父亲的这枚铜片中，留给自己的，到底是什么？

　　是一门功法，是一些迅息，还是一些隐秘？

　　猜不透，也猜不着，只有努力尽早突破至气穴境，一切自解。

　　至于最后一物，则是一种功法，也是厉寒意外获得的一卷低阶功法。

　　——清静无我功。

　　这卷功法品阶并不高，是当时厉寒自完成任务中得来，也不知道有多大效用。

　　不过，总会多多少少有一些效用，譬如定心凝神，安魂安心。

　　再加上有破魔定慧丹以及赤红铜片，厉寒突破至气穴境时，遇上心魔的抵御力，将大大提升。

　　至于有没有这卷清静无我功的功法，也不要紧了。


第228章 厉寒的选择

　　突破气穴境的第二大难关，在于凝穴。

　　如何凝穴，怎么凝穴，凝成气穴之后，又如何让它不马上消散，保持稳定，并且一直稳定地运转下去？

　　在修道界中，这一直是一个十分困扰的难题。

　　修道界一直有一个约定俗成的规矩，每个人经历不同，修为不同，修炼的功法不同，天赋不同，凝成气穴的过程不同，最后凝炼出来的气穴，也是大不一样的。

　　甚至，有时用天差地别来形容，也不为过。

　　修道界中各人凝成的气穴，一共分为九大品阶。

　　一至三品为下阶，四至六品为中阶，七至九品为顶阶。

　　传说，顶阶上面还有传说级气穴，不过从来没有人见过，也没有人成功过。

　　甚至，想尝试这种气穴凝炼之法的，大多都死无葬身之地，不但一身天赋尽付流水，生命也会失去。

　　修道界中，百分之九十以上的人，凝炼出来的，都不过是下品气穴，也就是一三品。

　　这是绝大多数人的极限，天赋不足，无法越阶。

　　能炼炼出中品气穴的，百中无一，甚至千中无一。

　　整个伦音海阁，历年以来，气穴境强者也有数千人，然而，真正能凝出中品气穴的，也不过寥寥近百人。

　　六峰峰主，大多是中品气穴，内刑殿大长老玉权真，也是中品气穴。

　　其中，品阶最高的一个，为现任天剑峰峰主原道真，他几乎达到品品的极限，是一位六品气穴强者。

　　而上品气穴，现在整个伦音海阁，不超过三个人。

　　这三个人，一个是现任伦音海阁阁主，“创世伦音”舒雪蒲。

　　一个，是伦音海阁这一代，三代弟子中年轻一辈第一人，五君七侯之一“荒天君”秦天白。

　　而最后一人，居然是之前不久，刚刚突破，晋升气穴境的应雪情。

　　这三个人皆是上品气穴，不过，除了知道其中“创世伦音”舒雪蒲是七品气穴，其余两人，具体品阶皆不详。

　　气穴品阶是每一个人一生最大的秘密之一，一般不会外传。

　　中下品气穴或许无所谓，但一旦出现一个上品，那都是严密保护，甚至绝不外泄的。

　　所以，秦天白，应雪情到底是几品，没有人知道。

　　但是大家都猜，他们可能也是七品。因为八品，整个伦音海阁历史上，也只出现过一人。

　　那就是创派祖师——“血海千帆”海伦音。

　　而与应雪情同时晋升气穴境的冢圣传，则不过中品气穴，而且是中品中的下品，四品。

　　但是，在整个伦音海阁，这已经是最为杰出的弟子之一了，日后气穴中期可期，甚至有可能突破到气穴后期。

　　凝聚气穴，下三品相对容易，中三品已经非常困难，上三品对天赋，资质，努力，勤奋，机缘，等等，要求皆极高，还有一些极其独特的环境，天材地宝等，缺一不可。

　　可以说，万中无一。

　　而不同品阶的气穴，将来输送的真气强度，道力循环速度，也有天壤之别，可以说，一个上三品气穴的人，实力至少是下三品气穴的人，几倍，甚至十倍。

　　像当初潮音大会上，伦音海阁给排名前列的几名弟子发放的洞天真气丹，就是帮助凝聚气穴的上品灵药之一。

　　不过这丹药，厉寒并没有，而且想要获得，也十分不容易。

　　不过厉寒还知道，有一处地方，可以帮助凝聚气穴。

　　那处地方，就处在这仙妖战场之中。

　　那处地方，名为——冰火九极洞。

　　这也是为什么，八宗很多半步气穴境都会来此，而且不惜代价，不怕牺牲的原因。

　　其中之一，固然是要对抗妖潮，保卫人类的大后方。

　　但另外一个原因，也是因为他们想要获得仙功，只有支付庞大的仙功，才能进入冰火九极洞。

　　冰火九极洞，是仙妖战场因为地形特殊原因，而形成的一处极其奇特的双属性奇洞，里面半冰半火，互生力场，磁场共震，让里面的力量，是旋转的。

　　这里，最适合突破气穴，感悟气穴之力。

　　在这里面修炼突破，突破气穴，甚至凝聚高品阶气穴的几率，要远大于外面。

　　有时甚至是几倍，十几倍。

　　多少年来，在里面，凝聚出的中品，已经不知凡几，最差的，也是下品，甚至出现过两个上品，震惊一时。

　　而失败的，百中无一。

　　成功率高得惊人。

　　只是，里面的地形太狭小，一次只能容纳三十个人，一次一个月。

　　所以，要想进入，除了必须达到半步气穴境之外，每次还必须缴纳十万仙功，才能在里面修炼一月。

　　一月一轮，如果你没有突破，就只能继续支付仙功，要么出来，把位置让给其他人。

　　甚至，有时候，这种名次，是需要争夺的，要提前几个月，甚至半年就预订好，才有你的位置。

　　冰火九极洞是八大仙宗与真龙王朝，共有的一处地点，八宗加上真龙王朝，半步气穴境强者何其之多。

　　这么多数量，每个月只能选取三十人，再加上十万仙功的限制，能进入其中的，其实寥寥无几。

　　不过，毕竟，这是一个方向，如果万不得已的情况下，厉寒也会选择进入其中，但要进入，首先就是要凑足仙功。

　　至于突破气穴境的第三大难关，在于感悟天地法理。

　　气穴，又有一个名字，名叫“天人大关”。

　　“天人大关”，意思就是说，必须感悟天人之理，理解一丝万物之道，融入真气，才能将“气穴”凝聚成功。

　　而水属性道法之理，以及风属性道法之理，是最容易融入气穴，提升气穴成功几率以及品质的。

　　万水汇聚，回绕成旋；风龙千卷，直上高空。

　　若是有人，能得到一项风或水二系属性之一的奇宝，或者灵草，将其吞服下去，将来凝聚气穴的几率，往往也会大增。

　　而且，气穴品质，绝对不低。

　　伦音海阁之所有明明战力不显，气穴境强者却并不见少，有一个重要的原因，就是因为伦音海阁，地处海底，而且，修炼的功法，又大多与水有一点关系。

　　冢圣传，应雪情能如此轻易突破气穴，除了他们本身天赋的确杰出，加上积累又足够之外，在水月潮音洞，日日感悟水元之道，感悟地品功法，万世潮音功，也有一定的关系。

　　不过，万世潮音洞不是谁都能进入，厉寒本来有这个机会，被他放弃了，现在让他重新找一样风，水系灵物，用来作为他凝聚气穴的助力，却并不那么简单了。

　　厉寒体内，已经有一枚风影魂铁，说起来，这也是风属性奇物中，十分罕见，而且十分高阶的一样奇物。

　　不过，风影魂铁说起来，并不适合用来塑造气穴，毕竟，这是炼制飞剑之物。

　　而适合塑造气穴，凝聚气穴的最佳或品，其实是灵珠，或者药草，丹药最好。

　　当然，风影魂铁，至少也蕴含了一丝风系真意，拿来感悟风的意境，却是绝对不错的，至少也能起到一点助力。

　　暂时放下心中所想，厉寒没有打扰三人，开门而去，朝着内刑殿的方向而来。

　　三天前，他开始闭关，就知道，等他出关的第一天，一定就会有宗门长老找他。

　　果不其然，既然已经回到宗门，厉寒必须为自己接下来的行动，作一个选择了。

　　是以幻灭峰领队的身份，成为七大裁判者之一，坐镇中枢？还是以一个普通弟子的身份，参加战队，进入妖兽荒原猎杀？

　　这，都必须是厉寒必须面对的一个难题。

　　因为，他的身份，别人指使不了他；而他，也指使不了别人。

　　虽然他挂着一个幻灭峰领队的头衔，但是，幻灭峰就他一名弟子，他要指挥，也只能指挥自己。

　　其他各峰，可没有人理他。

　　而别人，碍于他是七大领队之一，也不好给他乱分配任何任务。

　　因此，他只能自己，进行选择。

　　而且，这个选择，还必须上报给七峰现在在仙妖战场这边的最高领导人——内刑殿大长老，“百劫杀神”玉权真知悉。


第229章 任务楼

　　仙妖战场的伦音海阁驻地，是矗立在一座小岛之上。

　　这座小岛并不大，最多也就百里方圆，但却十分紧要，属于妖八区的中枢，而且联通南北，沟通上下，是妖八区的一处交通要地。

　　而伦音海阁的驻地，则是一片楼阁式建筑，这片建筑建筑得并不如何精美，但是却别有一股肃杀的气氛。

　　楼体整体用黑红二色制作，全是直接自山背上采下来的巨石，最高的一座，就是内刑殿大长老玉权真等人所在的“七分半堂”。

　　所谓七分半，就是由七人组成的裁诀最高会议，整个伦音海阁的政事发令，全部都是由这座七分半堂发出，并且最终传达到整个伦音海阁高层，再由高层，发布到底下的弟子。

　　厉寒进入，足足一个时辰之后，他出来，神色轻松，吐了一口气，脸色上带着一丝笑意。

　　这次七分半堂之行，他终于做出了自己的选择，而且，还顺带解决了另外一件事情。

　　回到杨晚石室中的厉寒，微微一笑，看向看着自己的杨晚，牧颜北宫，牧颜秋雪兄妹，道：“我会以小队弟子的身份，参加妖兽荒原的猎杀，直到获得进入其他高阶妖区的资格为止。”

　　“另外……”

　　他一伸手，从掌心间垂下两枚淡金色的幻字令牌：“虽然不能直接准许你们加入伦音海阁，但是，大长老已经认可你们有暂时加入我们小队，并且跟随我们行动的资格了。”

　　“等到下一届伦音海阁考核，你们皆可以前去参加，以你们此时的实力，想来都不会有太大的问题。”

　　牧颜北宫兄妹闻言，顿时都不由喜形于色，大喜道：“是吗，那太好了。”

　　知道厉寒是伦音海阁弟子后，两人有过一瞬间的震惊，但后来，也就释然，知道当初厉寒隐瞒他们母亲，定有不得已的苦衷。

　　接过厉寒递过去的淡金令牌，两人爱不释手。

　　既然确定了既定方针，四人也不迟疑，当即各自开始收拾起来，准备两天之后，就一齐出发，前往妖兽荒原，继续执行任务，猎杀妖兽。

　　新人弟子们来此，都有一个规矩，在妖兽荒原上，猎杀妖兽，当某支小队，或者单个人的仙功，达到三万，即可进入更高一级的妖区。

　　这个检测期间，一般是三个月一次，也就是说，距离第一次检测成果，只有一个月不到的时间。

　　而在此之前的两个月中，因为没有队友，加上实力也不能说是超卓绝群，杨晚一个人只能在外围一些山脉之中游荡，根本就没有收获什么像样的仙功。

　　就算偶尔击杀一两头低阶妖兽，也只能获得寥寥可数的几个，或者几十个仙功，超过一百的，基本没有。

　　仙妖战场的仙功计算方式，是击杀越强大的妖兽，所获仙功越多。

　　譬如，击杀一头灰阶妖兽，亦即最低级的妖卒，不管实力强弱，灰阶一品或是灰阶九品，都是不计算仙功的。

　　除非你实在太强大，一个人能单独屠杀了一片妖卒部落，当数量成千上万，或者数十万之后，每一百头，便能兑换成一个仙功。

　　一百个仙功，也就是说要击杀灰阶妖兽一万头，想来没有人愿意做这样的蠢事。

　　一万头低阶妖兽，也远比要击杀一头普通中阶妖兽要困难得多。

　　除此之外，黄阶妖兽。

　　黄阶一品到黄阶三品，击杀一共获得一个仙功；黄阶四品到黄阶六品，击杀获得五到十个仙功；黄阶七品到黄阶九品，击杀获得五十到一百个仙功。

　　半步绿阶凶兽，也就是准妖将，能获得的仙功就更多了，最低一百，最高甚至能达到三百，五百。

　　以前杨晚因为只敢一头头的猎杀，更加太强大的不行，太弱小的又没用，所以只能找一些黄阶中低级妖兽猎杀。

　　辛辛苦苦数个月，也才获得三百仙功。

　　不过现在，因为厉寒的回归，她这支小队再不止她一个人，而且厉寒的实力，明显要高她许多。

　　再加上现在两人实力都提升许多，经过这三天时间，不止厉寒突破到了半步气穴境，杨晚也达到了混元后期后段。

　　相信过不了多久，便能突破至半步气穴境。

　　到时，他们队伍，就有两名半步气穴，即使在强者如云的妖兽荒原之上，也是一支不弱的队伍了。

　　再加上还有牧颜北宫兄妹。

　　值得一提的是，牧颜北宫兄妹，已经一致决定，加入到厉寒杨晚两人的小队了。

　　因为，两人是厉寒带过来的，自然不会加入其他小队，而只会加入厉寒的小队，别的小队也不会收他们。

　　而牧颜秋雪虽然没有突破混元，但也得以特例加入，可以参加猎杀，积累经验，准备突破混元。

　　而且厉寒也相信，有他的帮忙，以牧颜秋雪的天资，在这仙妖战场上，突破混元，应该也不算什么难事。

　　再加上经过这三天，原本混元中期的牧颜北宫，通过吞服天道九叶兰，再加上青雀化龙草，修为也已经进一步提升，达到混元中期巅峰。

　　距离混元后期不远。

　　如此一来，厉寒这支小队，就计有半步气穴境一人，混元后期后段一人，混元中期巅峰一人，半步混元境一人，也算是一支颇具规模的小队了。

　　当然小队成员的组成有点奇葩，实力分布不一，如果说出去，肯定会引起人的哄堂嗤笑。

　　但现在，四人相熟，这些，也就不怎么放在心上了。

　　再次闭关两天之后。

　　厉寒终于彻底巩固了半步气穴境的修为，而杨晚，也顺理成章的突破至混元巅峰，牧颜北宫达到混元后期。

　　只有牧颜秋雪，因为涉及到的是大境界的突破，厉寒并不想让她草率而行，所以决定，先行出去猎杀一段时间的妖兽。

　　等获得一定量的仙功后，为她换取一些突破混元境的灵药，如烛阳果，混元金花等物。

　　如此一来，等她突破之后，实力提升的速度更快，成就更大。

　　现在，先压一压，反而效果更好。

　　反正再闭关，短时间内，四人也不会有什么大的突破，而且，青雀化龙草也服了一部份，四人都有了一定的自保之力，也就不再如当初那样担心别人对他们的巧取豪夺了。

　　当即，四人决定，同一天出关，而后，共同商议完毕，打算先前往仙妖战场的任务楼去看看。

　　去任务楼，接取几个高品阶的任务，而后再行出发，前往妖兽荒原，猎杀妖兽，获取仙功。

　　等仙功足够，再尽量为牧颜秋雪，购买到一两株精炼提纯道气的灵药，尽快帮助她突破混元境。

　　如此一来，四人实力再增，寒晚小队的整体实力，也会向上提升，再去猎杀凶兽，和提升整体小队排名，也很有好处。

　　……

　　仙妖战场的任务楼，建立在七分半堂之后，是一处比较大的暗红色石殿，三进三出。

　　石殿造型古色古香，飞檐翘角，殿前，左右各立一飞龙石雕，昂首扬爪，气势凌人。

　　厉寒等人速度都不慢，即使相隔一段距离，还是很快从他们居住的石屋赶到任务楼前。

　　第一次看到任务楼如此壮观宏阔的景像，牧颜秋雪，牧颜北宫兄妹，忍不住啧啧惊叹。

　　而经历过伦音海阁宗务殿洗礼的厉寒，杨晚二人，则没有二人这般感慨，但也略有一丝震撼而已。

　　毕竟，杨晚来过不止一次，而厉寒，可是第一次来。

　　仙妖战场凶险莫测，妖兽横行，前来历练的修炼者，斩杀凶兽，可不会毫无目的。

　　仙妖战场的仙功，有四大获取方式。

　　一，就是斩杀妖兽，拿回驻地，换取仙功。

　　不过这种方式，除非你猎杀的妖兽实在珍贵，强大，否则，所获得的仙功有限。

　　就比如杨晚这种，以前就是如此，击杀一些黄阶中低级凶兽，每次只能获得一两个仙功，或者十几个仙功，距离三万遥遥无期。

　　第二，就是接受任务。

　　宗门驻地的任务楼，会不定时，随时发布一些击杀高阶妖兽，或者寻找某项灵草，妖兽材料的任务。

　　一旦完成，不但可以获得斩杀这些妖兽的固定任务奖励，而且，那些上交完成剩下来的灵草，材料，也可以兑换仙功，价值不扉。

　　等于可以说，是获得双份奖励，比单纯去击杀凶兽来划算得多。

　　整个仙妖战场，大部份弟子获得大额仙功的机会，都是由此而来。

　　第三，也就是冒险探索。

　　如果你能为八大宗门，窥破妖兽的某个动向，计策，带回一项重要迅息，等于为八宗立下大功，则能获得相应奖励的巨大份额的仙功。

　　这种仙功，可能一次都够一支大型团队数年猎杀妖兽的总和。

　　不过，这种事情可遇不可求，因为，想要获得一项能挽救整个仙妖战场，或者起到重要作用的情报，甚至是战功，那不是那般容易的。

　　只有一些运气极好，或者实力够强，能冲入妖兽后方，冒死得到一些极其珍贵的信息，才有可能。

　　最后一种，也就是第四种。

　　各大弟子获取仙功的方式，就是参加各宗不定时举行的一些交流会，武斗台，互相之间，竞夺仙功。

　　以及，在仙功万秀榜之上，每隔一段时间，前十的团队，会得到各宗奖励，派发下来的一定数量的仙功。

　　这些，是额外的，所以，不属于正常类别，列入第四类。

　　而目前为止，厉寒等人，都不具备获取第三，第四种仙功的方式，所以，只能选择第一，第二种。

　　而第一种性价比不高，以前杨晚是实力不够，现在，自然选择更加容易，更加简单，获得仙功，提升排名的，第二种方式。

　　当然，凡是能出现在任务楼仙妖战榜之上的任务，都不是简单货色，最低，也是黄阶后期。

　　所以，也要有面对困难，不害怕牺牲，并努力完成它们的觉悟。


第230章 蓝色一星任务

　　进入任务楼内，里面早已汇聚了大量伦音海阁的内宗，顶峰弟子，放眼望去，黑压压一片，尽皆是人。

　　但凡无事，或者回来休养的伦音海阁弟子，多半都会进入其中，来看看有没有什么更好的任务，抢先下手，手快有手慢无。

　　伦音海阁的任务楼，里面的面积相当的大，即使容纳数千人也不觉得挤。

　　正面的墙壁之上，一方巨大的白色石璧，正是和伦音海阁宗武阁一模一样的任务璧。

　　任务璧之上，七彩光芒不断闪烁，不过里面绝大多数，都是绿色，黄色，少数蓝色，紫色，灰色。

　　至于赤色，黑色，那是一个没有。

　　绿色，代表正常任务，在能力范围内，只要不犯什么大的错误，几乎都能完成，只是时间可能要久一点，获得的仙功也相对较低。

　　黄色代表有一定危险，大多是击杀气穴境凶兽的任务，接的人较少，但任务奖励也相应提高许多。

　　至于蓝色，紫色，那是只有顶峰弟子，甚至内宗长老们，才会接取的任务了。

　　蓝色，就要数名顶峰弟子组队，才有一定概率完成，紫色，那更是拥有极大的死亡率，即使许多顶峰弟子，也不敢轻易沾惹。

　　这些任务，往往是由一些内宗长老领队，率领数十名执法队成员，或者内刑殿高手，才会去完成。

　　仙妖战场的任务璧，和伦音海阁宗务殿中的并无什么不同，但是，任务难度可不是提升一星半点。

　　像最低的灰阶，这里几乎没有，就算有，至少也是击杀混元境凶兽的任务，而且奖励也低得可怜，别人只是不愿意浪费这个时间，才发布出来。

　　譬如完成，只有一个，或者两个仙功，最多三个，到五个，都是奇迹。

　　以前杨晚一人，便只能接取一些这样的任务。

　　因为能来到仙妖战场的，最低都有混元境的实力，大多是混元中期，后期，所以，只要是任务，最低都是击杀混元境凶兽以上。

　　再高，就是气穴，甚至传说中的法丹级，也就是青阶妖兽。

　　绿色，一般是混元境初中后期，接取的任务；黄色，一般是半步气穴境接取的任务；蓝色，则是队伍中至少要有一名气穴境强者，不然很容易全军覆没的回来。

　　至于紫色，没有数名气穴境后期，甚至巅峰高手联手，想都不要想。

　　厉寒等人进入之后，混在人群中，四下打量起来，寻找可以接取的任务。

　　灰阶被他们直接摒弃，因为所得仙功太少了，而且他们现在实力，今非昔比，也完全不需要浪费如此时间。

　　绿阶，也只是对于普通混元境弟子而言，对于小队中，已经有了近两位半步气穴，一位混元境后期的实力，这点难度，也就有些不够看了。

　　而且，所获仙功，虽较灰色任务为强，但是也强不到哪里去。

　　厉寒等人，看的多半是黄色，偶尔，也扫一眼蓝色任务区，看看有没有适合接取，或者能比较轻松完成的。

　　虽然厉寒现在没有气穴境，但是他的真正实力，可未必会低于一般的气穴境。

　　“这个，这个，这个……”

　　片刻之后，厉寒等人选择了三个黄级任务。

　　这些任务都不见得有多难，有厉寒杨晚两人在，要完成不是问题，唯一差别，只是所花时间长短而已。

　　所以四人都没有花心思细看的意思，觉得差不多，任务奖励比较丰富，也就将其接下。

　　随后，杨晚牧颜北宫兄妹就想离去，但是此时，厉寒却目光一闪，在其上蓝色任务区上一掠而过，掏出身份令牌，朝其一晃。

　　瞬间，一道蓝色任务仿佛幕布，被撕扯了出来，化为一团蓝光，融入到厉寒身份令牌之中。

　　蓝色一星任务，击杀妖兽荒原中部，一座盘龙山之上，一头盘踞在那的气穴境凶兽，紫电灵猫。

　　任务完成奖励：无论单人或小队，一旦完成，立即可以获得一千二百仙功，另附“养灵丹”三颗。

　　绿色任务的奖励最多是几十，到几百仙功。

　　黄色则稍高，是几百，到一千之内。

　　而蓝色，直接提升到一千几，甚至四五千。

　　不过四五千的那种任务太难，即使是现在的厉寒，也绝对没有把握，所以只能放下。

　　但是就是他这个蓝色一星任务，其实也不简单。

　　气穴境初期凶兽，紫电灵猫，虽然看起来好似也不算什么，但紫电灵猫，可是有一个非常能让人头痛的特性，那就是速度奇快……

　　这个奇快是什么意思，也就是说，它的速度不是一般的快，比一般的气穴境强者，甚至要快出数倍，几乎没有人，能跟得上它的速度。

　　所以，击杀这头紫电灵猫任务，挂在这两个月了，但其他弟子，宁愿去接取其他更高阶的任务，也不愿接这个。

　　就是因为，这个任务，太难了。

　　除非出动数名气穴境强者，进行围追堵截，或许才有可能将其击杀，但是付出时间太多，代价太大。

　　有数名气穴境强者，什么任务不能接？所以，这个任务，在整个任务璧上，都是被人视为鸡肋一般的存在。

　　但是，对于厉寒么……

　　微微一笑，厉寒心中自有计较。

　　虽然他知道，自己的速度不可能超过紫电灵猫，但是，他自然有别的方法……

　　见到厉寒停顿，杨晚等人一起回过头来，却发现他居然随手一挥，将一道蓝色光华融入到了他的身份令牌中，三人一齐大惊。

　　在来此之前，即使对什么都不懂的牧颜北宫兄妹，也早已被杨晚介绍过了，所以知道厉寒此时的举动是什么意思，也知道蓝阶任务的艰难。

　　但是，现在，厉寒却接取了其中一个，不管这个任务是什么，四人这一行，任务难度都要大大提升。

　　不过，三人也只是开始一惊，随即就变得淡然了。

　　牧颜秋雪是因为相信厉寒，在她心目中，厉寒哥哥是无所不能的，反正她只是纳气期修为，什么任务都用不上她，所以，根本没有那个觉悟。

　　牧颜北宫是衡量过四人实力，发现四人，也未必没有跟气穴境凶兽一战的能力，这才接受。

　　但心中已经存了一点危机感。

　　而杨晚，却是相信厉寒的眼光。

　　她知道，厉寒的实力今非昔比，能接，敢接这个任务，就表明他一定有相当的自信，一定的把握。

　　所以，虽然面对的是一头气穴境凶兽，但她并不忧虑，反而选择相信厉寒。

　　就在此时，迎面几名弟子说说笑笑，一身凶悍之气的走了进来。

　　明显是刚在外历练完成，回来交接任务，在任务大厅中，正好一眼看到厉寒，杨晚四人。

　　“咦……”

　　为首的一名绿衣弟子，赫然正是那日，在灵翼飞舟之上，杨晚向厉寒发出组队邀请，而他却毫不犹豫拒绝，仿佛厉寒加入就是对他们莫大的侮辱，拖后腿一般的那支“风绿小队”队长。

　　——“鬼魂笛”风有眼。

　　他看到厉寒，杨晚，脸上先是闪过一抹阴色，随即，又似是想起了什么，却把这丝阴色卸去，脸上堆满挪愉的笑容，开口道：

　　“咦，这不是厉寒，杨晚师兄妹吗？怎么，你的这名队友，终于舍得回来了？”

　　“在浮屠镇就消失不见，我还以为他畏战潜逃，不敢前来这仙妖战场了呢？”

　　经过这几个月，这几名弟子，经历血与火的洗礼，也变得强大了许多。

　　而且看样子，在这仙妖战场中，他们混得还算不错。

　　所以见到当初，胆敢拒绝他们，而为了厉寒，又同时退出他们小队的厉寒，杨晚二人，自以为找到了趾高气昂的时侯，要在他们面前“打一打脸”。

　　他们明显是刚完成任务回来，还不知道杨晚得到一株青雀化龙草的消息，所以，对于厉寒一人单掌，擒拿另外一支排名还在他们之上的老牌弟子小队一事，也懵然不知。

　　所以上前来，就是一脸讥讽，挪愉的问话，明显诚心要他们难看。


第231章 风绿小队的嘲笑

　　“嗯？”

　　厉寒四人正要走，却被这几人堵住去路。他看了这名绿衣青年一眼，略有些印象，但印象不深。

　　这样的人，他向来记不住。

　　他偏头看向杨晚，这原来是她小队中的成员，他不想让他们太难堪，所以，只有征询杨晚的意见。

　　杨晚道：“厉寒大哥不是畏战潜逃，只是有事耽搁了。”

　　“呵呵，谁知道呢？”

　　为首绿衣弟子呵呵怪笑，说完，还看向身后的另外两名男弟子以及另外那名女弟子：“张猛，王虎，绿瑶，你们说，是不是？”

　　“哈哈，哈哈，正是，风大哥说的真对，谁知道某人，是不是畏战潜逃了呢。只是畏惧宗门惩罚，又悄悄回来了，躲过两个月，真是悠闲呢么，只是，我看看……”

　　另外两名男弟子，也是当初杨晚小队中的成员，其中一个，还揽着那名唯一女弟子的肩，状甚亲密。

　　显然，这段时间内，因为没有了杨晚，他们终于转变了方向，并且与另外那名女弟子一拍即合。

　　看那名女子脸上艳光散发，水意深藏，而且不但跟这名男弟子如此，跟另外那名男弟子以及队长风有眼同时不断抛媚眼，就知道三人早已搅和在一块去了。

　　这名男弟子，走到任务楼内，西侧的一块巨大黑色石碑之上，石碑之上，同样排列着近百个名字。

　　不过这些名字，没有颜色之分，只有上下之别。

　　“第一名，风神小队。队长，风清绝，顶峰弟子。修为，气穴后期。队员，五人。仙功数：765000。”

　　“第二名，玄燕战队。队长，燕离川，顶峰弟子。修为，气穴后期。队员，四人。仙功数：643000。”

　　“第三名，素玉双娇战队。队长，左素心，黄虹玉。顶峰弟子，修为，气穴中期。队员，无。仙功数：430000。”

　　“第四名……”

　　“第五名……”

　　“第六名，蓝衣小队，队长，蓝潭，顶峰弟子，修为，气穴初期巅峰。队员，无。仙功数：178000。”

　　“第七，第八……”

　　“第九名，飞仙小队。队长，唐飞仙，左神京。顶峰弟子，修为，气穴初期。队员，四人。仙功数：113500。”

　　“第十名，冢圣战队。队长，冢圣传。顶峰弟子，修为，气穴初期。队员，二十五人。仙功数：100900。”

　　……

　　“第十九名，银灵小队。队长，灵离歌，顶峰弟子。修为，气穴初期。队员，八人，仙功数：32000。”

　　“第二十七名，修罗战队。队长，‘天刀修罗’党血烟，内宗弟子，修为，半步气穴。队员，六人，仙功数：17000。”

　　“第二十八名，天神小队。队长，‘六指公子’燕龙花，内宗弟子，修为，半步气穴。队员，九人，仙功数：15000。”

　　……

　　“第八十八名，风绿小队。队长，鬼魂笛风有眼，内宗弟子，修为，混元后期，队员，三人。仙功数：6500。”

　　……

　　“第一百二十三名，寒晚小队。队长，杨晚，厉寒。内宗弟子，修为，混元后期。队员，二人。仙功数：300。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　当看到自己的小队排名第八十八时，这名男弟子忍不住得意一笑。

　　来此不过两个月，自己小队从当初的垫底，现在变为了八十八名，提升了三四十名，所得仙功，也突破了六千大关。

　　这在一般小队，可是不敢想像的巨额数字，成绩已经十分不错了。

　　他十分自得，更为当初杨晚居然放弃他们，而自愿加入一个毫无能力，顶着一个“废柴”名头的寒晚小队，而感到愤怒，憋闷。

　　现在，再看到两人，既有扬眉吐气的快感，又看见对手失落的爽意。

　　“再看看！”

　　他故意将其大声念了出来，而且一边念，还忍不住一边啧啧有声：“看看，这是多么强大的小队。咦，居然多了两个人，还有人愿意加入你们，真是奇迹！”

　　“哦，寒晚小队，排名，第一百二十三。不错不错，也快进前百了。不过我看看……”

　　“咦，原来如此，整个石碑上，一共只有一百二十三支小队，仙功数，哦，三百点。好高啊，好吓人。两个月过去了，就获得了三百点仙功，真是惊神泣鬼，威震寰宇，相当吓人！”

　　整个伦音海阁数百内宗弟子，三十余顶峰弟子，数人一组，一共总共就只有一百二十三支小队，这其中，还包括单人小队。

　　而杨晚，在这两个月中，总共也不过完成几个灰色任务，仙功数自然较少，排在倒数第一，也不奇怪。

　　就是那些普通混元境初期，中期内宗弟子，因为有自己的小队，数人合力，也比她一个人排名高得多。

　　所以，此时，这名男弟子，故意一脸讥笑，就是要看杨晚脸上伤心，失落，悔恨的表情。

　　他为杨晚放弃他们而去追随另一名“废物弟子”而不忿，而感到仇视，自然不愿让对方好过。

　　厉寒闻言，目光朝一旁的石碑之上掠去，一眼之后，便知道了这块石碑是何作用。

　　这就是八宗之中，流传甚广的一个榜单，也是八宗，一年一度，必须比拼的一个榜单。

　　——仙功万秀榜！

　　刚进来时，因为黑色石碑前围了不少人，再加上他们是一来就直奔任务璧前，所以没有注意。

　　此时，才知道，原来这任务楼内，居然还立有一块仙功万秀榜的榜单。

　　“风绿小队吗，第八十八名……”

　　厉寒微微一笑，心中却不以为意。

　　至于自己小队的排名倒数第一，更是丝毫不放在心上，想必，等这次从妖兽荒原回来，自己小队的排名，就要更向上升一升了。

　　“不过！”

　　他的目光，却落向仙功万秀榜的榜首。

　　那里，有其他小队的排名，尤其是，厉寒的目光，落在前三十的排名上。

　　“第一名，风神小队，看来这就是宗门之中，顶峰弟子榜之上，排名第二的那个存在了。除了秦天白，顶峰弟子中，就以他为尊。”

　　“修为：气穴境后期，都快接近气穴境巅峰了，难怪如此……”

　　“这样的人，已经不输于一些内宗实权长老了。顶峰弟子，果然不能以常理来揣度。我目前，距离他们，还是有一段很远的距离。”

　　“而他们所拥有的仙功，也真是多得吓人，七十六万五，这不知道是多少时间的积累？看来，他们在这仙妖战场上，已经不止待了两个月之久，而是早就来了。”

　　“也对，对于那种境界的存在来说，宗门内部，已以对他们的提升起不到多少帮助了。”

　　“只有这里，随时面对险境，才能在生死之中，激发自己，提升到更高的境界。”

　　“难怪内宗之中，一直只闻顶峰弟子之名，却从来少有人见过他们的真面目，原来大多，都出外游历，或者直接前来这仙妖战场历练了。”

　　厉寒目光往下扫，很快查阅其他。

　　“玄燕战队的队长，就是顶峰弟子第三，燕离川。这两人的名字，我都在寂静浮尸榜上看到过，也是小伦音榜中的成员。”

　　“再加上秦天白，左素心，黄虹玉，这便是顶峰弟子中，最强大的五大存在。”

　　“除此之外……”

　　“蓝潭竟然也进入了第六名，只差一步，就能迈入前五，这实力……”

　　厉寒也不禁心中暗惊。

　　蓝潭原本是内宗弟子第一，后来突破气穴，晋升顶峰，这才不过半年不到的时间。

　　而他居然就已经迈得如此之高，而且，他的小队中，只有他一人！

　　也就是说，他是凭一已之力，杀入第六。

　　如果有其他成员，他的战绩，只怕更往上提升一步，闯入前五，也不是不可能。

　　“好快！”

　　厉寒不禁暗叹，这些弟子，给他的感觉，越来越深不可测，越来越强大，只要稍微松懈那么一分，就似乎永远没有追上他们脚步的时侯了。

　　“其后……”

　　“就是唐飞仙，左神京，冢圣传等人的小队了。”

　　“唐飞仙，左神京齐齐突入气穴，飞仙小队有此战绩，倒不意外。”

　　“只是冢圣传，也是前十之一，看来，这个人，在某些方面，或许不怎么样，但在实力方面，却的确不容小觑。”

　　“而且他的身上，多半还有其他秘密存在。要想除掉这个心腹大患，看来，没有我想的那么简单！”


第232章 交易殿

　　至于后面的银灵，修罗，天神。

　　银灵现在也已突破气穴，但是，和另外几人相比，却相差甚远。

　　而后面的“修罗”，“天神”，就更不用说了。

　　修罗小队，虽说是现在的内宗第一，但跟原来的几人相比，却已完全不是一个档次了。

　　虽然队长党血烟也有半步气穴境的修为，但这修为，放到以前，或许还不低，放在现在，却根本不够看了。

　　因为这里，是气穴境的专场，半步气穴，最多只能打打边鼓，在外围游弋一下。

　　冢圣传等人，都已经突破三万仙功，可以离开此地，前往更高一级妖区。

　　不过，因为规则的限制，是三个月一结算，所以现在，三个月时间还没到。

　　因此，他们并未立即离去，而是日常皆是在妖兽荒原中心猎杀妖兽，完成任务。

　　……

　　“走吧！”

　　没有理会几名弟子故意讥讽嘲笑的表情，厉寒一拉杨晚，从几人身侧过去，牧颜北宫，牧颜秋雪兄妹，急忙跟上。

　　身后，四人一愕，随即就以为厉寒等人是无颜面对，或者丢盔弃甲，落荒而逃，顿时忍不住，一个个“哈哈”大笑起来。

　　而对于这些，已经离去的厉寒等人，虽然已经可以料想得到，但他们，显然并没有在乎。

　　八十八名……那算什么。

　　要想前往更高一阶的妖区，就必须在三个月内，突破三万仙功大关，而留给他们的时间，真的不已经多了。

　　实在没有必要再把时间，浪费在这些小人物身上。

　　“走，我们去交易殿补充一点物品，随后离去，直奔妖兽荒原。”

　　“好。”

　　杨晚等人点了点头，而后，四人并肩，就一齐朝着任务楼后方的交易殿走去。

　　交易殿的面积，比之任务楼也不见得逊色半分，不过更加富丽堂皇，阔大奢华。

　　因为这里，不需要参加战斗，所以，风格趋向明快，尊贵，与任务楼略有不同。

　　厉寒等人进入其中，马上就被其中分成一个个小方格，武器区，甲具区，秘宝区，武技区，丹药区，材料区……等等，一系列整整齐齐，琳琅满目的商品壮观景像所吓到了。

　　即便是厉寒，经历过众多商铺，拍卖会，也从来没有见过，这般济济一堂，仙珍奇宝，尽陈在目的景像。

　　尤其是其中的材料区，各种高阶妖兽材料，身上犹有凶凛杀气，不断散发，令人心惊。

　　“这，这……”

　　杨晚以前也来过，不过没有仙功兑换，所以只是走马观花看一看，倒没有那么震撼。

　　但是，她可忘不了她第一次来的时候，那种同样傻眼的感觉，就仿佛走入了仙家宝库一般。

　　而对于从来没有见过这等场景的牧颜北宫，牧颜秋雪兄妹来说，这里简直是神话传说中的地方。

　　不断有宝器光华，破柜而去，流光溢彩，映照穹顶，氤氲蒸腾，蔚为壮观。

　　“这个，这个……”

　　厉寒虽然也觉震撼，不过，他到底心性强大，很快回过神来，一笑道：“走，我们先去武器区。”

　　他对于武器的要求倒没什么，杨晚有“弄玉引凰箫”，也不再需要什么其他的武器。

　　不过，牧颜北宫兄妹就不同了，他们居住在谷底，一直没有机会得到什么上好的武器，甚至连真正的武器都不是。

　　像牧颜北宫的猎弓，不过是最为普通的黑柳木裁削而成，用力一猛，很容易拉断。

　　他的石斧，也不过是一块普通的山石，打磨成斧形，加上一个黑铁木斧柄，就算斧头。

　　这样的兵器，连凡器都不如，怎么可能拿去上战场。

　　所以，他已经决定，给二人各买一柄武器，先期不需要太好，后面再行更换。

　　这里虽然也支持道钱，贡献点，但是，却比仙功的价格要高，所以，如果不是必要，还是不要浪费的好。

　　走进武器区，四人再一次被眼前琳琅满目的各种武器吓倒。

　　刀，枪，剑，戟，斧、钺、钩、叉，鞭、锏、锤、挝……等等，等等，一系列琳琅满目的武器，摆得满柜满架。

　　但凡说得上名头的武器，这里几乎都有。

　　而且，品质从凡级一品，到伪名器不等。甚至，最后几个柜里面，甚至有严密防守，收罗着的十几件名器级别的武器。

　　这些名器级的武器，一件件散发着迷离的光芒，或紫或蓝，诱人眼目，恨不得马上抱到手中，一试威能。

　　不过，这些武器，最多也就下品名器，中品名器，上品以上的名器，是不可能出现在这边的。

　　就算有所交易，也是私底下进行，或者一些气穴境以上强者才能参加的隐秘拍卖会上，才能出现。

　　那样的拍卖会，厉寒现在还进不去。

　　而且就算能进去，上品名器的价格，他也买不起，别说上品名器，就是这里最便宜的下品名器，他也不够格。

　　厉寒等人没有去看那边，省得心动，还出不了价，而难受，而是直接走向凡器区。

　　凡级武器，一至九品，牧颜秋雪目前还只有半步混元境的修为，所以驾驭不了太珍贵的武器，最终，经她自己选择，以及厉寒帮忙挑选，她选了一柄其薄如纸的绿色短剑。

　　此剑名唤“青萍短剑”，是一柄凡级六品的武器，价值不高，厉寒随手就给她兑换了，准备等她突破至混元境时，再行更换。

　　而牧颜北宫所需求的武器，就要珍贵一些了，他一共需要一弓，一斧，还有几根特殊的箭矢。

　　最终，厉寒给他选择了一柄凡级八品的灵弓，“十煅玄黄弓”，一柄凡级九品的战斧，“戮神战斧”，以及三根特殊箭支，烈日震荡箭，破风僵直箭，以及疾风雷炎箭。

　　这三支箭矢，是专门用来对付某些特殊凶兽的，用一次就报费一支，代价十分昂贵。

　　厉寒之所以给他准备，是因为这次要猎杀的紫电灵猫，可能就要用到这些。

　　武器选完，最后就去了甲具区。

　　厉寒，杨晚，牧颜北宫三人不需要，不过牧颜秋雪，实力太低，即使有厉寒，杨晚，牧颜北宫等人的保护，但妖兽战场之上，千变万化，谁也说不准什么时候会出现意外。

　　所以，给她买一件护甲，是必须之事。

　　这样，厉寒三人的压力也要小得多，可以放更多心神，在战斗之上，这样，战斗力也大大提升。

　　这也是很多小队，不愿招收实力低弱队友的原因，不但个人，需要强大的战队，以为庇护，保护，小队，也需要强力的战友，不拖后腿，不乱犯错误，更强互补。

　　这样，小队才能深入更危险的区域，猎杀更强大的妖兽，完成更强大的任务。

　　在甲具区，厉寒一共看中了三件护甲，最后让牧颜秋雪自己选择。

　　这三件护甲，分别是，水鳞护甲，冰霜灵甲，以及银影软衣。

　　水鳞护甲，是一件凡级八品护甲，是用一种水鳞蛇的蛇皮，进行药制销干之后，制作而成。

　　此甲可以穿在内部，也可以穿在外部，十分柔软，而且同样拥有不错的防护力。

　　冰霜灵甲则不同，是全金属制作，高达凡级九品，是用一种冰系奇铁，冰霜银铁煅造打造而成，十分珍贵。

　　其防护力，比之水鳞护甲还要强大，不过略微笨重，只能穿在外面。

　　而最后一件，银影软衣比较奇怪。

　　这件护甲的防御力并不是最佳，甚至略次于冰霜灵甲和水鳞护甲，但是，它是一整件由一种冰山之上的神蚕吐丝制成，刀枪不入，水火难伤。

　　最重要的是，它有一个特性，可以略微改变颜色，气味，让自己做到在妖兽眼中，如同“隐形”般的效果。

　　虽然这个时间比较短暂，但也足见它的珍贵，高达凡级九品。


第233章 噬雷玄牛

　　最终，因为样式的喜欢，牧颜秋雪一眼看上了这件银影软衣。

　　而且，对于它的功能，厉寒等人也比较认同，最终也就选了此物。

　　它的价值高达一万贡献点，不过对于此时的厉寒来说，也就不算什么了，很痛快的就将其购买下来，送给了牧颜秋雪。

　　当初在宗门时，厉寒将数枚秘笈残片出售，共获得了数万贡献点，再加上原有的八万，一共有十三万多。

　　后来，他在天换阁，购买了一柄伪名器级的宝剑，风雷轻剑，花去了五万，来到此地，剩下的，就是八万多。

　　之前为她购买“青萍短剑”，以及为她哥哥购买“十煅玄黄弓”和“戮神战斧”，再加上三支特殊箭支，一共花费一万多。

　　再加上这银影软衣的一万，短短片刻间，厉寒身怀的贡献点，已去两万余。

　　厉寒此时的贡献点，只剩六万。

　　不过，此行是前去妖兽荒原，猎杀妖兽，甚至还要面对一头速度奇快的气穴境妖兽，紫电灵猫，厉寒却不会犹豫。

　　宁愿现在把所有贡献点在这花完，将众人武装到牙齿，也不要到时候出现意外，而后悔。

　　捧着装有银影软衣的玉盒，牧颜秋雪并没有立即穿上，四人一行，随即前往了丹药区，购买了一大批疗伤，去毒，除瘴的丹药之后，这才向交易殿之外走来。

　　经过道技区的时候，厉寒心中一动，向牧颜秋雪笑道：“等你突破混元境，哥哥送你一件好东西。”

　　“什么好东西？”

　　牧颜秋雪眼睛一亮，忍不住问道。

　　“一本真正的道气修炼之法，我之前给你的那本，还是太低阶了，纳气期练练还可以，等到了混元境，肯定要给你找一本更好的，至少人品上阶，甚至人品顶阶以上。”

　　厉寒当初交给牧颜秋雪的道气心法，不过是他在一次任务中，意外得到的一部人品中阶水系道法。

　　这门功法，适合则适合她矣，可是威能不高，她能仗之这么快突破到半步混元境，只能说明她天赋绝出。

　　等她突破混元境，如果想继续飞速提升，人品中阶的功法显然不够了。

　　大日炎身又不适合，浩然心镜不能乱传，所以，厉寒必须重新为她购买一部道气心法。

　　这部功法，除了必须是阴，水属性之外，最低品阶，也要达到人品上阶，如果想要更省事，直接购买人品顶阶自然是最佳。

　　不过人品顶阶心法道技，价值不扉，到时候就要看厉寒等人的财力，有没有能力支付了。

　　不过，这都是突破混元境之后的事情了，现在不急。

　　四人将所有一切准备妥当之后，随即，也没有回居住区，直接辩准一个方向，朝着妖兽荒原的方向疾驰而去……

　　……

　　三天后，妖兽荒原，东南部一角。

　　此处，有一处横断的峡谷，岩石耸立，千奇百怪，如同巨人，四条人影，埋伏在谷中，连呼息都变得轻微，似有若无。

　　忽然……

　　一只浑身紫色，状似水牛的奇异凶兽，从谷口入口处，一摇一晃，慢慢走入谷中，来到一面小池塘前喝水。

　　为首青年眼睛一亮，微一挥手，用入耳传音之法轻轻道：“来了，这就是我们此次任务的目标，噬雷玄牛，大家要小心！”

　　“秋雪不要动，杨晚师妹堵住它的去路，我正面硬抗，北宫你就待在原地，如果它要逃跑，杨晚师妹一个人拦不住，你就用箭支骚扰它即可，动手！”

　　“轰！”

　　瞬间，刚刚还一片寂静的山谷，原本凝固的气氛被打破，一绿一白两道人影，仿佛流星一般从一块山石之后疾跃而出。

　　人尚在半空，就是各发出一道攻击。

　　“哞！”

　　那头紫色巨牛似乎感受到有来敌侵犯，顿时大怒地回过头来，露出一只长相狰狞的面孔，头上竟然有着四对眼睛，头顶还有着一只独角。

　　只见它张嘴一吼，浑身上下，竟然冒出一丝丝蓝紫色的电火花，这就是其名称，噬雷玄牛的来由。

　　噬雷玄牛，黄阶后期妖兽，已经觉醒了一定的灵智，无限接近于准绿阶。

　　而它，平时可以吸食雷电，储存在体内，一旦遇敌，就可以外放出来伤敌，往往能发挥出数倍于正常黄阶后期妖兽的战力，十分难缠。

　　不过，面对在这里等了一天一夜的厉寒，杨晚几人，它就有些不够看了。

　　杨晚手一招，伪名器弄玉引凰箫顿时在手，竖箫于唇，一个个奇怪的音符，顿时仿佛雷纹，轰击而去，顿时响起在噬雷玄牛的脑海。

　　“咚！”

　　噬雷玄牛身子一震，明显有些迷糊，庞大的身躯也随之趔趄了一下。

　　厉寒见状，眼睛一亮：“就是这个机会！”

　　这几日，在妖兽荒原之上，几人配合娴熟，早有默契，由杨晚先发出黑白源音，动荡妖兽思感一瞬，在它脑海陷入混乱的瞬间，由厉寒，牧颜北宫发动绝杀。

　　“嗤！”

　　风雷轻剑高举，一层层电火花在其上蔓延，厉寒吐气开声，一剑劈下。

　　一道丈余长的巨大剑光，仿佛旋转的山峰，轰隆一声，劈在躲闪不及的噬雷玄牛身上。

　　“噼啪！”一阵巨响，电火花闪烁，噬雷玄牛终于清醒了过来，但此时，身上已经多出一道恐怖的血痕。

　　它喷怒地咆哮一声，扬起四蹄，足踏雷火，就朝厉寒冲撞而来。

　　就在此时，在厉寒身后，一支不断旋转，携带着恐怖气劲的漆黑箭支，仿佛天外飞来，“噗”的一声，就扎入了噬雷玄牛的咽喉。

　　噬雷玄牛“呜”的一声，眼睛中冒出不甘之色，犹自带着巨大冲劲，朝厉寒撞来，浑身上下，冒出一团巨大的血光。

　　就在此时，厉寒微微一笑，不闪不避，左手如钢，犹如鹤嘴，疾点而出。

　　“砰！”

　　一声闷响，噬雷玄牛前冲的势头顿止，随即，喉咙里发出一阵不甘的呜咽之声，终于慢慢倒地，砸起一地烟尘。

　　眼中的神光，也随之变得快速黯淡起来。

　　“成功了，这是第三个任务，接下来，我们就可以去做最后一个任务，中央地域的盘龙山，寻找紫电灵猫了！”

　　杨晚也赶了过来，牧颜秋雪，牧颜北宫见状，也自各自藏身的岩石之后探身而出，飞奔而过。

　　四人举掌互击了一下，庆祝这几次狩猎的胜利，这三次任务，都是有惊无险，再加上三人实力渐长，配合又越来越默契，这区区黄阶后期的凶兽，的确已经不用太放在眼内了。

　　“收拾一番，将它身上拿去上交任务的独角，以及一些珍贵的材料带走，我们赶往盘龙山。”

　　“是。”

　　牧颜北宫答应一声，娴熟的从怀中掏出一面暗金小刀，在这头巨大的紫色雷牛身上解剖起来。

　　不一会儿，它头顶的独角，一条巨大的暗紫色牛筋，以及那张保存比较完整的紫色牛皮，全部被他剥下，地面之上，碎肉横飞，鲜血淋漓。

　　拿个布片，随手一裹，就被牧颜北宫背于身后。

　　在这其间，杨晚，牧颜秋雪都不由回过头去，有些不忍直视。

　　牧颜北宫的手段，实在太粗暴，简直像个屠夫，而厉寒却司空见惯，毫无丝毫不适应之色。

　　几人把隐藏在各处的自己的东西收拾了一番，而后辩准方向，朝着中央地域的盘龙山，飞奔而去。


第234章 紫电灵猫

　　一日之后。

　　妖兽荒原，四道人影，仿佛星飞电掣，在齐腰长的血红野草之间，飞速掠过，身后留下一道一道的残影。

　　忽然，前面出现几只低阶妖兽的身影，有若大一号的老鼠，又有些像是珍贵的紫貂，不过身上的皮毛却是灰色的，品阶在灰阶八品到九品之间。

　　——是几只低阶妖卒，钻地鼬。

　　另外，还有一头比较大的钻地鼬，浑身毛发皮光水滑，呈现暗黄之色，流动着一层黄光，显然是这个族群之王。

　　它身上针毛浓密，气息庞大，约有黄阶四五品的样子。

　　看了一眼杨晚，厉寒开口道：“北宫，秋雪，交给你们了。”

　　“好。”

　　牧颜北宫秋雪兄妹闻言，答应一声，随即快速抢上。

　　一番激烈的大战过后，那四五只钻地鼬，以及那头黄阶五品的钻地鼬王，很快死去。

　　几人也懒得收拾，这钻地鼬身上也没有什么珍贵的材料。厉寒招呼一声，众人继续朝前飞速掠去。

　　这样的事情，这几日已是屡见不鲜了。

　　妖兽荒原上，也不见得全是高阶妖兽，低阶妖鼠，妖鼬等物，也是随处可见。

　　如果没有碰上超过黄阶二品以上的妖兽，厉寒就会让牧颜秋雪去解决，锻炼她的实战能力，并且期待她在生死危境之中，觉醒自己的天赋，更快一步的突破混元境。

　　而若是有超过黄阶五品以上的妖兽，就会让牧颜北宫出动，他虽然实力不弱，但是跟真正的妖兽战斗的机会，却并不多，这是让他熟悉战斗模式，以防日后吃亏。

　　除非遇上黄阶八品以上的妖兽，才会由厉寒，杨晚亲自出手，将其解决。

　　至于任务妖兽，当然不在此列，为了防止它们逃跑，一向是由四人一起出手，速战速决。

　　又过了大半天之后。

　　前方，出现一座巨大的山脉。

　　山脉高耸入云，就仿佛是在这妖兽荒原之上，钉立了一根巨大的天柱。

　　天柱之顶，有无数黄色的云朵，连成一片，仿佛一条巨龙的样子，盘旋在山腰，龙头直接伸上了峰顶。

　　“到了，这就是盘龙山，走，我们上去！”

　　四人振臂而起，仿佛四只大鸟，一个起掠，就沿着盘龙山的山道，飞速向上攀升。

　　不过几个起落，就到了山腰的位置。

　　厉寒掏出身份令牌，仔细感应了半晌，这才收起，开口道：“据说紫电灵猫行踪不定，有可能出现在这山峰任何一处。”

　　“不过它喜欢食用一种无齿灰鼠，我们只要找到这群无齿灰鼠的老巢，应该就能在附近找到它了。”

　　“好了，我们现在先分开探查，若有发现，千万别一个人硬来，回到此地等待，一个时辰之后，不管有没有发现，我们都在此聚合。”

　　厉寒下令道。

　　说完，看了一眼牧颜北宫兄妹：“秋雪，你和你哥哥一起，组成一个小队，以防万一，我和杨晚各自一队。”

　　“记住，一个时辰之后，不管有没有发现，都要回到这里集合。若是遇上什么其他的危险，也要立即发信号求救。”

　　在来此之前，四人已经购买了数道信号烟花，人手一支，一旦遇险，就可以发出信号求援。

　　因此，这也是厉寒敢于将几人分开的重要原因，毕竟，分三方找寻，比集一处搜索，明显要快上许多。

　　距离三个月的时间已经不多，厉寒可不敢把时间浪费在这些毫不重要的小事情上。

　　“厉寒哥哥就是不信任我……”

　　牧颜秋雪嘟着一张小嘴，不过也知道厉寒这是保护她，不敢反抗。

　　四人身形一动，分成三个方向，朝着盘龙山之上搜寻而去。

　　……

　　厉寒独自一队，行走的，是盘龙山的左侧路线。

　　他根据身份令牌之上记录下的任务信息，手掌心中，默默摩挲着袖中的一对合银小铃，精神思感蔓延其上，感应着四周的一切动向。

　　风吹，草伏，野兽低语，甚至山石生长，都一一呈现于他的心中，被他耳目所感应。

　　这就是冷幻交给他的秘宝，通天彻地铃的功用。

　　以前在浮屠幽谷之中，是他重伤垂死的情况下，尚且能蔓延到数十丈方圆，更不要说此时，是境界突破，全盛巅峰之时了。

　　厉寒的精神思感，至少蔓延到了一百丈之外。

　　行走了约摸半个时辰，忽然，厉寒心中微微一动，远方，一处山谷中，似乎有两只凶兽在互相撕咬，战斗。

　　“嗯？”

　　厉寒蹲伏下来，闭目盘坐于一块岩石之后，而后将通天彻地铃放于掌心，垂于耳侧，圈圈淡蓝色的涟漪，仿佛水波，瞬间朝着声音发出处探去。

　　片刻之后，厉寒回过头来，不禁苦笑：“原来是两只荒原豹在争夺领地，这两头妖兽倒也是黄阶后期，若能击杀，仙功不菲。不过，此时不宜在这上面，浪费太多时间。”

　　眼看时间已经过去一大半，再不回去恐怕来不及，厉寒沿着原路返回。

　　来的时候因为要小心翼翼，一步一探，所以行走起来自然较慢。

　　但回的时候，心无旁鹜，而且知道哪里有危险，哪里有捷径，走起来自然快速许多。

　　不到一个时辰，厉寒已经率先赶回，而原地空无一人，杨晚，牧颜秋雪兄妹并未返回。

　　不过厉寒也不急，知道若有危机，他们必会燃放信号烟火召他求援。

　　可能是因为没有通天彻地铃这等宝物，又没有修炼过天视地听大法等辅助奇功，所以探查起来，比自己慢上一些。

　　再加上回程的时间，自然落在自己之后。

　　果然，过不了多久，丛林微微一动，杨晚一身绿衣，娇俏的从中走出，看到厉寒，微微一笑。

　　厉寒丢过去一个询问的眼神，她摇了摇头，倒也无任何沮丧不甘之色，显然没有发现。

　　再过片刻时分，牧颜北宫兄妹也已回来，同样摇头，并未见到。

　　“既然如此，我们在此休息片刻，而后，再往上走，在上面，继续朝上探索。”

　　“好。”

　　杨晚三人答应一声，而后，三人就在原地，掏出一些干粮，分食吃了，再闭目盘坐一会，打坐调息。

　　一个时辰之后，四人继续起身，朝着盘龙山上半部探寻而去。

　　……

　　第三个时辰之后。

　　“咦。”

　　又是厉寒率先发现了动静，一处无名小山谷中，长满了许多荆棘，荆棘丛中，许多巴掌大的小灰鼠，进进出出，在那里嬉戏游玩。

　　忽然，厉寒眼前，闪过一抹紫色，紫光一闪即逝，一只小灰鼠尖叫一声，随即原地一空，已经不见了踪影。

　　其余小灰鼠惊呼一声，纷纷“吱吱”地叫着，跳叫逃走。

　　而以厉寒的目力，眼光，竟然也看不清那道紫色身影的具体模样，只知道，仿佛一道流光，快，快到极至！

　　是紫电灵猫！

　　不用问，厉寒也知道，刚才一闪而逝，抓走一只小灰鼠的紫色光影是什么。

　　这盘龙山上，有如此速度，而且体型不大，又一身紫色的，除了那头气穴境凶兽，紫电灵猫，又是什么？

　　厉寒没有立即开始寻找，而是原路返回，在约定的等待地点等了一会儿。

　　片刻之后，杨晚，牧颜北宫兄妹回来，听到厉寒已经发现紫电灵猫的消息，纷纷大喜。

　　四人带齐物品，随即，猫着腰，在厉寒的带领之下，缓缓地朝着盘龙山巅，厉寒发现的那处小幽谷走来。

　　既然无齿灰鼠的老巢在这，那紫电灵猫出现一次，肯定就会再出现下一次。

　　只要几人在此等待，耐心守侯，总有一天，它又会再次出现！


第十集 武祖遗墓


第235章 神火罗网初现世

　　一个时辰过去，两个时辰过去，三个时辰过去……

　　天色已渐渐入夜。

　　山顶的夜风，吹得有些凉寒，幸好厉寒等人修为皆不弱，这才不会被这等寒冷所影响。

　　不过，性格焦躁的牧颜北宫，却已经有些不耐烦起来，几次欲要起身走动，都被厉寒用一个严厉的眼神安抚住了。

　　他知道，快了，应该很快了。

　　紫电灵猫属于高阶妖兽，进食一次，能维持的时间很短，最多三四个时辰，必须再进一次食，所以，一个时辰之内，它必定会再次出现。

　　四人继续在原地静静等待。

　　果然。

　　不片刻后，厉寒精神思感一动，瞬间感觉到数十丈外，一片树叶微微摇动了一下。

　　一道紫色身影，悄悄蛰伏而来。

　　这道紫色身影，因为此时没有疾速奔跑，所以身形隐约可见，是一只巴掌大的灵猫，通体紫色，上面也有几道圆形的花纹，唯独一双眼睛，却极是精灵，滴溜溜转动，如同两颗绿色的宝石。

　　又似夜空中最闪亮的星。

　　厉寒一挥手，另外三人立即知道他有所发现，顿时呼息变得绵长，一动不动，仿佛三块岩石矗立在那里。

　　厉寒紧闭上眼睛，之前布置在四周的陷阱一一流过心坎，确定万无一失之后，这才再次睁开眼睛，凝目紧盯着前方，一瞬不瞬，心神绷到最紧张的状态。

　　“呼！”

　　一只小灰鼠从洞穴中钻出一个头来，似乎是要出来觅食。

　　它似是极为警惕，先是将目光四处打量了一下，确定四处无人，这才悄悄从洞穴中钻出身子，瞅准一个方向，身形一纵，就要朝那边扑去。

　　就要此时……

　　“哗！”

　　一道紫光，仿佛闪电一般，从树叶丛中扑出，一闪而逝，将那头小灰鼠叼在嘴中。

　　就在此时，厉寒一声大喝：“动手！”

　　“嘟！”

　　一道奇异的箫音，陡然响起，四周天地，蓦然转作黑白。

　　世界如同一瞬之间，变作只有黑白二色，箫音如箭，陡然钻入那只紫电灵猫的耳朵。

　　紫电灵猫顿时头脑一震，有过一刹那的迟缓，速度慢了下来。

　　但是……

　　它毕竟是一只气穴境凶兽，精神力何等强大，只是千分之一个瞬间，眼睛瞬间就变作清明，脑海中，一道紫色电弧一闪而逝。

　　使用黑白源音，向来无往而不利的杨晚，顿时一声闷哼，反而吃了点闷亏，嘴角溢出一串细细密密的血珠。

　　“不好。”

　　牧颜北宫惊叫一声，手一慌张，手中那支早已搭好的青色箭支，就“嗤”的一声，离弦而出，化作一道青濛濛，疾如电的箭影，射向那只洞穴前叼着灰鼠的紫电灵猫。

　　紫电灵猫眼珠一转，那张猫脸之上，居然呈现出极具人性化的不屑之色。

　　只听它轻哼一声，鼻孔中，喷出两道紫气，牧颜北宫射出的那第道箭影，竟然不攻自破，转了一个弯，插入地面。

　　箭身入石之后，箭尾犹自不断震颤，发出“嗡嗡嗡嗡”的响声，显见牧颜北宫这一箭的力道之强。

　　“秋雪，你在这待好别动。”

　　见状，知道仅凭杨晚与牧颜北宫二人，根本不可能是这只紫电灵猫的对手，厉寒身形一纵，人如大鹏展翅，已经疾扑而出。

　　人在半空，他双手已经伸出，变作鹤形，疾啄而下。

　　恐怖的劲气，尚未攻至，便有一种破山裂石的感觉。

　　“喵！”

　　紫电灵猫似乎感应到了危险，眼前这人，与前面两道攻击截然不同，它身形一闪，似乎不欲硬拼，转身就跑。

　　紫光一闪，厉寒竟然捉之不住，攻击落空，打在地面，一时间尘烟飞溅，土石四起。

　　“啊！”

　　巨石之后的牧颜秋雪，一声惊呼，以为攻击失效，就此落空，谁知厉寒嘴角，却露出一丝微笑，并不见丝毫的沮丧。

　　在紫电灵猫奔至一片竹林前的时候，蓦然间，竹丛之中，一根横在那里的竹枝似被触动，“砰”的一声，一张铁网从中弹出，将那紫电灵猫紧紧裹在其中。

　　“砰！”

　　一声闷哼，紫电灵猫撞击其上，这张铁网虽然是用玄铁精金制作而成，然而如何能抵受一头气穴撞凶兽的全力一撞？

　　下一刻，只见其身上雷电环绕，铁网无声无息蚀开一个大洞，紫电灵猫身形一闪，又要再次遁去。

　　但是，就只这一瞬间的阻隔时间，已经足够了。

　　只见厉寒面色郑重，飞上半空，浑身上下，一层血红之气不断延升，体内气息飞速攀升！

　　半步气穴，气穴初期，气穴初期中段，气穴初期后段……

　　随之，他拧身而立，身形急剧旋转，旋转之中，衣袂带风，一层层火红之气，不断自其身上蔓延。

　　“高阶幻技，神火罗网！”

　　只听厉寒一声大喝，随之，一道恐怖的火墙，由其手掌所指之处，迅速蔓延。

　　大风吹过，风助火势，火凭风急，火苗窜上数十丈的高空，连天蔽日，即使尚在数十丈开外，仍旧感觉得到火墙之上那恐怖的高温。

　　“四面罗网！”

　　这一道火墙尚还不足，在紫电灵猫另外三面，同时出现另外三道火墙。

　　四道火墙，连成一个方形，不断向里推进，将紫电灵猫牢牢的锁定在火墙之中。

　　这，就是厉寒敢接下此蓝色一星任务的最大依仗，也是他为什么如此笃定，即使紫电灵猫速度再快，也逃不掉他围杀的重要原因。

　　因为，他修成了这一面，天上地下，只要你实力不超出厉寒太多，就绝对逃脱不出的神火之墙。

　　果然。

　　紫电灵猫根本未料到有此一变，刚刚冲出那道玄铁精金制作的铁网，迎面就是一道连天入地的火墙，将它阻挡在内。

　　恐怖的火势，让它前冲的身形一瞬间止住了，而后眼睛中露出惊恐之色，朝后退去。

　　但就在这时，后面也有一道同样的火墙，冉冉升起，挡在它的后面。

　　而它欲再次改变方向，朝向左右时，绝望地发现，左右两面，同样有两面火墙，一齐升起。

　　熊熊烈火，一瞬间将它那漂亮的皮毛烧得有点焦枯，即使它是一头气穴境以上的妖兽，这一刻也感觉到了恐惧，眼睛中露出焦急之色。

　　头一歪，就将口中叼着的灰鼠扔下，它目光烔烔地盯着火墙之后的四人，眼睛中露出刻骨的仇恨。

　　就是此时……

　　厉寒身形下扑，风雷轻剑已经入手，他迎风借势，涅磐寂静剑第一剑才人无行已经迅速上手。

　　地面开裂，沙飞走石，风雷轻剑缭绕万千电光，紫电乱窜，紫电灵猫眼睛中露出一丝不屈之色，奋力屈膝，一个急跳，竟然直朝半空中的厉寒身影扑来。

　　两者在半空中轰然交接，厉寒一声闷哼，退后数步，跌出火墙之外。

　　但紫电灵猫也不好受，身形一个趔趄，差点撞上火墙之上，半边毛发尽皆焦枯。

　　它就地一个翻滚，避过火墙，正欲再次跃起，将这几个可恶的人类尽皆消灭，就在此时……

　　“嗤！”

　　又一道急剧旋转的利箭，仿佛紫色的云朵，从火墙之外，疾穿而来，一个瞬间，就扎在了它的身上。

　　“嗤！”

　　“呃！”

　　“噗！”

　　紫电灵猫完全没有想到这着，身子迅速僵硬，眼中的神光快速黯淡下来。

　　它惊讶地抬起头，就发现刚才那个被它不屑一顾的人类，此刻手中持着一张暗黄色的宝弓，宝弓之上，空空如也，搭着的箭支已经消失。

　　而此刻，自己身上，却插着一支紫色，仿佛有无数符文缠绕的奇异箭支。

　　不断有一丝丝奇怪的电流，从自己身上窜过，令自己身躯更显僵硬，力量快速流失。

　　“原来，刚才他是扮猪吃老虎……”

　　……


第236章 风绿小队的震惊，羞愧

　　而事实，的确如此。

　　在来此之前，在交易殿之中，厉寒为牧颜北宫购买下了三支特殊箭支，破风僵直，疾风雷炎，烈日震荡，就是为了对付这紫电灵猫。

　　其中第一支，破风僵直箭，就是牧颜北宫第一次发出的那支箭。

　　这支箭上，涂有麻醉之毒，一旦射中，能令紫电灵猫速度大减，身形迟缓那么一瞬。

　　不过，因为预料到紫电灵猫难以中箭，所以这一箭，牧颜北宫只发挥出了他三成的实力，真正的实力并未使出，而是故意将其射偏。

　　而第二支箭，疾风雷炎箭，就是刚才牧颜北宫射出的这支，从不可思议的角度，从不可思议的时候，陡然射出，而且是在它有了轻视之心的情况下，果然一箭中的。

　　如此一来，中了疾风雷炎箭的紫电灵猫，浑身不断有紫色电流劈过，浑身乱颤，它原本那一身漂亮的紫色毛皮，也变得焦黑起来。

　　它仍然未死，只不过变得更加愤怒了。

　　只见它眼睛亮起，身周快速升起一个血红色护罩，而后，“扑”的一声，它竟然再不畏惧烈火之利，身形一纵，直朝着厉寒阻挡在外的火墙奔来。

　　“砰！”

　　神火罗网组成的火墙，瞬间被它穿出一个大洞，本来，如果是普通的神火罗网，它这一手，的确是出乎意料之极，而且极有可有逃脱。

　　可惜，它小觑了厉寒这种神火罗网。

　　因为它是用接近高阶灵珍的赤帝长生火为核心，演化而成，所以，火焰威力十分可怕。

　　穿过火焰之墙的紫电灵猫，浑身一抖，一身皮毛已经尽成黑炭，眼睛中的光彩也迅速黯淡下来，整个身形似乎都缩小了一圈。

　　它眼睛中露出畏惧之色，身形一纵，就要转身逃跑。

　　就在此时，厉寒双手连挥，半空中，又是一道道火墙成形，挡在它的面前。

　　等它再想往后纵身，后面，又有火墙接连成形，眨眼间，一座新的火焰囚笼出现在它身周。

　　紫电灵猫眼睛中露出绝望之色。

　　果然，接下来的战斗毫无疑问，有厉寒压制，再加上杨晚从旁牵制，再加上牧颜北宫不时射出来的一两支冷箭，紫电灵猫的体力被快速消耗，越来越疲于奔命。

　　最终，在第四十次奔跑中，终于被牧颜北宫迎面一支“烈日震荡箭”彻底击中，身躯剧烈疾颤二十次后，死于非命。

　　至此，厉寒等人任务完成，虽然毁去它一身皮毛有些可惜，但对于能完成这个蓝色一星任务，四人也是蛮开心的。

　　算算时间，已经过去四五天，厉寒等人当即不再停留，收拾了一番，取下紫电灵猫身上，那对绿色似绿宝石似的眼睛当信物。

　　随即，就一个个疾速闪身，朝着宗门驻地的方向而回。

　　……

　　一天后。

　　宗门驻地。

　　任务楼。

　　风绿小队这几天，正好又完成一个黄色六星任务，获得了六百仙功。

　　再加上任务之外，额外所得，这一次，他们小队的积分，又上升了七百余分，变成了七千二左右。

　　小队排名，向上一跳，由原来的八十多名，变到了七十多名。

　　顿时，四人忍不住志得意满，得意洋洋，感觉四周谁看自己等人，都是敬仰崇拜的目光。

　　几人又看向最下方，果然……

　　那支废物小队的积分还是三百，丝毫没变，仍旧未升，依旧排在倒数第一，地位牢牢无人可以撼动。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　几人忍不住仰天大笑，旁若无人，引来一片诧异和看“神精病”一样的目光，可几人恍如不觉，反而觉得四周众人是在附合自己，笑得更加大声了。

　　“白痴。”

　　就在此时，一名赤衣伦音峰弟子走过，似是被他们的笑声搅到不耐烦，骂道。

　　四名青年男女的笑声戛然一止，像是齐齐被人捏住了脖子，面红耳赤。

　　就要大声咒骂，就在此时，他们终于看清了来人，忍不住一个个浑身一颤，急忙避开，退让道：“吴师兄。”

　　这名吴师兄，是排名远在他们之上的伦音峰几大内宗弟子之一，修为在混元后期到混元巅峰之间，据说，已经快要冲击半步气穴了，他们可得罪不起。

　　“哼。”

　　吴莫邪冷冷地哼了一声，根本不屑与这几人交谈，鼻孔朝天，朝一旁走去，很快来到任务璧，随意地查看起来。

　　对几人的奉承畏惧，坦然受之，丝毫无什么异样，似乎司空见惯。

　　风绿小队的几人，碰了一鼻子灰，原本正是志得意满的时候，却没想到碰上一个比他们更强大的人，眼下正是愤怒郁怒的时候。

　　就在此时，任务楼前，光线一暗，又有几人走了进来。

　　“咦？”

　　回过头，风绿小队其中一名男弟子，先是不经意，接着，猛然睁大了眼睛，随之，陡然狂喜起来：“队长，队长……”

　　“怎么了！”

　　风绿小队的队长“鬼魂笛”风有眼一挥手臂，不耐烦地甩开他的手道。

　　就在这时，耳朵中就听到另一名队友也惊喜的惊呼道：“是寒晚小队，是寒晚小队啊……他们居然完成任务回来了！”

　　“嗯？啊！”

　　风绿小队的队长风有眼先是一怔，随即急忙回过头去，看到厉寒四人，顿时搓着手，呵呵怪笑道：“走，我们过去看看，我们可爱的杨晚师姐，这次又完成了哪几个灰级任务？”

　　“说不定，他们的排名还能再升一升，原本排名一百二十三，这次可能变成一百二十二。不知他们这次，任务奖励是五十，一百，还是几个仙功，哈哈哈哈哈……”

　　风绿小队的人一起大声嘲笑起来，笑声中，一齐悄悄朝厉寒等人身后缀去。

　　对于在吴莫邪身上吃鳖的几人来说，好不容易能找到一个打发时间，排遣郁闷的人，他们如同是闻到腥味的猫，立即就跟随了上去。

　　……

　　任务楼前，厉寒，杨晚，牧颜北宫兄妹，并肩走进，正是刚从妖兽荒原上回来，准备交任务，看看自己这次收获多少仙功。

　　他们并没有看到人群中的风绿小队等人，因为对于击杀紫电灵猫的不易和激动，让他们完全忽视了其他人，直接走到任务柜台前，一处还算比较空闲的窗口，排起队来。

　　片刻后，前面的几人就交付完，轮到了厉寒等人。

　　以前都是杨晚自己交，这次由厉寒上前。

　　首先，他拿出击杀噬魂玄牛的任务材料，那只独角，交上前。

　　柜后台，那名伦音海阁执事，并不认识厉寒，见状，诧异地看了他一眼，不过还是很麻利的帮他完成了任务。

　　噬魂玄牛，黄阶九品凶兽，任务奖励，九百仙功，一颗回灵丹，一颗养生丹。

　　厉寒领受完毕之后，又拿出第二件黄阶九品凶兽的任务材料，一颗碧绿色的内丹，递了上去。

　　身后，风绿小队的人，原本正准备看笑话，此时一个个睁大了眼睛，满面诧异之色。

　　更甚，是震惊，诧异，羞愧，还以难以言喻的难堪，愤怒。

　　“怎么可能……”

　　“这，怎么能？这样一个废物小队，居然能完成连我们都完不成的任务，而且，似乎还不只一个。”

　　噬雷玄牛这样的凶兽，可是极其凶残，强大，不是普通人能对付得了的。

　　然而，现在看样子，厉寒等人却轻松完成，而且四五天之内，不止完成这一件，还有第二件黄阶九品凶兽的材料……

　　又是九百仙功，一颗回灵丹，一颗养生丹。

　　“不可能有第三件，不可能有第三件……”

　　风绿小队的四人默默念道，脸色已经完全变成了猪肝色，绿得发紫，紫得发绿。

　　……


第237章 震动任务楼

　　厉寒拿出的第二件黄阶九品凶兽的材料，是“碧花千叶蛇”的内丹，碧水内丹，十分珍贵，比之噬雷玄牛的独角材料，分毫不差。

　　然而，一共收获一千八百仙功，四颗丹药之后的厉寒，却似乎并不满足，又继续伸手，从身边鹿皮囊中，直接取出一只巨大的银色熊爪，扔在面前的暗红色柜台上。

　　“大地坤熊！”

　　身后，风绿小队的四人，瞳孔同一时间放大，整个神情似乎变得有些竭斯底里，满是不可置信。

　　然而，不信又如何，这就是事实。

　　当那枚大地坤熊的巨大银色熊爪递过去之后，便连柜台后，那名银衣执事，也不由再次诧异地睁眼看了厉寒一眼，神情有些惊讶，又有些好奇。

　　不过随即，又变得普通起来。

　　毕竟，大地坤熊虽然强大，十分难以捕捉，击杀，但是，来这里交任务的，气穴境凶兽都有不少，他也不是没有见过。

　　大地坤熊虽然是黄阶中的黄阶，极品中的极品，几乎等同于绿阶，但毕竟不是绿阶。

　　所以，虽然大地坤熊十分稀少，珍贵，厉寒几人，能击杀它，完成任务，表示这队人的实力十分不凡，他也没有过多动容。

　　除了一开始最初的惊讶之外，还是很快，将厉寒的任务勾划完成。

　　厉寒身份令牌之上，再增一千仙功，两颗极品生血丹，两颗极品道气丹。

　　这种奖励，已经是黄级任务的上限了，由此，也可见大地坤熊的不凡。

　　至此，厉寒一共收获两千八百仙功，再加上八颗不同丹药，价值皆自不凡，足够他们用上一阵时间了。

　　柜台后的银衣执事，已经低下头，再去处理其他事情，准备接待下一位。

　　每一位前来交任务的人，他都要登记，然后输入到排名璧之上，仙功万秀榜自然就会更新。

　　两千八百仙功一输入，厉寒四人的寒晚小队的仙功，顿时突破了三千。

　　而这正是这四五天的时间内完成之功，还不计算之前击杀的那些凶兽身上可以兑换的材料。

　　而风绿小队的人，也松了一口气，三千仙功，距离他们的七千多还很远。

　　虽然震惊于对方四五天达成的成就，居然已经超过了自己等人一月甚至数月的收获之总和，可是看到对方的仙功依旧没有超过自己，四人却无不由无声松了一口气，转身就欲悄悄蛰摸着出去。

　　但就在此时，厉寒却又伸手，摸出一对圆滚滚，拇指头大小，似是猫眼石的碧绿宝石，递了过去。

　　一股隐晦而强大的波动，油然而生，整个任务楼内的空气，都是微微一阵震荡。

　　这股气息，很多新人弟子不知道是什么，但对于来这里已经有一段时间，偶尔都会见到过一次的老人来说，却是一个个面色大变，不由望向同一个方向，眼睛中露出羡慕，惊诧之情。

　　而柜台后，那位银衣执事，也同时间第一时间睁开了眼睛：“气穴境凶兽！”

　　“你们，居然猎杀了一头气穴境的凶兽？”

　　银衣执事眼中，满是不可置信，不可思议。

　　整个伦音海阁，来此交任务的人不知凡几，新人弟子中，能有这个实力的，他都见过，都认识。

　　当初他们前来交气穴境凶兽任务的时候，他也都赞叹过，不过随即也觉得正常。

　　一是因为他们团队强大，二是因为他们里面本身就有气穴境强者。

　　三，也是最重要的，他们都是天纵之才，即使能越阶挑战一下，也是十分正常的事情，不见得需要多么惊讶。

　　可是，对于厉寒这个一文不名，他可以确定自己从来没有见过的“新人弟子”，他却无论如何也不能置信。

　　看对方的气息，也不如何强大，最多也不超过半步气穴，再看看他的队友，混元巅峰，混元后期，居然还有一个纳气期的……

　　这等组合，前所未见，闻所未闻，说他们能完成几个黄阶任务，还可以。

　　说能完成几个黄阶极限任务，比如刚才的噬雷玄牛，碧花千叶蛇，大地坤熊，已经勉为其难了。

　　要说他们能完成一个气穴境任务，只怕没有人能信。

　　但现在，现实偏偏摆在他的面前，为首的这名寒晚小队的青年，就拿出了一对碧绿的眼珠，明显是气穴境凶兽的波动无疑。

　　因为气穴境凶兽和普通凶兽不同，即使死后，也有强大的灵气残留，一旦拿出，灵气波动就会被人感知，久久不散，这也是其身上材料珍贵的原因。

　　如果新鲜采摘下来，保存上一个月都不成问题，如果回来保养得当，半年，甚至一年以上，都可以。

　　不像普通凶兽，有些材料很快会腐败，变质，只有用药制肖干，或者用其他方法除腐保养，再放入冰库，才能保存一段时间。

　　但也要尽快使用，不使药效或材料特性持续消失。

　　而这对碧绿眼珠，散发的灵气波动如此强大，明显是新鲜采摘，最多不超过三天。甚至可能就在这一两天。

　　这样的凶兽材料，是最珍贵的。

　　因为很多弟子保养不当，或者回来晚，一些珍贵材料灵气流失过半，价值变少，一向是很多执事痛心疾首的一件事情。

　　不过不是人人都有保存材料的物具，也不能要求每个人，刚完成一个任务，就立马赶回来，这样划不来。

　　很多人出去，往往是一呆就是十天半个月，甚至一个月。

　　这样，猎杀凶兽的机会更多，沿途花费的时间更少，每次完成的任务自然也多。

　　他们也不能强求。

　　于是，像厉寒这样的，更是少见。

　　不过，虽然惊讶，但他并没有忘记自己的职责，还是很快从桌上拿起一片凹凸鉴灵镜，准备查看。

　　但就在此时，他双眼骤然一顿，停住了手脚。

　　当厉寒拿出那对碧绿眼珠的一瞬，因为他是在低头整理资料，所以并没有去细看。

　　但是凭借多年的交任务经验，他判断出，那是一对新鲜的气穴境初期凶兽材料。

　　虽然对于厉寒等人能完成它，他是非常惊讶的，但倒不至于忘形，毕竟如果运气好，再加上队内有几名强力成员，还是有可能的。

　　但当他抬头，看到厉寒手中，那对碧绿圆润，仿佛猫眼石一般的紫电灵猫眼珠时，眼瞳瞬间就放大了。

　　“哐当”一声，银衣执事手中的凹凸鉴灵镜顿时拿捏不住，下意识的一松，直接跌落到桌子上，砸得他一个激零。

　　他难以置信地站起身，双目激动地望着对面这个看起来毫无特殊之处的白衣青年：“这是，妖将紫电灵猫的眼睛？而且是新鲜采摘下来不超过一日的妖将紫电灵猫的眼睛？”

　　青年手中，那对碧绿眼珠，如果细看，中间隐隐还有丝丝紫色电弧闪烁，这就是紫电灵猫无疑。

　　这样的眼珠，价值连城，千金难换。

　　如果再是新鲜采摘下来的，价值更是可无估量。

　　伦音海阁正有一名炼器师，缺少这对眼珠，要用它来制作一件强大的秘宝，但久寻不得。

　　所以于不久之前，发布了一个这样的任务，不过一直没有人接，更没有人能完成。

　　能完成的，觉得气穴境初期凶兽的任务奖励不符；不能完成的，虽然眼红，但也没有这个能力，只能羡慕地干瞪着眼。

　　但现在，那个任务发布才不超过一周的时间，这对紫电灵猫的眼睛就送到了他的面前，而且明显是新鲜采摘，材料特性保存到最好。

　　这简直是，最不能置信，最完美的事情。

　　想到那名老炼器师见到这对紫电灵猫眼睛，可能拥有的激动之情，这名银衣执事，也顿时不能淡定了。

　　“是的。”

　　厉寒这次倒是没有料到这名老执事会有如此表情，不过还是很诚实地回答道。

　　毕竟，他们这次回来，本来就是交任务，不可能还谎报剧情。

　　“真的是……”

　　这一次，银衣执事接过紫电灵猫的眼睛，爱不释手，翻来覆去的打量，眼睛中仍是充满着痴迷，和不可置信。

　　“这紫电灵猫，是你们猎杀的，是任务榜上的那个蓝色一星任务凶兽？”

　　“是。”

　　厉寒再次回答，而后，大堂内，就是陷入了久久的寂静。

　　风绿小队的人在后，本欲转身离去，却无意中见到这一幕，一个个双目呆滞，仿佛石像一般，僵硬在了原地。

　　“气穴境凶兽，而且还是，气穴境凶兽中最难缠的一类，速度型灵兽，紫电灵猫……”

　　“这寒晚小队，曾经垫底的第一小队，居然能击杀，那些连大多数中级小队，甚至高级小队都无法完成的任务，击杀了一头紫电灵猫？”

　　四人齐齐失声，已经完全不知道该如何来形容自己此一时刻的心情。

　　是激动？是羡慕？是愧疚？还是后悔招惹到厉寒等一群人？

　　……


第238章 三月之期

　　而站在原地的厉寒，其实表情也并不如想像中的平静。

　　终于回到这个属于他的舞台，虽然因为冢圣传的缘故，他错失两个月的时间，但他并不是一无所得。

　　甚至可以说，是因祸得福，不但去除了体内的蛊毒，而且掌握了三大高阶幻技之一的神火罗网，并且，习得了一卷十分稀少罕见的半地品功法道技，大日炎身。

　　最重要的是，还结识了两个十分真诚，可爱的兄弟姐妹，牧颜北宫，牧颜秋雪。

　　因此，虽然丧失两个月时间，但是，他的收获远大于付出。

　　若非如此，杨晚不可能一个人外游猎，也未必能刚好坐在巨石之上，看到青雀化龙草。

　　而若非获得中品极等赤帝长生火，他也不可能练成神火罗网，今日，也不可能如此轻易的击杀这头气穴境凶兽，紫电灵猫，也就不可能获得如此收获。

　　所以，福兮祸之所倚，祸兮，福之所伏，果然如此，谁也不知道什么叫幸运，什么叫不幸。

　　足足过了半刻钟，那名柜台后的银衣执事这才清醒过来，以奇怪的眼神看了厉寒足足数眼，这才回过头，拿起那对碧绿眼珠，进行鉴定起来。

　　过了片刻后，他拿起鉴定镜，重新站起，长长舒了一口气道：“没错，是紫电灵猫眼珠无疑，恭喜你。”

　　片刻后，奖励下发，一千二百仙功，因材料保存得完整，执事特意多加了一百仙功，是一千三百仙功，外加养灵丹三颗。

　　厉寒等人收拾好身份令牌，转身离去，却再未在人群中看到风绿小队四名弟子的身影。

　　他们早在厉寒等人欲要回头的一瞬，就灰不溜秋的从人群中悄悄离去了。

　　原本想要讥讽嘲笑厉寒等人一番的想法，也不翼而散，再也不存在脑海中。

　　反而，他们不想留下来，被厉寒等人看到，反嘲讽一番。

　　……

　　离开了任务柜台，厉寒等人并没有立即离开任务楼，反而又朝着另一个方向的柜台走去。

　　这是兑换柜台。

　　除了必须上交的四项任务物品之外，厉寒等人，还拥有三头黄阶极限凶兽，一头气穴境低级凶兽身上的所有材料。

　　这些材料的价值，未必输于任务所得，有时，如果材料足够珍贵，甚至犹有过之，也说不一定。

　　当然，这种凶兽肯定很强大，只是正好，厉寒等人猎杀的，都是其中最为珍贵的几种。

　　在兑换柜台前，厉寒等人相继拿出“噬雷玄牛”，“碧花千叶蛇”，“大地坤熊”，“紫电灵猫”的各项材料，分别获得几百，到一千多，甚至数千不等仙功。

　　其中，噬雷玄牛八百五，碧花千叶蛇九百六，大地坤熊一千二，紫电灵猫两千七。

　　如此一来，仅此一项，厉寒等人收入总共是五千七百仙功，再加上任务所得的四千一百一，再加上小队原有的三百，厉寒等人的仙功，一下子突破了一万，达到一万零一百一十。

　　这数度，简直超越了绝大多数小队，别说中等小队，就是高等小队，也没有这个能力。

　　而和杨晚之前的收获相比，两个月才获得不过三百，现在四五天就获得接近一万，这差距，简直是天差地别。

　　厉寒等人，也心满意足，重新回交易殿兑换了一些物品之后，随即便各自回到自己的小屋，闭关整理这一段时间的所获。

　　而这一万多仙功，厉寒没有留着，将其中八千仙功，全部兑换，为牧颜秋雪准备了一颗“精元果”。

　　这“精元果”虽然不能与“烛阴果”，“烛阳果”那等神果相比，但也相差不远，十分珍贵。

　　要知道八千仙功，可是很多人数月，甚至一年的收获，再加上平分，一个人一年，能收获五千仙功，就算不错，八千仙功，那是奇迹，而且绝对要实力强大的人。

　　愿意一下子拿出一年收入，来购买一颗纳气期才能使用的精元果，绝无几人，所以，对于厉寒此举，牧颜秋雪是真心感激。

　　回到石屋之后，服下精元果，她用心调纯气脉，修为一步一步晋升，终于，在三天之后，牧颜秋雪所在的小屋，头顶一头透明白凤，昂然而出，声震九霄。

　　混元境，终成！

　　而不久之后，连续服用青雀化龙草的杨晚，也成功突破半步气穴境，牧颜北宫也突破混元巅峰。

　　如此一来，寒晚小队实力大进，厉寒等人再次回到交易殿，为牧颜秋雪购买了一本人品顶阶功法道技，“弱水三千。”

　　这本功法，练到极处，甚至有一丝半地品功法道技的威能，厉寒为此，几乎花光了自己身上的所有贡献点，甚至仙功。

　　他之所以愿意为牧颜秋雪如此付出，就是因为看中了她的天赋，实在太过杰出，比之自己，比之她的哥哥，牧颜北宫，甚至杨晚，皆要强大太多。

　　厉寒可以想见，以如此速度，过不了几年，牧颜秋雪一定会超越自己，甚至他的哥哥。

　　到时候，说不定她对自己的帮助，将远远超过这一颗“精元果”，以及一本人品顶阶心法道技。

　　有时人才的投资，是无限的，但人才的回报，也是无限的。

　　更何况，自己与牧颜秋雪等人的交情，又岂是只有投资两字？可以说，就凭他们救了自己一命之功，再多回报，亦不过份。

　　牧颜秋雪，牧颜北宫，杨晚全体突破之后，厉寒等人，再回到任务楼，接取了几个黄色，蓝色任务之后，离岛而去，回到妖兽荒原。

　　时间一天一天过去，除了气穴境的瓶颈，依旧感觉遥遥无期之外，厉寒等人的战斗力，实战经验，却都飞速提升。

　　他们每隔四五天，便要回来，交一次任务，然后再次接取任务，离岛而去，如此循环。

　　眨眼，一个月时间过去了，厉寒等人积累的仙功，已经彻底超过了仙功万秀榜上的大多数人。

　　寒晚小队的排名，一升再升，从原来的垫底，到后来的一万零一百，超过风绿小队，再到现在的四万多。

　　厉寒等人的小队，顿时闯入了前二十名，位列十六，距离上面几位，亦不甚远。

　　甚至，距离灵离歌的银灵小队，也只差一步，仅相差六百仙功。

　　而这一天，已经到了三个月的最后一天，也就是八宗，决定这一届新人，是否有资格，进入更高妖区，执行更高任务的时候到了。

　　厉寒等人，提前一天回到宗门驻地，休息一晚之后，第二天一早，便即再次来到任务楼，静静等待。

　　在那里，他见到了一个月不见，已经变得憔悴落魄许多的风绿小队，见到他们到来，居然有一点畏惧，一个个不敢对视他们的目光。

　　而后，他又在人群中，见到了数个月不见，赫然已经达到气穴境初期中段的冢圣传。

　　——“枯骨圣手”冢圣传，在这一段时间，即使进入强者如云的顶峰弟子中，依旧那么夺目，放射出了耀眼的光华。


第239章 杀入中级妖区（上）

　　原本，仙功万秀榜之中，冢圣小队不过排名第十，现在，则到了第八。

　　自从半个月前，他们小队，意外获得一株三蕊紫寒花之后，几名实力最强的人，分而食之，实力大进。

　　随之，小队深入了妖兽荒原的中心，与飞仙小队一起，端掉了妖兽荒原的王兽，一头气穴境中期妖兽，太古银雕的老巢。

　　飞仙小队获得太古银雕的尸体，而冢圣小队则获得四枚妖雕之卵，全是活的，价值惊人，冢圣战队一下子收获了四万多仙功。

　　如此一来，加上原本他们拥有的，他们的仙功赫然突破了十六万，距离第七，也不过一步之遥。

　　而“枯骨圣手”冢圣传之名，即使还没有进入高阶妖区，也已经传入了不少顶峰弟子耳朵中。

　　不少有人传言，如果现在再进行顶峰弟子排榜，他至少已可进入前十五。

　　要知道，整个顶峰弟子，原本就不过二十多人，现在就算加上他们这些新晋的，也不过三十余人。

　　而那些老牌顶峰弟子，都不知道成为顶峰弟子多少年，拥有的资源，机会，数不胜数。

　　再加上，能达到如今境界的，资质哪有一个差的，他们哪有那么容易被人超越。

　　所以，如今短短不过三月，冢圣传就跨越了一半，这份速度，绝对惊人。

　　不过，这其中，一半是因为他天资的确不错，中品气穴，整个伦音海阁都没有多少人。

　　大部份顶峰弟子，在仙妖战场上，也突破了气穴，但是也不过是下品气穴。

　　还有一部份原因，则是因为，他们进过一次水月潮音洞，感悟过一次地品功法，万世潮音功。

　　不管收获多少，冢圣传，应雪情的起点，就已经高出别人一截。

　　水月潮音洞，是伦音海阁的传承之洞，非同小觑，不是任何一个人都可以进入的。

　　即使是那些顶峰弟子，宗门的未来栋梁，若非立下天大功劳，很多人一生，也没有机会进入一次。

　　即使有机会，最多也就在外洞感悟感悟，时间也不可能超过一个月，往往只是几天，甚至只是几个时辰。

　　不过，冢圣传虽然提升很大，但如今的厉寒，也不是当初的吴下阿蒙了。

　　他有信心，纵使不敌，这次，也绝对不会像上次在浮屠山时，出现那样的狼狈了。

　　更何况……他还有隐藏的杀手锏未用。

　　同时，厉寒对于突破气穴境之后的世界，也更加向往。

　　他听说过，突破气穴之后，不仅实力会成倍的提升，更重要的是，修道界中，有很多地方，只对气穴境以后的人开放。

　　譬如，伦音海阁禁地，炼龙窟；譬如，跨界真龙大战，也就是秦天白曾经前往的，跨界壁障。

　　炼龙窟，是厉寒师傅，为他寻找上古束气环而进入的地方，里面连束气环这等遗失多年的异宝都能找到，其他东西，更是可以想见。

　　而九州真龙大战，必须打破壁障，前往中部大陆，才能参加。

　　不过当时秦天白意外失败，也不知道是因为什么原因，这天底下，到底还有谁，能如此轻易败他，并废去他的修为？

　　厉寒可是听说过，在离宗之时，秦天白就已经是气穴境修为，到达了跨界壁障处，历经那么多年，只会更加可怕，只怕绝对达到了气穴境中期，甚至后期，巅峰。

　　这样的人物，远超现在的顶峰弟子第二，第三，风清绝，燕离川，如此一来，能击败他，并废去他修为的人，一定更加可怕。

　　只是，想破厉寒的脑袋，也想不出，整个真龙大陆，谁能有这个本事，除非是那些法丹境的高人。

　　可是法丹境的高人，都是万中无一，是八宗的宗主一级，这样的人物，怎么可能去出手对付一个后辈？

　　而且，秦天白虽然是伦音海阁弟子，但一旦出州，却是代表真龙大陆出战，那么，老一辈人物，也没有人会用这样的手段，龌蹉对付他。

　　除非，是真龙仙州之外的人……

　　只是他们，才有这个动机，只是，他们是怎么进入跨界壁障的？难道，连秦天白都通过不了的地方，他们居然能轻易跨越？

　　这一直是厉寒心中的一个谜。

　　真武世界，九大仙州，各不相同。真龙仙州地处东方，地域广大，人才兴旺，然而真正的天才并不多。

　　而九大仙州，当初曾爆发过一场声势浩大的乱战，无数法丹境界的人参与，甚至还有几位引雷期的老祖出手。

　　那一战，打得天地失色，日月无光，九块大陆原本是连在一起，在这一战之后，彻底分离。

　　海面上升，大地陆沉，漂移四处，才形成了如今的九大仙州。

　　后来，有一位顶天立地的强者，看不惯世间战乱，莫名出世，人号“芒祖”。

　　他分划天地，将九大仙州各设立一层护界壁障，各不相通，除非达到气穴境，或者拥有其他异宝，才有通过的能力，但也只局限于一人，这才制止了这场悲剧的继续发生。

　　但随后，九大仙州也分隔各处，难以通行，唯一九大仙州能共同参加的盛会，便只有十年一度的跨界真龙战。

　　九大仙州的天才弟子，只要年龄不超过五十岁的，都能参加，但前提是，你要有打破本州跨界壁障之能力，赶到中部仙州。

　　而中部仙州的人，没有这个条件，但也不代表，他们简单。

　　因为，他们会要求，外出历练，只有在外州历练过一段时间的人，才能回来，参加跨界真龙战。

　　这是青年一代，最为巅峰的舞台，连伦音海阁排名第二，第三的顶峰弟子，风清绝，燕离川，都没有参加的资格，厉寒一直心向往之。

　　不过一直以来，他也知道，除非自己突破气穴境，否则毫无机会。

　　而且，即使突破气穴境，也只是说有这个资格，门票，能不能打破，可是不是光突破气穴境便能成功的。

　　所以，厉寒对于突破气穴境之后的境界，十分向往，另外，那无故飞入他识海的紫色雷印，每逢一大境界，必有一大转变，突破气穴，他也十分好奇九天雷印的第二形态，到底是什么？

　　最后，就是，厉父交给他的赤红铜片，里面的秘密，也只有他突破气穴才能解开。所以……对于气穴，厉寒比任何人都渴望。

　　可惜，他也知道，那不是能一蹴而就的事，很多人一生，都停留在混元巅峰，半步气穴的境界，不得解脱。

　　他只能不断增加自己的积累，慢慢来，看是不是能凑够仙功，寻找机会，进入冰火九极洞一行。

　　以厉寒等人现在赚取仙功的速度来说，这个仙功要求，其实并不难。

　　难的是，厉寒如何在进入冰火九极洞之前，更大，更好的保证，自己一定能突破气穴而已。

　　毕竟，十万仙功一次，可不是小数目，厉寒小队中，也不是只有他一人，还有杨晚，牧颜北宫，都到了频临突破的关健。

　　到时候，他也必须为他们，寻找进入冰火九极洞的机缘。

　　这就是一份巨大无比的压力，至于能不能突破，就真的只能看各自的……天赋，和努力了。

　　……


第240章 杀入中级妖区（中）

　　除了冢圣传，厉寒还见到了飞仙小队，应雪情，银灵小队，天神小队，修罗小队等人。

　　经过这三月时间不见，每一个人，都变得沉稳了许多，强大了许多。

　　不少人丹田部位，更是隐隐透出泛黄的气息，那是气穴境又遇瓶颈，或者即将突破到气穴境的征兆。

　　其中，应雪情修为提升最快，已经达到气穴境初期后段，距离气穴境初期巅峰不远。

　　而唐飞仙，左神京，灵离歌，都依旧是气穴境初期初段，想必，距离突破至气穴境初期中段，还缺乏一些时间的积累，但也估计不会太久了。

　　至于党血烟，燕龙花等人，则还是在半步气穴境徘徊，想要突破到气穴境，可不止提升修为一项，天赋，机缘，悟性，秘宝，缺一不可。

　　他们也都在努力积累仙功，准备进入冰火九极洞一行。

　　不过，十万仙功，毕竟不是一个小数目，可没那么好积累。

　　再加上，他们所获取的仙功，也不能自己一个人独占，还要分配给小队其他人，所以，几人的速度，反而比不上厉寒。

　　冢圣传阴沉地看了一眼厉寒，眼睛中闪过森寒的杀机。

　　他原本以为，厉寒已死，所以没把他放在眼内，但没想到，他突然回来，而且修为大进，现在更是突破至半步气穴境。

　　如果让他突破气穴，后果不堪设想。

　　半步气穴，就让他们围杀了一头气穴境初期凶兽，紫电灵猫，如果让他突破至气穴境，就真的有威胁到自己的能力了。

　　冢圣传可是心知，他几次三番欲置厉寒于死地，更是在浮屠峰之上把他打落断崖，厉寒心中，对他的仇恨，一定是不死不休，绝无转寰余地。

　　不过，他也在冷笑。

　　初级妖区和中期妖区不同。

　　初级妖区，是历练，是偏僻之地，只有一些离散妖兽，不成体系，更加没有形成妖潮大军。

　　伦音海阁把这一群刚放出闸的内宗弟子，扔入这片妖区，就是为了让他们熟悉仙妖战场的情况，学习经验，习惯博杀。

　　而不至于刚一来，就加入惨烈的战场，很多人，只怕会直接死去。

　　所以，只有等历练足够了，实力达到了，才能进入中级妖区。

　　而且，为了防止弟子们经验不足，或者互相倾轧，宗门更是派遣了大量执法小队，在暗中窥视。

　　如果有弟子遇到致命危险，或者发生死斗，他们都会出面阻止，救援。

　　但中级妖区不同。

　　中级妖区，面积要广大得多，那里是真正的战场，生死都在倾刻之间，从初级妖区历练出来的人们，将要经历真正的生死之战。

　　初级妖区最强的凶兽，不过气穴境中期，而中级妖区，可是有气穴境后期，甚至气穴境巅峰的妖兽。

　　甚至，偶尔还有小股妖军斥侯经过，一旦遇上，实力不足的，往往是全军覆没。

　　便是一些实力强大的小队，也不例外。

　　而且，这里没有执法小队，因为，中级妖区，是真正的生死战场，来这里的人，都要有死的觉悟。

　　内宗弟子，脱去青涩，变得成熟，就必须经历这些真正的血与火的考验，将来才有可能成长，并成为宗门，乃至整个道修界，真正的栋梁。

　　在初级妖区，冢圣传不敢对厉寒下手，是因为怕有执法小队发现。

　　那时，即使是他是顶峰弟子，厉寒不过一个普通内宗弟子，他也要受到严酷的刑罚和处置。

　　他不敢冒这个险。

　　但是，中级妖区不同。

　　原本，他还担忧，厉寒等人，凑不够三万仙功，进入不了中级妖区，他没法跨界来对付他。

　　没有想到，寒晚小队后来居上，居然超越了绝大多数小队，跨入了三万仙功以上的大关，有进入中级妖区的资格。

　　那时，没有执法小队的存在，而且又面临更加恶劣的妖兽环境，他随时有机会，有把握，将寒晚小队，扼杀在萌芽中。

　　最重要的是，在那里，即使死上一整支小队，在中级妖区中，也是常见的事。

　　只要推给妖军斥侯，或者妖兽大潮，无关他们的事。

　　“要怪，就怪你们，不识时务，跟错了人吧。”

　　冢圣传面无表情，回过头，眼眸深处，闪过冷笑。

　　他现在唯一的担心，便是厉寒等人，是不是会同样知道这个情况，而后畏惧中级妖区的可怕，不敢进入。

　　到时候，他们分隔两地，即使他实力再强，可以借用的力量再多，也无能为力。

　　“希望，你不会退缩吧，呵呵……”

　　“当然，如果真会如此选择，说明你心性不足。这样的人，即便让你在初级妖区饶幸突破至气穴境，将来，也不足为虑。”

　　半步气穴境以下的人，可以选择进不进入；而达到气穴境以上的，只要时限一到，仙功满足，不管你愿不愿意，都必须进入。

　　这是铁律。

　　因为气穴境强者，已经是宗门的中流砥柱，实力越高，需要承担的责任越强。

　　宗门自然不可能一直容许一名气穴境弟子，一直待在初级妖区，猎杀那些落单的低级凶兽。

　　他们肯定要被派遣更加强大的妖区，执行更为危险的任务。

　　……

　　就在任务楼中人心情各异的时候，“咚，咚，咚……”，内刑殿大长老玉权真，带着五名长老，一齐进入。

　　他冷厉的目光扫射过众人，眼睛中露出一丝满意的微笑。

　　“不错，你们都很好。”

　　即使严厉如他，此刻也满脸笑容。

　　“这一批的内宗弟子，比我想像中出色，才隔了没多久，已经有数名弟子连续突破气穴，就算是最下等的下品气穴，但也足见不凡。”

　　“我们伦音海阁，连增五大气穴，实力大涨，你们，都是我们伦音海阁未来的希望！”

　　“其余弟子，也有不少突破半步气穴，将来有望气穴，或者进入了混元后期，或者混元巅峰。”

　　“恭喜你们。”

　　所有内宗弟子，在玉权真到来的时候，就收起了原先的喧哗，变得寂静起来，一个个面色严肃，面对玉权真。

　　听完玉权真的话，不少人面带喜色，显然，能得到向来有“百劫杀神”，“冷面修罗”之称的玉权真一句称赞，是十分难得的事情。

　　不过谁知，玉权真却陡然话语一转。

　　“不过，也不要太自满。”

　　“相信经过这三月历练，你们也自知，妖兽荒原，不过是我们伦音海阁妖八区中，最为平静的一个区域。”

　　“那里的妖兽，都仿佛韭菜，被割了一轮又一轮，而且僻处后方，妖兽大军根本不会到来，根本不算真正的仙妖战场。”

　　“所以在这里，称王称霸，没有任何用处，含金量不高。”

　　“但是，中级妖区则不同！”

　　“中级妖区，有气穴境后期凶兽，有气穴境巅峰凶兽，甚至有半步妖宗级的存在！”

　　“而斥侯大军，更是防不胜防。”

　　“在这里，生死都是倾刻之间的事情，你们不但要有实力，还要有运气。”

　　“当然，如果实力不够，运气再好，迟早也是覆灭的下场。”

　　“所以，我们伦音海阁，才设定了规矩，只有小队仙功突破三万，而且进入妖兽荒原历练超过三个月，才有资格，进入中级妖区！”

　　“现在，我便来宣读，这三个月以来，你们之中，仙功达到三万的小队的名字。”

　　“听到名字的，上前一步，接受你们的嘉奖！”

　　闻言，所有人面色一肃，挺直了背脊。

　　尤其是，知道自己小队仙功的人，而其他明显不足的人，则俱以羡慕的目光望向他们。

　　玉权真面不改色，伸手拿出一张玉册，开口念道：

　　“第一名，飞仙小队，队长，左神京，唐飞仙，仙功数：185000。”

　　“第二名，冢圣小队，队长，冢圣传，仙功数：160000。”

　　“第三名，银灵小队，队长，灵离歌，仙功数：50100。”

　　“第四名，寒晚小队，队长，杨晚，厉寒，仙功数：49500。”

　　“第五名，修罗小队，队长，党血烟，仙功数：30100。”

　　“好了，这五支小队，达成要求，可以进入更高一级的妖区，血雾连岛。恭喜你们，你们都是这一届新人中的佼佼者。”

　　“不过，我也丑话说在前头，中级妖区，可不同于初级妖区，除了你们之中，排名前三的小队，或许遇上危险，可以略略自保之外。”

　　“另外两支小队，一旦遇上气穴境后期凶兽，甚至妖军斥侯，基本上就是全军覆没的下场。”

　　“所以，我希望你们慎重考虑，暂时放弃进入中级妖区，等待突破气穴境之后，再行进入。”

　　“当然，你们可以自己选择，这个不强迫。”

　　“但是，在进入之前，一定要想清楚。留下，可以稳步提升，一旦进入，就是生死莫悔。”

　　“当然，也不是说全无好处。”

　　“个人实力越强，承担的责任越大，承担的责任越大，收获的功劳也就越大，你们将来能兑换的东西也就越多，将来的成就也就越强。”

　　“一些平时不对外公布的秘宝，灵丹，甚至中品名器，半地品级功法，都只有进入中级妖区的小队能够兑换。”

　　“如何选择，端看你们自己。”

　　“啊！”

　　闻言，所有内宗弟子都一阵震惊。

　　原来，这仙妖战场之中，也可以兑换中品名器，半地品功法的。

　　交易殿也有一些名器，但都只是下品，而看样子，进入中级妖区的人，能够兑换的规格更好，品阶更高，更重要的是，增加了半地品功法的兑换。

　　要知道来到这里的人，大多还没有半地品功法，就算有，也是残招。

　　如果不回到宗门，根本无法补全。

　　现在，只要努力赚取仙功，就有机会。

　　不少人的眼睛顿时大亮。

　　而玉权真的眼神，也看向为首五支小队的领头人，等待他们的选择。


第241章 杀入中级妖区（下）

　　然而，现场气氛一片沉默。

　　没有人开口答话。

　　冢圣传，唐飞仙等人，是肯定会进入；唯一特殊的，是排在第四，第五的两支小队。

　　也就是杨晚，厉寒，以及党血烟等人所在的小队，寒晚，修罗。

　　玉权真看着他们，似乎知道他们的为难，忽然一笑，开口道：“也罢。”

　　“我先给你们一份兑换表，这是只有进入中级妖区才能兑换的物品表，你们先看一看，斟酌利益和凶险，再行选择。”

　　说完，手一招，五张淡金薄页，就仿佛平平飞起，飞到五名队长的面前。

　　冢圣传，唐飞仙，灵离歌等人，毫不犹豫，接过一看，忍不住眼睛大亮。

　　厉寒，党血烟，也各取出一张，仔细观看。

　　越看，心中越是震惊。

　　兑换表上，不但有高品灵丹，各种珍贵炼器材料，而且还有中品名器，半地品功法。

　　除此之外，厉寒甚至看到了三品灵药，以及像通天彻地铃这一个等级的秘宝，灵珍的踪影。

　　他目光下转，最先落到了灵丹一项之上。

　　“洞天真气丹，破魔定慧丹，先天无极丹，上阳生血丹……”

　　“这兑换表上，光是灵丹一项，居然就有如此多的珍稀灵丹，而且其中不少，是辅助突破气穴，甚至还有辅助突破法丹境之物！”

　　厉寒心中大动。

　　“这么多珍稀灵丹，难怪八大宗门，甚至真龙王朝等人，都趋之若鹜。想必不止伦音海阁，其他七大宗门，还有真龙王朝，兑换表上也都差不多。”

　　厉寒继续朝下看。

　　名器一项。

　　“下品名器，嗜血枪；下品名器，裂天轮；中品名器，痕天弓；中品名器，太易轻雷斧；中品名器，紫玄封天盾；中品名器，幽星塔……”

　　“上品名器，黛雪弯剑；上品名器，画龙钩！”

　　饶是厉寒心性坚定，这一刻，也差一点心神失守。

　　下品名器就不说了，交易殿中厉寒也远远望见过几眼，但现在，这兑换表上，却出现了近十件以上的中品名器，甚至两件上品名器。

　　中品名器厉寒没有细看，因为他此时全部的目光，已经完全被那两件上品名器所吸引。

　　其上所散发出来的光华，仿佛有着致命的吸引力，让人根本移不开目光半步。

　　黛雪弯剑，是一柄两侧幽黑，中间有一道暗金线条，却仿佛银月一般弯曲的奇异长剑。

　　长剑如蛇，有片片雪花在其畔飞舞，阴森奇寒，仿佛带着一种奇异的魔力。

　　只看一眼，厉寒的眼睛就似乎沉陷下去，脑海中，竟然传来一阵刺痛。

　　他不禁大骇，轻轻一咬舌尖，这才清醒过来，急忙偏过头。

　　仅仅是一具投形缩影，居然就拥有如此魔力，真正的黛雪弯剑，到底该是什么样子的？

　　厉寒不敢想像。

　　他的目光，又落向旁边的另一具上品名器，画龙钩。

　　这是一柄罕见的奇兵。

　　此钩，大约有一只成年人手掌般大小，长钩弯起，尖端闪烁着骇人的红芒，似乎刚刚钓龙归来。

　　钩身之上，遍布斑驳裂纹，饱含着岁月之沧桑，却一点不损此钩之威能，一种恐怖的杀意，直透人心，似乎让岁月都为之凉透。

　　厉寒敢肯定，如果他面对此钩，只怕瞬间丧失战斗力，连一点反抗之心都做不到。

　　“这，就是上品名器，画龙钩吗，果然可怕！”

　　这一刻，厉寒是深深理解了，这世间，为什么名器那么稀少，而越往上，名器越是可怕的原因。

　　因为，每一具上品名器，都是不知经过多少岁月沉淀积锭而来，拥有着屠神灭佛一般的可怕威力。

　　不是那些世家大派，宗门豪族，根本不可能拥有。

　　就是伦音海阁，也只有七峰峰主这一级的人物，才能够掌握少量上品名器，而他们，几乎都是气穴境巅峰，甚至半步法丹这一级的高人。

　　兑换表上没有极品名器。

　　不过厉寒也理解，极品名器，每一出现，都是会引起一波滔天血海，别说兑换表，就是八宗高层，看到极品名器，也会疯狂。

　　所以，他根本不奢望在这兑换表上，看到极品名器的踪影。

　　别说就算看见，他根本买不起；就算买得起，也到不了他的手中。

　　能在这上面看到两具上器名器，虽然只是缩影，但也是一种意外之喜了。

　　至少，让他知道了，真正的名器，威力到底应该是怎样的，若是以后遇到持有高品阶名器的人，又该怎样应对，打不过是不是要逃跑。

　　同时，也让他不由想到了，静静地躺在自己储物道戒之中，已经有很长一段时间的，那只黄玉凤梳。

　　那只黄玉凤梳，纵使不动用，也流传着一股庞大的气息，十分可怕，厉寒敢肯定，那肯定是名器无疑。

　　只是，他毕竟不是鉴定师，也不知道，这柄黄玉凤梳，到底属于什么级别的名器。

　　但是，估计不是上品名器，也是中品名器，因为它身上流转的气息，根本不是那些普通下品名器可比。

　　不过厉寒现在，还不打算将它拿出来，等待自己突破气穴境之后，再考虑它的用途不迟。

　　厉寒艰难的从这名器兑换表一列掠过，移向灵草类。

　　“三品低等灵草，铁蓉寒胎花。功能洗筋炼体，将气穴境强者的身体，都瞬间提高一倍。”

　　“三品低等灵草，万年朱雪，突破境界之奇物。”

　　“三品中等灵草，影草，服之身轻，速度提高一倍。”

　　……

　　厉寒心中震惊难名，刚刚从名器列类还没回过神来的精神，再一次剧烈震荡起来。

　　三品灵草，那可是都可以堪比九死换生草一个级别的灵草，甚至比之天道九叶兰，青雀化龙草都更胜一筹，犹有过之。

　　可这上面，足有五种。

　　每一种，都是稀世灵珍，厉寒根本不敢想像，自己能够拥有。

　　当然，当他目光落向后面的兑换价格时，也不由深深一阵苦笑，知道自己是妄想。

　　每一种灵草的兑换价格，至少都是几十万，甚至上百万仙功，这些仙功，就是顶峰弟子，也很难凑齐。

　　这些灵草，放在这兑换榜上，不知存在了多少时间，至今都无人兑换。

　　不是没有人动心，而是能兑换的，都早已被其他人抢先了，剩下的，都是让所有人感到深深无力的一些稀世灵物。

　　秘宝，灵珍类！

　　勘穴七色针，寻宝千机鼠，都是寻找天地奇宝的秘宝。

　　金灵龙丝，昊天厚土，都是炼制中器名器，稀罕秘宝，甚至修炼一些极其强大的功法的不二灵物。

　　而其中的昊天厚土，正是一枚中品灵珍，是厉寒修炼三大高阶幻技之一，“土神囚笼”的绝佳之物。

　　不过，看到其后面，那一长串的兑换数字，厉寒只得打消了这个想法。

　　虽然心动，但他知道，至少现在，他不行，没有这个能力。

　　最后，厉寒落到了自己最关心，也是切身相关的一项，半地品功法的兑换列表上。

　　“七彩虹琴式，大圣遗音，圣琴峰绝学！”

　　“清虚四重影，太虚逸剑诀，追风惊魂剑，玄道峰，天剑峰绝学！”

　　“三象龙形功，三分春色，伦音绝唱，真丹峰，百花峰，伦音峰，三峰绝学！”

　　而厉寒，果然不负所望，在最后面，看到了他最在意，而且必须兑换的两项绝学名字。

　　第一，为紫气玄躯。

　　他一直不知道试练塔中，怎么会有紫气玄躯这种特殊的碎片，但现在，他隐有所觉，那恐怕是非常强大的一种碎片。

　　整个试练塔中，能打出紫气玄躯碎片的，也没有几人。

　　而另一种，则是他曾经兑换过的一式，特殊绝学，赤洞蛇牙爪后续招式。

　　赤洞蛇牙爪，半地品攻击绝技，一共五式，第一式，无间长情；第二式，烟花易冷；第三式，阴阳封魔；第四式，枯荣血手；第五式，惨绿魂爆。

　　五式一式比一式强大，一式比一式可怕，像厉寒，兑换第一式，就花了近二十枚半地品秘笈碎片，接近三十万宗门贡献点。

　　第二式，烟花易冷，价格不变，不过这里换成了仙功，仙功比贡献点珍贵，这里，第一式无间长情，价格是三万仙功。

　　第二式烟花易冷，也是三万仙功；第三式阴阳封魔，同样如此，三万仙功。

　　不过第四，第五两式，价格大涨。第四式枯荣血手，价格是五万仙功；而最终式惨绿魂爆，更是需要高达八万仙功。

　　加起一起，这一套半地品攻击绝技，居然要价高达二十二万仙功，远比大部份半地品秘笈为高。

　　厉寒不禁深吸一口气，感到了深深的头疼。

　　难怪，即使知道中级妖区如此危险，仍然有人前赴后继，朝里面闯入。

　　甚至，实力提高后，不顾劝阻，硬闯那些高级妖区，甚至真正的前线。

　　这些物品，实在太珍贵，太眼红，只要看过的人，就没有舍得放弃，拒绝的。

　　但是，价格也太贵了，之前厉寒还觉得，仙功的获得，也并没有想像中的那么难，他到才一个月时间，就获得了超过五万仙功。

　　现在才知道，如果要用，花出去更是流水价一般。

　　赚的，永远没有花的快。

　　除了更快的提升自己的实力，更快的猎杀凶兽，换取仙功之外，没有第二条路可走。

　　这里面的东西，厉寒太想要，可惜，原本他以为足可自傲的四万多仙功，放在这里，实在是杯水车薪，不值一提。

　　更不要说，他还有其他更多的用途，以及三名队员要分配。

　　厉寒心中，升起深深的挫败感。

　　不过，他也不会气馁，此时，他还只是半步气穴，实力不强，总有一天，他会不断提升，到时候，获得这兑换列表上的仙功，也不是没有可能。

　　那就，努力拼博吧，不顾一切，拼尽全力，赌上性命，赌上生死！

　　厉寒的眼睛中，一瞬间发出耀眼的光芒，如同极夜星辰。

　　玉权真看着五人的表情，瞬间笑了。

　　他知道把这兑换册给他们，就一定会产生这样的结果，而他要的，就是这样的结果。

　　“怎么样，你们的选择，如何了？”

　　他微笑地问。


第242章 血雾连岛

　　薄薄的红雾，遮笼着七八个不大的岛屿，然而这些岛屿连成一线，似乎一条长蛇，在红雾中诡异的扭曲。

　　这，就是伦音海阁所在的妖八区，一处十分凶险，古怪的岛域，血雾连岛。

　　血雾连岛共由七个小岛组成，其中，血河岛为首，生死岛为腹，长蛇岛为尾。

　　其中，最凶险，最危险的，自然是腹部的生死岛，而血河岛，长河岛，也长年血雾弥漫，稍远一些便看不清人形，十分可怖。

　　厉寒等人，终于进入其中。

　　高大的丛林，遮天蔽日，份外阴森，再加上头顶的血红薄雾，怎么都给人一种可怖的感觉。

　　四人之中，杨晚，牧颜秋雪毕竟是女孩，见状忍不住瑟瑟一抖，俱都向自己哥哥，厉寒靠近了一些。

　　“不怕。”

　　厉寒手中紧握着通天彻地铃，神色冷静，缓缓安慰道。

　　然而，事实上，他也是外松内紧，神色绷到了最紧张的状态。

　　他知道，这里可不是妖兽荒原那等地方能比，这里既然是中级妖区，自然有中级妖区的可怕。

　　厉寒一边举目四顾，观察着四周一切的动向，一边默默地回顾着离开之前，玉权真所说的话：

　　“千万记得，仙妖战场之中，切忌不顾实力，轻军突进，否则，团灭的可能性极高。”

　　“另外，最重要的一点是，千万别小看任何一只妖兽，哪怕是一只外表可爱，毫无攻击力的野兔，小猫，都有可能突然爆发出可怖的攻击力。”

　　“所以，莫存仁慈之心，在这里，仁慈之心，不但害已，而且害人。”

　　“历来不是没有发生过这种事情，小觑一些低级妖兽，从而使得整支团队，倾刻覆灭。”

　　“那些妖兽大军中，不乏能变化形态，遮人耳目的高级妖兽，它们故意装作弱小，博取同情，穿越界线，悄悄搜集情报。”

　　“这样的妖兽，是最可怕的，比血雾迷岛之上，那些真正的王兽都要可怕，因此，不怕一万，就怕万一。”

　　“一旦遇上，必须尽全力击杀，狮子博兔，亦用全力，切记，切记！”

　　想到玉权真临走之前，对自己五支小队的殷殷嘱咐，厉寒更加冷静。

　　因为他知道，慌张解决不了任何问题，反而只会将自己的小队带入死亡绝境。

　　这里，可没有执法小队跟随，随时可以抢救。

　　“呼，呼……”

　　忽然，厉寒耳朵中，听到一阵轻轻的呼息，这呼息声，仿佛一只野牛在吃草。

　　突然，“呼呼”声陡然一停，树林中，传来一声凄惨的尖叫，随后，一阵浓郁的血腥气，随风飘来。

　　厉寒等人神色一变，急忙奔跑过去，不过片刻间，便来到一块银色的湖泊前。

　　湖泊前，绿草茵茵，但此时，上面却淌满鲜血，鲜血上躺着一只黑色，长着两只长长犄角的奇特巨牛。

　　不过，此时这只巨牛，却赫然已经死得不能再死，双眼圆睁，足有铜铃大，眼睛中，满是不可置信，和死不瞑目。

　　“是地冥牛！”

　　厉寒深吸了一口气，有些沉重地说道。

　　闻言，杨晚，牧颜北宫，牧颜秋雪，都是浑身一震，脸色不由刹时变得雪白。

　　他们虽然也在妖兽荒原上历练过一段不短的时间，然而如何见过如此诡异的事情。

　　地冥牛，可是一种极其强大的凶兽，高达黄阶九品，和他们击杀过的噬雷玄牛一个品阶。

　　甚至在某些方面来说，吸食死气而生的地冥牛，比之噬雷玄牛，更为可怕，更加难缠。

　　然而，现在，这只刚才还在这湖畔啃食野草，片刻之间，就被莫名击杀，连一点反抗迹像都做不到的凶兽，却静静躺在湖畔，只有脖颈之上，多了两个细小的银点，不断渗出暗红色的血珠。

　　地面上的鲜血，都是那些血珠浸染而成。

　　微微的风吹来，带来一股死寂的味道，湖边明明风景秀丽，此时却变得异常的寒冷。

　　厉寒举目一张，只见四周万籁俱寂，除了风声微微，什么野兽的踪影也见不到，更不要说那头击杀了地冥牛的凶手。

　　“至少是气穴境的凶兽，而且，在气穴境凶兽中，也是不弱的存在！”

　　他看了一眼杨晚，牧颜北宫等人，沉声开口说道。

　　而听了他的推断，知道他在这方面推断力极其惊人，准确极高，所以，三人都没有怀疑。

　　但正是因为没有怀疑，所以三人反而更是不由倒吸了一口冷气。

　　原来，这就是仙妖战场的中级妖区，才过来不到一天，居然就遇上如此诡异，可怕的凶兽。

　　连地冥牛这样的黄阶九品凶兽，都毫无反抗之力的被击杀。

　　如果是他们的小队遇上了，真的能安全生还，自它的虎口之下逃生吗？

　　这里……

　　到底有多少气穴境凶兽，还是，连气穴境凶兽，也只是底层，是垫底的存在，被随意猎杀的对象？

　　四人四目相对，都看到了对方眼神之中的沉重。

　　虽然兑换表上的物品，十分丰富，而且珍贵异常，但想要拿到，也要拿命去拼，拿命去换。

　　如果一旦连性命都没有了，其他一切，也就没有了任何的意义。

　　更何况，厉寒还知道，自己等人，不止要面对血雾迷岛之上那随处可见的杀机，更要防备，同一时间，进入了血雾连岛，只是上岛地点不同的冢圣传等一行人。

　　现在是没有遇到，一旦遇到，他敢肯定，双方必定是不死不休。

　　而冢圣传小队，可是足足有二十五名队员，且大多是混元后期，混元巅峰，还混有少量半步气穴境。

　　而他们，最强的，也不过两名半步气穴境而已。

　　厉寒自己一人，自然不怕，然而，他还有其他队友要照顾，一旦真正战斗起来，他们这边，绝对是不吃好的一边。

　　“速度离开，以防这边的血腥气，引来其他妖兽，那时就来不及了。”

　　厉寒深吸一口气，强压下内心的波动，沉静地开口说道。

　　“好。”

　　听到他的话，其他三人也反应过来，当即毫不犹豫，跟随厉寒，四人拔草而过，穿林而入，眨眼消失在茫茫雾气之中。

　　在他们刚离开不久，忽然，原地风声嗖忽，又多了另一名有些瘦削的黑衣青年的身影。

　　他站在原地，看了那只地冥牛的尸体片刻，忽然轻轻一笑，道：“原来是一只气穴境初期的捕鲸蚊，不过这种程度的捕鲸蚊，也就最多价值五六千仙功，实在不值一提，不值得我周京花费大力气去捕捉。”

　　“嗯，先离开。”

　　这名黑衣青年正欲离开，忽然一怔，鼻子到处嗅了嗅，面上露出一丝奇怪之色。

　　“咦，有人先我到场，我数数……一，二，三，四，嗯，一共四人，两名半步气穴，一名混元巅峰，还有一人……”

　　他鼻子轻吸，忽然“呼”的一声，卷起一片血雾，进入鼻孔。

　　良久之后，黑衣青年神色有些犹豫，又有些不敢置信的模样：“混元初期，我没有感觉错吧？好像还是一名刚突破混元境初期不久的存在，这样的人，也敢来这血雾连岛？”

　　“真是不知道死字怎么写！”

　　这名黑衣青年偏过头，微露思索，这些气息，也让他想起了一些什么，忽然眼睛大亮：

　　“对了，今天好像就是那些所谓的新人弟子们进入中级妖区的时候，看来，我们这些寂寞了许久的人，终于等来了几个对手了！”

　　“希望，对手不是都像刚才那支团队一样烂，听说有个冢圣传，应雪情还算不错，希望你们不要令我失望。”

　　“至于刚才那支小队，应该在这岛上活不过三天，便要彻底消失，要么进入食尸虎的肚腹，要么钻进荆棘林海的死亡陷阱，再也出来不了吧！”

　　“只是可惜，我伦音海阁，又少了四名内宗弟子。”

　　“呵呵……”

　　这名黑衣青年，对于几名同门的死活，毫不关心，抬头仰望了一眼天色，喃喃道：

　　“又到了一天之中雾气最浓的时候，这个时候可不适合到处乱跑，那些妖魔鬼怪都要出现了，还是赶紧找个山洞躲一躲，明天白天再出来吧！”

　　“这个月才赚了五万仙功，有些不如意啊。”

　　随着他的话声，明明还是下午，天空却陡然阴暗了起来，密布连岛上空的血雾，似乎也随之波动起来，变得剧烈了许多。

　　一片片丛林中，传来凶兽的怒吼，随之，一声应一声，此起彼伏。

　　整个血雾连岛，一瞬间如同变成了一片恐怖的凶地。

　　青年见状，轻轻嗤笑一声，身形一动，也不知道使用了什么秘法，整个人竟然如一道轻烟一般，眨眼消失。

　　在他走后，一只体型足有成年野猪大小，长着两只蒲扇般大血色翅膀，有一支利矛一般尖长的长吻的巨大蚊类，忽地飞出。

　　它飞到地冥牛的上空，呼息着空气中生人的气息，忽然那对绿色的复眼急剧地眨动了两下，露出陶醉之色。

　　稍微辩别了一下方向，它竟然就朝着厉寒等人消失的方向追了下去。

　　至于黑衣青年离开的方向，那原有的气味，竟然也随着他的消失，仿佛薄烟一般迅速消散，融入四周的血雾中。

　　即使这对气味极是敏感的捕鲸蚊，居然也感觉不到。


第243章 捕鲸蚊

　　微风吹过。

　　树林中，忽然起了雾。

　　云雾如蒸汽一般升腾而起，是自地面的泥土之中升起的，和天空之上的红雾不同，这些雾气，却是土黄色，充满着一种压抑的厚重。

　　厉寒感觉到了不对。

　　“这些雾气有些不同寻常，我们先找个地方避一避。”

　　“好。”

　　牧颜北宫三人都知道他手中那件合银小铃是一件秘宝，能够感知危险，既然他如此说，那众人就如此做。

　　四人当即加快了速度，穿林过石，片刻之后，出现在一处低矮的断崖前。

　　断崖脚下，似乎有一处黑漆漆的洞口，连通地底，不知通向何方。

　　“这里有个山洞，我们进去避一避。”

　　牧颜北宫提议道。

　　然而，厉寒却没有立即下令进入，反而神色变得有些严肃，低声道：“先等一等，捡点柴禾，先燃烧起来，丢进去！”

　　“嗯？”

　　刚开始，牧颜北宫等人俱是茫然，不过随即，就反应过来，脸色一喜，道：“不错，这样做，一可以查看里面有没有危险；二，也能将里面一些蛇虫鼠蚁等物尽皆熏出来，晚上睡得安稳。”

　　四人当即动手，不敢怠慢，分别四处捡了一些柴禾，而且专找半干半湿的那种捡。

　　片刻之后，火堆燃起，浓厚的黑烟，顺着晚风，吹入洞穴之内。

　　厉寒等人等了片刻，忽然“哗啦啦”，从洞穴之中，爬出一只只手掌般大的黑色蜘蛛，这些黑色蛛蜘，一只只瓦黑锃亮，十分恐怖。

　　牧颜北宫等人不由暗暗庆幸，还好听了厉寒的话，如果冒然闯进去，不知道会发生什么事情。

　　所幸，这些黑色蜘蛛，虽然量多，但实力并不强大，最多只有黄阶中期，被厉寒四人合力，片刻之后，即将这些黑色蜘蛛清扫一空。

　　足足半个时辰之后，洞穴之中，再未有其他蜘蛛爬起来，但厉寒等人，也消耗不小，累得气喘吁吁。

　　这时，牧颜北宫等人都看向厉寒，虽然知道里面应该再没什么危险了，但他们都习惯听从厉寒的命令。

　　厉寒没有下令，他们便不会进入。

　　看见三人期待的眼神，厉寒强压下刚才一番剧烈战斗过后的疲惫，开口道：“没事了，大家都进去吧，不过还是要小心一些，以防万一。”

　　“好，厉大哥。”

　　三人一声欢呼，早已等待不及，随即牧颜北宫领头，一个个扎了进去，其中，牧颜秋雪还拿着一个燃烧的火把，作为照明工具。

　　厉寒见状，摇了摇头，不过也欣慰的笑了一声，随后跟了进去，不过并没有放松警惕。

　　自己这支小队，以前都是各做各的，现在经过这一个多月的磨合，终于渐渐有一支小队的样子了，虽然都是朋友，但也能做到令行禁止，懂得配合。

　　只有这样，厉寒才敢带他们进入到血雾连岛，不然，哪怕明白玉权真所给的兑换表上，那些东西再珍贵，他也绝对会毫不犹豫的选择放弃，等待小队的实力进一步的提升，才考虑进入血雾连岛。

　　洞穴之中，阴冷潮湿，难怪适合那些蜘蛛的生长，崖壁之上，还悬挂着一个个银白色的圆形蛛卵，都被牧颜北宫一一用木棍捅破，防止突然出生，夜晚跑出来伤人。

　　再往内，洞穴突然朝下垂去，而且四周的颜色，也变得有些不同，不再是寻常的漆黑，而是变作有些暗红。

　　厉寒神色一紧，有些犹豫，但看牧颜北宫等人的神色，明显不打算停下，当即神色略微犹豫了一瞬，还是没有出言劝阻。

　　洞穴往下，又走了约摸有一刻钟时间，终于走到了尽头，出现在厉寒等人面前的，是一个阔大的钟乳洞。

　　钟乳洞中，一只巨大的紫色圆茧，紧紧依附在一块火红石头之上，随着轻风的吹过，隐隐能感觉到，里面有一只强大的凶兽，正在生长。

　　厉寒见状，眼神顿时一紧，急忙伸手拦住牧颜北宫三人。

　　而他自己，则收敛全部气息，小心翼翼靠近，用手摸了摸紫茧，半晌，这才确定，那是一只沉睡的古虫幼茧，暂时应该还没有伤人的能力。

　　而他，犹豫了一瞬，还是没有向先前众人一样，将其捅破。

　　这只古虫幼茧，明显不同于之前那些蜘蛛卵，那些蜘蛛卵没有什么危险性，而这只巨大紫茧，谁也不知一旦捅破，是立即死亡，还是让它提前出生，有些不可思议的变化。

　　厉寒不敢冒这个险，因为他清晰的从通天彻地铃中感应到，那巨大紫茧中，那只幼虫，虽然仍然是幼生沉睡状态，但一呼一息，却皆蕴含一股庞然巨力，仿佛天地的呼息。

　　厉寒敢肯定，这只幼虫一旦出生，至少是气穴境凶兽，甚至，有可能还不止，只怕是气穴境中期，甚至气穴境后期凶兽。

　　“走，我们离这远一点，回到洞穴中段，在那生火，今夜，就在这过夜，谁也不许打扰到这只紫茧的休息，听明白了没有？”

　　厉寒难得的用严厉的口气说道。

　　听厉寒说得郑重，牧颜北宫等人虽然不知道原因，但也知道那只紫茧只怕不同寻常，当即纷纷点头应是。

　　随即，四人原路返回，直到漆黑与暗红交界的地方，这才停下，生起一堆篝火，拿出干粮充饥。

　　然而，厉寒却仍不放心，简单吃过一些食物之后，趁着牧颜北宫三人休息之机，重新走回洞口，双目眺望着远处天空，凝视着远处那升腾而起的红，黄二色雾气，感觉到有些心惊肉跳。

　　他总感觉，有什么不好的事情，即将发生。

　　就在这时，天地之间，忽然响起一声声奇异的兽吼，这兽吼声，一声连接一声，那般整齐，似乎山林中的野兽，在这雾气升起的一瞬间，同时发了狂一般。

　　厉寒脸色顿时一变。

　　他感受到了那些凶兽气息的转变。

　　“这些兽吼，非比寻常，似乎不是正常吼声，只是，为什么会有如此变化，莫非是那些雾气？”

　　“宗门派遣我们过来此地的时候，可没有提到这个非正常现像，是错漏遗忘了，还是故意如此？”

　　“如果说错漏遗忘，只怕不太可能，毕竟每年都有新人弟子来此；但要说是故意如此，他不怕损兵折将，对宗门后代弟子，损失太重么？”

　　厉寒心中猜测绘纭，并不知道宗门高层到底有什么想法，还是这雾气真只是突而其来，宗门高层并不知晓，自然临走之前没有提及。

　　但厉寒已经清晰明白地感觉到，这里，和妖兽荒原那等地方，完全不同了。

　　如果说这里才是真正的妖区，那妖兽荒原，简直等于普通人圈养的兽场一般。

　　那里的凶兽，虽然挺凶恶，但现在一看，才知道，它们简直乖巧得像一只只柔顺的小猫咪一般。

　　突然，厉寒脸色陡然一变，感觉到了一股庞大凶恶的气息，在迅速逼近。

　　“这是……”

　　厉寒立即盘膝而坐，精神思感全力蔓延入通天彻地铃中，通过通天彻地铃的感应，厉寒“看”到了，不远处的丛林中，一只体型庞大，如同野猪一样大小的蚊子，正张着狰狞的羽翼，朝这边飞速掠来。

　　那一瞬间，在厉寒精神思感蔓延到它身上的时候，它竟然似有所觉，那对绿色的复眼，竟然闪了一闪，而后身形一闪，速度更快，在厉寒的感觉中，竟然化为了一团看不见的残影。

　　“这是……”

　　“这股气息！”

　　这一瞬间，厉寒脸色大变，后背之上，顿时起了一层可怖的寒意，渗起细细密密的汗珠。

　　“这是那头击杀了地冥牛的凶兽气息，它居然找上我们了，看来，一定是之前走路时不小心，留下了气息。”

　　“该死！”

　　“嘘！”

　　知道避无可避，这一瞬间，厉寒摄指于唇，发出了一声尖厉长啸，闻到啸声，洞穴之内的牧颜北宫，牧颜秋雪，杨晚三人，顿时知道不好，立即一个个扑灭了火堆，纵身而起，飞快朝厉寒站立的洞口处方向疾奔而来。

　　而隐隐的，谁也没有看到，在厉寒啸声刚起的那一刹那，地下熔洞之中，那只依附在巨大火红晶怪石之上的紫色巨茧，似乎有所感应，一瞬间微微晃动了一下。

　　四周空气气流，随着它的那一晃动，都发生一层细密如涟漪一般的颤栗。

　　……

　　而洞穴之前的厉寒，杨晚，牧颜北宫四人，则已经站在一起，神色严肃，甚至略带一丝郑重，紧紧地盯着从丛林中，飞扑而来，越来越大的那个黑色小点。

　　等看清它身上那些血色双翼，以及尖尖的长吻，牧颜北宫有些不可置信地道：“这是一只蚊子？”

　　“这么大的蚊子？”

　　牧颜秋雪双手掩口，花容失色，紧紧跟在自已哥哥身后，感觉浑身气血都变得有些发冷。

　　经过这一段时间，厉寒面色终于恢复了沉静，他淡淡地看了牧颜北宫一眼，道：“这不是普通的蚊子，这是变异了的巨型凶蚊，名叫捕鲸蚊，向来只生长于北海地带，我也只是听说，想不到居然有幸今日亲眼所见！”

　　“捕鲸蚊，那岂不是说，它是靠捕食鲸鱼为食？这蚊子才那么大，一只鲸鱼体积是它的千百倍，它真的能捕鲸鱼？”

　　杨晚是众人之中，第二个镇定的，毕竟经过那么多事，但闻听厉寒此言，还是忍不住诧异地说道。

　　“不错，就是它。”

　　厉寒神色沉肃，面容略森，手一转，风雷轻剑已经在手，横剑于胸，他严肃戒备。

　　而随着话声，那只捕鲸蚊巨大的身躯，已经终于飞近四人面前，隔着老远，就可以看见它那锋利的口器，一张一合，似是在体会咀嚼着人类血肉骨骸的味道。

　　一股浓重的腥风，扑面而来。


第244章 生死危境

　　近了，更近了……

　　一百丈，五十丈，三十丈，二十丈，十丈……

　　两者之间的距离，已经拉到触手可及。

　　就在此时，厉寒一声沉喝：“杨晚，动手！”

　　“好。”

　　杨晚也不犹豫，这一次，她一出手，就是她的最高绝技，万山飞雪。

　　只见她将弄玉引凰箫竖于唇边，神情微肃，用尽全身力气，吹出了第一个音符。

　　“嗤！”

　　半空中，似乎有惊雷炸响，天地陡然变得黑暗起来，一股冷风，簌簌然，飘飘然，莫名而至。

　　天地间，竟然下起了雪花。

　　那头捕鲸蚊飞至厉寒等人身前十丈，就不再前进，那一对绿色的复眼，仔细地打量着杨晚四人，仿佛面对四头最鲜美的肉食，神情中充满了兴奋和期待。

　　它根本没有把眼前这四个渺小的人类放在眼内，在它眼中，这还不是手到擒来，马上就能吸干食尽的食物。

　　然而，就在它大意的这一瞬间，却蓦然感觉，四周的天地，陡然变得寒冷了起来。

　　耳朵中，充满着一种奇怪的啸音，这啸音普通人听不见，但在它耳中，却似重锤擂鼓，让它那巨大的脑袋，瞬间一阵晕眩。

　　然而，那时间，不过千分之一个刹那，它瞬间就恢复了清醒，气穴境凶兽的精神思感何其强大。

　　杨晚的箫音没有让它受到任何挫折，反而激怒了它。

　　翅膀一振，一道道血红薄雾，就朝厉寒等四人疾罩而来。

　　而与此同时，捕鲸蚊的身躯也一个疾闪，就到了厉寒等四人的面前。

　　它长长的尖吻，一个伸缩，就如闪电一般，刺向刚才使它受创的杨晚。

　　“快，太快了！”

　　厉寒心头微震，嘴角更显苦涩了。

　　恐怖难挡的攻击，肉眼莫追的速度，这就是捕鲸蚊吗？感觉比他们上次对上的紫电灵猫还要更可怖，更难缠。

　　但是，厉寒不能不挡，不能不救！

　　如果他不出手，只这一下，杨晚就要当场死亡！

　　半步气穴境和气穴境，差距实在太大了，好在还有厉寒。

　　风雷轻剑瞬间缠绕起无数紫色电花，电花蔓延，仿佛雷蛇，瞬间朝着捕鲸蚊的身躯击去。

　　厉寒双眼中，亮起淡淡的绿芒，这是破魔瞳全力催发而至的情况，绿芒之中，甚至还有一道浅浅的蓝色星线，不断闪烁。

　　破魔瞳极限，终于，捕鲸蚊的速度在厉寒眼前，似是慢了下来，慢了，更慢了，不断放慢……

　　终于，让厉寒捕捉到了它的身影。

　　它庞大的身躯，在厉寒眼前，就仿佛是一座小山。

　　厉寒拍出去的一剑，瞬间改变了方向，没有拍向它的身躯，反而拍向了它的尖吻。

　　“轰！”

　　一声巨响，如同两列火车头对撞，“砰”的一声，厉寒一声闷哼，整个人仿佛被一辆疾驰而至的汽车，迎面相撞，直接朝洞穴内部飞了回去。

　　人在半空，已经一口逆血，飞吐而出！

　　然而，那头捕鲸蚊也不好受！

　　它根本没有想到眼前这四个人类，居然可以看穿它的速度，所以根本未做多少防护。

　　它全身上下，虽然坚若金铁，但它那长长尖吻，可没那个能耐。

　　而厉寒这一剑，已用全力，更运上了涅磐寂静剑的力量，从上至下，恰好拍在了它的尖吻之上。

　　顿时，只听得一声清脆的“啪嚓”之声，这根足有一枚象牙长短的尖吻，瞬间从中折断，断为了两截。

　　切口处，露出一层细密的黑色纹质，冒出碧绿色的水珠，切口断痕如新。

　　一种恐怖的声音响起，捕鲸蚊彻底怒了。

　　此时，在它眼中，面前的这四个人类，不止是食物，更是仇人。

　　只见它翅膀一展，掠过眼前的这三人，直接朝洞穴内飞回的厉寒追去，要致他于死命。

　　就在它飞入洞穴之中的一刹那间，蓦然，它的脖颈猛然一缩，似乎感受到了什么不好的物事，飞快一扬翅，朝上飞出。

　　“嗤！”

　　在它离开的那一瞬间，一支银蓝色的长箭，从它身下疾掠而过，“呜”一声，重重地钉在它身后的石面上，露出一截尖尖的短尾。

　　箭尾如羽，犹自在不断颤动。

　　由此可见，这一箭的速度之快，用力之猛。

　　正是牧颜北宫眼看不好，出箭相助。

　　然而，他没有想到，捕鲸蚊的感应这么灵敏，速度这么快，明明是背对着他们，居然也能迅速反应过来，而且避开。

　　捕鲸蚊飞回头，一对绿色的复眼，瞬间盯住了牧颜北宫。

　　那一刻，明明已经达到混元巅峰境界的牧颜北宫，竟然一瞬间感觉浑身有些寒冷。

　　明明他距离这头捕鲸蚊还有一大段距离，但他却只觉得手足无措，没有任何闪避的余地，只能任其宰割。

　　这是一种奇异的直觉，没有任何理由可讲，牧颜北宫心头顿寒，他明白，如果不出意外，今日四人，只怕都要死在这里。

　　这，就是外面的世界吗？

　　果然可怕，才出来不过一个月，就要死了，早知如此，当初，还不如继续留在谷中，陪伴母亲，虽然苦寂，枯燥了一点，但终究不用如此面对死亡。

　　生死之间有大恐怖，不论如何超脱的人，在真正面对生死的时候，身心之中都会自然产生一股怯懦感。

　　这无关心性，而是人的本能。

　　就在此时，倒飞而出的厉寒，居然又回来了，虽然脸色苍白一些，但神色依旧坚毅，而且，是四人中，最为冷静的。

　　他神色看不出一丝慌张，反而像是在打量一尊难得的对手，眼神之中，虽有郑重，但并不绝望。

　　“四剑归一！”

　　风雷轻剑轻挥，涅磐寂静剑前四剑，在这一刻，被他融汇归一，化为一剑。

　　黑色，红色，绿色，蓝色，四道剑光，融合在一起，化为一道无匹洪流，朝着捕鲸蚊的腹部要害径直攻去。

　　捕鲸蚊感觉到了愤怒。

　　它就像一尊通天巨人，眼前这四个渺小的人类，就像四只渺小的蚂蚁。

　　然而，它不断踩下脚步，那几个渺小的人类，却像蚊子一样滑溜，不断避开，让它抓不到，而后又不断回来，骚扰于它。

　　这让它感到不耐烦，甚至感觉到受到了屈辱。

　　“噗！”

　　它无暇去收拾牧颜北宫，回过头来，面朝厉寒，张口一吐，吐出一道白色的圆形气波。

　　这圆形气波仿佛一个银球，与厉寒轰出的四色剑光在半空中轰然相撞，山石顿时崩塌，承受不住如此巨劲，向下垮塌。

　　无穷碎石飞溅之中，厉寒等四人，纷纷闪避，就连那头捕鲸蚊，在如此狭小的空间之中，也无处躲避，只有不住闪避掉下来的巨石。

　　谁也没有注意到，随着山洞的不断震动，地下熔洞中，也随之不断崩解。

　　无数巨石，纷纷四溅，砸在那个熔洞中心的紫色巨茧之上，紫色巨茧顿时爆出一股奇异的彩光，一闪一闪。

　　里面隐隐有一道强绝的气息，在不断波动。

　　“弱水三千！”

　　牧颜秋雪虽然实力最弱，根本不可能对这头气穴境的捕鲸蚊产生什么影响，但也尽全力迟缓一下它的脚步。

　　一道道蓝色流水，仿佛水河，朝捕鲸蚊涌来，四周的空气顿时变得有些粘稠，捕鲸蚊虽然感觉到有些不适，但却并不在意。

　　它周身，闪过一道奇异的震荡波，那些蓝色水流，顿时便仿佛冰河破碎，烟消云散。

　　反而是牧颜秋雪，脸色一白，“哇”的一声，吐出一口鲜血，“蹬蹬蹬”，连退数步，急忙从怀中掏出一个小瓷瓶，掏出一粒“回生丹”塞入口中，这才感觉好了一些。

　　然而，这并不是结束。

　　杨晚看出不好，虽然知道万山飞雪也对那头捕鲸蚊造不成什么影响，但还是尽全力，再一次竖箫于唇，吹动了万山飞雪第二重境界。

　　一道道冰刀，结合刚才牧颜秋雪发出的弱水三千之力，天地之间寒意更盛。

　　蓝色的冰刀，锋利闪光，一枚枚如同薄片，切割向捕鲸蚊的全身上下，空气之中，响彻着“嗤嗤嗤……”一声声，连绵不绝的破空声。

　　捕鲸蚊眼睛中闪过不屑之色，轻轻一振翅，一股大风卷起，所有向它席卷而来的冰刀，就纷纷倒飞而回，全部激射进了四周的石壁之中，寒光闪闪。

　　看到这种情况，知道三人在这里，不但帮不上任何忙，反而只会阻碍自己，厉寒急忙传音道：“你们先出去，这里交给我！”

　　听到厉寒的传音，杨晚，牧颜秋雪都是大急，道：“但是……”

　　“相信我。”

　　这一刻，厉寒的声音，变得前所未有的尖厉，他目光中，闪烁着一种谁也看不懂的光芒，沉声说道。

　　“嗯……”

　　杨晚，牧颜北宫，牧颜秋雪，从来都没有听厉寒这样说过话，知道此时他决心已定，虽然仍有担心，然而，杨晚一拉两人，开口道：“相信厉大哥吧，我相信他不会把自己置于险地，不然……我们会陪他一起死。”

　　“好吧，我们走！”

　　闻言，牧颜北宫也终于下定决心，拉起妹妹，和杨晚一起，三人飞速遁出洞口，朝一旁飞掠。

　　但也并没有走多远，仅仅离开数十丈距离，就在一片丛林边停了下来，紧张地朝着这边对望。

　　看到三人已经离开，厉寒松了一口气，缓缓从怀中掏出一物。

　　那是一个红色的小布包，打开，里面静静地躺着三枚同样大小，漆黑色的方形丹药。

　　一股厉烈之气，从这三颗丹药之上散发而出，仅仅只闻一口，就感觉到一股惨烈的味道。

　　“夺心丹”，又名“爆血丸”，一旦使用，燃烧自己全身气血，实力瞬间激增一倍不止。

　　不过，这种丹药，后遗症也十分严重，使用一次，几乎半年之内，算是废了。

　　厉寒想过使用天罚之力，但是，外面还有杨晚等人在，他不愿暴露自己这个最大的秘密。

　　而夺心丹的药效，虽然强大，但其实并非无解。

　　至少，他就知道一种解方。

　　所以，此时，面临一生中最大的危险之一，他毫不犹豫，取出了这三枚珍藏已久，却一直没有机会动用的夺心丹。


第245章 紫芽蝶

　　厉寒毫不犹豫，一伸手，拈起其中一颗，就扔入到了喉咙之中。

　　“轰！”

　　夺心丹入口，这一刹那，厉寒只感觉全身的气血都沸腾了起来，仿佛燃烧起来一般。

　　全身上下，冒出无尽的火红之气，这火红之气，全是厉寒体内气血燃烧产生的气体，容纳不下，从而爆冲出体外。

　　那是比施展了暴元烈血诀，还要强横十倍不止的气息。

　　暴元烈血诀虽然也强大，然而毕竟品阶不足，提升效果非常微弱。

　　到了厉寒现在这个境界，即使全力催动，能够燃烧的气血，也不到厉寒本体的十分之一。

　　而这夺心丹，却是全部燃烧，毫不保留！

　　暴元烈血诀，现在能对厉寒产生的伤害微乎其微，休息一段时间就可以全部恢复过来。

　　而这夺心丹，却不可能，后遗症比之暴元烈血诀，要强大太多了。

　　毕竟，这是燃烧人全部气血的丹药，一个不慎，甚至直接蒸干气血，直接死亡，也不是没有可能。

　　不过厉寒，并不后悔，也没有时间去后悔。

　　他整个人，因为吞下这夺心丹，气血迅速燃烧，而后整个人慢慢离地而起，漂浮到洞穴半空。

　　他的脸孔，变得一片通红，眼神却依旧冷静异常，仿佛一潭深水。

　　而他的面容之上，也只有一些肃穆，丝毫没有因为气血燃烧，而变得焦燥，暴虐的神色。

　　厉寒的身上，气势在不断提升！

　　他的生命高度，在不断变强。

　　“轰！”

　　无形之中，厉寒仿佛突破了某个瓶颈，浑身上下，酣畅一片，充满了爆炸性的力量。

　　半步气穴……气穴初期初段……气穴初期中段……气穴初期后段……

　　气穴初期巅峰……气穴中期！

　　这一刻，厉寒身上的气息，赫然提升到了气穴中期，比之捕鲸蚊，有过之而无不及。

　　“轰！”

　　风雷轻剑轻挥，厉寒再次斩出一剑。

　　这一次，剑光不同了。

　　四道彩色的剑光，融合在一起，最后在厉寒剑尖前端，汇聚成一片白茫茫的空色，裂开虚空，直接朝着捕鲸蚊冲去。

　　对面，停留在半空之中的捕鲸蚊，眼睛中，首度露出一丝畏惧之色。

　　它感觉到了不好。

　　眼前这个人类，服下了一枚丹药，似乎就变得强大了许多，而且比它还要强大。

　　“可恶！”

　　捕鲸蚊可是极为记仇的，它之前被厉寒一剑削掉一小截尖吻，这可是不死不休的大仇，它还从来没有被人如此伤害过。

　　只见它那双绿色的复眼，忽然浮现出一圈一圈黑色的波纹，仿佛水的涟漪。

　　随着这些波纹的产生，这只捕鲸蚊的体积，居然随之慢慢缩小起来，眨眼间，竟然缩小到只不过一只巴掌大小。

　　然而，它的相貌，却更显狰狞了。

　　只见此时，这头捕鲸蚊身周的双翼，赫然再次增长，从原来的双翼之下，又再次增加了一对小一号的血翼。

　　而它原来那只被厉寒斩掉的尖吻，也重新长出，而且变得更加锋利，尖端闪烁着火焰一样的红光。

　　在它的身上，也出现了一道一道黑色的波纹，这些波纹，就像是一条条毒蛇在扭动，充满着诡异的杀气。

　　厉寒的脸色赫然一变。

　　“它，居然也突破到气穴境中期了。”

　　“捕鲸蚊王！”

　　此时，它已经不能叫捕鲸蚊了，而是捕鲸蚊中，都十分难以诞生的，一头变异了的捕鲸蚊王。

　　厉寒再一次，感到了深深的棘手。

　　虽然自己短暂也爆发到了气穴境中期，然而毕竟距离这个境界还很远，还不能完全发挥出这个境界应有的威力。

　　遇上了一头变异的捕鲸蚊王，显然不是什么好事。

　　“不过，也没有别的办法了，只有一试！”

　　“战！”

　　“轰！”

　　白色剑流，轰然击下，斩在捕鲸蚊王的身上，然而，那头捕鲸蚊王，却只是身形一闪，眨眼间就闪避过大半的攻击。

　　仅仅一只翅膀，受到一些轻伤。

　　它愤怒的朝厉寒一扬足，身形一闪，整个身影竟然刹那间再次在厉寒眼前化虚，消失。

　　厉寒眉心间，陡然传来一阵尖锐的刺疼感觉。

　　“不好！”

　　持剑而立的厉寒，身形急退，同时，双眼中，破魔瞳再次全力开启，眼前的视线，变成了绿色。

　　一头急剧变大的捕鲸蚊王身影，在他眼前，变得越来越大。

　　而它那长长的尖吻，也已隐约可见。

　　“来得好！”

　　厉寒身形一个急旋，浑身上下，忽然出现一层浩荡的佛气，仿佛有一轮大日，从他背后的头顶缓缓升起。

　　佛门圣功，大日炎身。

　　与此同时，厉寒弃剑用手，手掌一瞬间变成了紫色，仿佛一条蛇张开了大口，轻轻一扭动，就出现在了捕鲸蚊王的腹部。

　　“轰！”

　　一声闷响，捕鲸蚊王的尖吻，还没有触及到厉寒的眉心，整个身躯，便激烈一阵震荡，整个身躯，倒飞着，跌了出去，撞碎无数石壁。

　　碎屑纷飞。

　　它口中，沁出细细密密绿色的口液，然而神情，却变得更加愤怒了。

　　它没有想到，眼前这个人类，居然能一而再，再而三的伤害到它。

　　它再次朝着厉寒冲了过来。

　　而厉寒，也举剑迎上。

　　一波更加激烈的大战，开始爆发，比之先前，更加凶险，更加可怕。

　　洞穴之中，飞沙走石，不少石壁，受到波及，纷纷遭殃。

　　尘土飞卷，一人一蚊的身影，在石洞之中，不断交接，又不断分开。

　　而洞穴外面的杨晚等人，感受到洞穴中爆发的大战，一个个面露焦急之色，不断踮脚，想看得清楚一些。

　　但却只能感受到一股股劲风，不断扑面而来，却什么也看不清楚。

　　几人几次欲要回洞帮忙，又想到厉寒之前下达的命令，知道这等战斗，他们插不上手，一个个只能不断原地转圈，满脸忧色。

　　而洞穴深处，那处地下熔洞之中，火红岩石之上的那只紫色巨茧，因为这洞穴的变故，其身上闪烁的彩光，也变得更加剧烈了起来，一闪一闪。

　　而且它那巨大的紫色巨茧，也随之一涨一缩，不时鼓起一个个大包，仿佛里面的物种，似乎随时能够破茧而出，来到外界。

　　……

　　“四剑合一！”

　　厉寒剑交左手，一边使动赤洞蛇牙爪第一式，无间长情，一边运动风雷轻剑，左右互博。

　　他身上受了不轻的伤势，不少地方，衣衫被划破，露出血痕，所幸伤势不深，但也渗出一些黑色的血珠。

　　那是有毒。

　　但是厉寒顾不上驱毒，只能奋力一波波，在捕鲸蚊王身上，也留下他剑招的痕迹。

　　一人一兽战得甚是激烈。

　　终于，第二十五剑，厉寒一剑劈出，虚空中，出现黯红色的波纹，这黯红色的波纹，仿佛闪电，又仿佛天地间，陡然多出一道巨大的红色豁口。

　　捕鲸蚊王身形一闪，擦边而过，其身后，一块巨大的岩石，顿时气化，仿佛直接消失，从来就不曾存在过这个世间一般。

　　一人一兽都已经战到了极限，浑身的气息，开始急剧地衰弱下来，气喘吁吁。

　　就在此时，洞穴之中，最深处，那个紫色巨茧的变化，终于到了尽头。

　　“咔嚓！”

　　一声轻微的声响，仿佛是小鸡破壳而出，蛋壳碎裂的清脆声响，回荡洞穴。

　　一只小小的黑色头颅探了出来，头顶之上，还长着两只长长的触角。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　紫茧碎裂的声音不断变大，终于，一只仿佛巴掌般大，紫色的蝴蝶，从茧中破缝而出，缓缓舒展开它那对绝对美丽的翅膀。

　　它的眼睛四处转了一圈，似乎还有些迷惑。

　　然而听到外面的战斗声，它终于颤颤悠悠的飞起，在紫茧上盘旋了一圈，而后转变方向，慢慢朝洞穴外飞去。


第246章 有琴诗霜

　　“嗯？”

　　战斗之中的厉寒和捕鲸蚊王，忽然就感觉到了一阵毛骨悚然的感觉，仿佛有什么东西盯上了自己。

　　明明已经战得不死不休的他们，忽然同一时间后退，眼睛死死地盯着洞穴内部。

　　过了片刻之后。

　　厉寒首先一惊，随即，心中升起一个不好的预感：“那是什么东西？”

　　从黑暗的洞穴深处，飞出来的，似是一团紫光。

　　这光团，不刺眼也不黯淡，就仿佛最柔软的金丝，散发着淡淡的光芒。

　　只是，这光芒是紫色的，而且不断变幻，远一看去，就仿佛是一段不断波动的紫色丝绸。

　　近了，更近了一些，等到紫光离厉寒已经不足五十丈的时候，厉寒的破魔瞳，终于率先看清了这匹紫色丝绸的模样。

　　那竟然是一只特大号的蝴蝶！

　　它浑身，都显示出玉一般的颜色，只是翅膀之上，闪烁着淡淡的紫光，如同用一根根紫色丝线绣成。

　　不断有星星点点的光芒，自它翅膀之上洒落之下，美丽梦幻，如梦如诗，似是一件世间最精美的艺术品。

　　只可远观，不可亵玩。

　　然而，就是这样一只看似人畜无害的蝴蝶，却让厉寒心中敲响了可怕的警钟。

　　他感觉这只蝴蝶，比旁边的那头捕鲸蚊王还要厉害得多，可怕得多。

　　“是气穴境中期凶兽，还是气穴境后期凶兽？”

　　厉寒心中暗暗的猜测着。

　　就在这时，紫色蝴蝶已经飞至厉寒等人面前。

　　捕鲸蚊王眼中露出畏惧之色，悄悄朝后面退去，但是，它的速度，却比不上紫色蝴蝶。

　　紫光一闪，翅膀一扬，一片紫色梦幻一般的花粉，就突然洒下，笼罩了捕鲸蚊王。

　　下一刻，刚才还气势汹汹，威猛无比的捕鲸蚊王，就猛地掉落在了地上，浑身的血肉，在一瞬间腐化。

　　而后，只不过眨眼间，地面之上，就只留下了一具细瘦的骨骼，还闪烁着淡淡的绿光。

　　“这……”

　　厉寒离得稍远了一点，看到这一幕，心头的警钟疯狂地敲响。

　　他毫不犹豫，直接朝着洞穴之外飞奔离去，一边奔跑，一边呼唤杨晚等人分头逃跑。

　　这头紫色蝴蝶，让他产生不了任何抵抗之心。

　　这是来自灵魂深处的颤栗，也是他最近一个月，在妖兽荒原上不断博杀妖兽的经验，让他明白，这只紫色蝴蝶，是他根本不可能对付的存在。

　　然而，即使厉寒开启了人品顶阶身法道技，轻鸢剪掠，再加上他在千宫格中，将速度提升到了四级速度的地步，快得惊人，然而，两者之间的距离，还以在以肉眼可及的速度缩短。

　　眼看，近了，更近了，厉寒回过头，就看到那只紫色蝴蝶，又扇了一下翅膀，一片紫色的花粉，再次扑头盖脸而下，眼看就要落在厉寒头上……

　　而他，一定也会变得和刚才那头捕鲸蚊王一样，尸骨无存。

　　厉寒一咬牙，眼睛盯着已经近在咫尺的那只紫色蝴蝶，眼睛中，闪过一抹犹豫，随即，变得一片决然。

　　如果连生命都保不住，一些秘密，又算什么。

　　“天罚之……”

　　力字还没有出口。

　　就在这个时候，厉寒忽然感觉到，一阵香风，陡然欺近，随即，自己面前，出现了一个人。

　　——是一个身形纤弱，白纱银衫的窈窕少女。

　　只见她看着面前的紫色蝴蝶一眼，面色郑重，喃喃了一句：“想不到，还是慢了一步……”

　　“不过，不管如何，我不会让你在我的面前，伤害我宗门之人！”

　　随着话声，她的双手，突然梦幻般的一场。

　　一片仿佛紫色星空一样的光芒，忽然出现，兜头罩向了朝厉寒扑来的那一片紫色花粉。

　　这些紫色星芒，如同星线交织，织成罗网，整个洞穴，似乎陡然变成了一片璀璨的星空。

　　而站在星空之后的纤弱少女，就显得更加柔弱，更加不凡了。

　　厉寒怔怔地看着那些紫色星芒，将那些花粉全部接下，而后炼化得无影无踪。

　　而银衫少女，已经拉着他，急剧朝洞穴之外退去。

　　“快走，便是我，也抵抗不了这紫芽蝶多少时间！”

　　“紫芽蝶？”

　　厉寒一怔，还没有反应过来，这紫芽蝶到底是一种什么样的物种时，整个身躯便已经腾云驾雾，随着银衫少女朝洞穴外飞掠而去。

　　然而，那只紫色蝴蝶，却似乎对于有人救走了自己的猎物不满，身形晃动，竟然衔后追了上来。

　　又是一片紫色花粉洒下，而且赫然将厉寒与银衫少女两人罩在了一起。

　　厉寒正欲挥手抵抗，却见银衫少女，足尖在地面上一点，身躯斜斜一转，速度顿时暴增一倍。

　　她的足步在半空中划过一个圆圈，整个人就退出诡异七步，而后连带着，厉寒也被她拉到了自己身后，那片紫色花粉，顿时又无功而返。

　　“这步法……”

　　一瞬间，站在他身后的厉寒，眼睛有些奇怪。

　　他总感觉，这种步法，他似曾相识，但又想不起，在哪里见过。

　　就在这时，感应到自己攻击，再一次落空的紫色蝴蝶，眼睛中露出危险的红芒。

　　它那对长长的触角，也开始颤动起来，似乎要发动第三波攻击。

　　就在此时，银衫少女双手再一次急剧颤动而起。

　　她的双手，纤白如玉，但是，一旦颤动起来，却仿佛比风都快，比影子都奇，厉寒看了两眼，竟然头脑微微一晕，有一种迷离的感觉。

　　“这，似乎有些像是我们幻灭峰的道术？”

　　他正自讶异，却见到对面那头紫色蝴蝶，竟然刹那间头一歪，原本气势汹汹的感觉顿时消失，眼神变得迷茫起来。

　　过了片刻，它竟然越过厉寒与银衫少女，径直朝一旁飞去，落在一片橘红色的大花上。

　　过了片刻，花朵枯萎，这只紫色蝴蝶，又再次直起身子，扇动翅膀，朝着远处飞去。

　　天空之上，红雾如盖，然而这只紫色蝴蝶，身在其中，却仿佛是那么显眼，比之这满天红色，都更加鲜艳。

　　它越飞越高，越飞越高，终于消失在天际尽头。

　　看到它的身影消失，银衫少女终于长长呼出一口气，伸袖擦了擦额头的香汗。

　　只是那么随便地挥舞了两下手，她的神情，竟然变得有些似乎异常的疲惫。

　　只不过，当她看到厉寒，还是不由轻轻“咦”了一声，似乎觉得有些意外。

　　不过，却并没有开口。

　　而厉寒却看到，这名银衫少女，面上蒙了一层薄薄的轻纱。

　　这轻纱轻若无物，虽然覆盖了她大半部份面容，却仍旧隐约可见她那精致的容颜。

　　而在这面绝美的容颜之上，却赫然可见左颊之上，一个鲜红的斑点，如同一只刺印上去的蝴蝶。

　　“多谢师姐相救，敢问恩人尊姓大名？”

　　厉寒知道，此时此地，能出现在这血雾连岛上的，一定都是伦音海阁的内门弟子，或者顶峰弟子。

　　内门弟子他都认识，那就只能是顶峰弟子了。

　　而且看对方身上的穿着，似乎是圣琴峰弟子，而且身上气息，赫然达到了气穴境。

　　那么答案呼之欲出，对方绝对是这一届的顶峰弟子之一，只是不知道叫什么名字，所以称呼她师姐也是恰当。

　　“有琴诗霜。”

　　银衫少女沉默了一下，忽然终于展颜一笑，说道：“我们见过的，或许你忘了。”

　　“嗯，哦？”

　　厉寒仔细打量了对方半晌，忽然，脑海之中灵光一闪，瞬间想起一个人来。

　　两个人的身影在他脑海中不断交叠，最后，他顿时惊讶起来：“是你，神秘斗蓬人？那次在寂静废墟，也是你救了我们！”


第247章 后遗症

　　“你记起来了？”

　　少女一笑，却没有任何邀功的意思，只是似乎觉得，能在这里碰到厉寒等人，比较意外，也有一份惊喜。

　　而厉寒，这时也终于完全想了起来。

　　当初，他受唐白手，陈胖子之约，以纳气期修为，进入寂静废墟，连遇险境，生死关头，面对冢圣传的强大攻击，就是一名神秘斗蓬少女，救了他们。

　　那一次，对方头戴雪笠，明显不愿让人看到她的真面目，所以厉寒并没有立即认出对方的面容。

　　这次则不一样。

　　这次，她虽然同样蒙有一层白色轻纱，但这轻纱并不能完全遮住对方的绝世容颜。

　　她虽然身形纤弱，却自有一层奇特的气质，让人想要靠近，远观如空山灵雨，近看似出水莲花。

　　而“有琴诗霜”这四个字，厉寒也终于记起来了。

　　这四个字，他总觉得有些耳熟。

　　结合顶峰弟子的身份，厉寒脑海之中，灵光一闪。

　　他记起，当初，自己刚入宗时，曾经前往名剑潭，排名石一行，在其中的顶峰弟子榜上，看到过这个名字。

　　有琴诗霜，顶峰弟子排名第二十六，也就是最后一名，修为，半步气穴境。

　　而现在，她赫然已经突破到了气穴境，修为大涨，难怪实力如此强大，连那头恐怖的紫色蝴蝶，也在她的手法之下，莫名离去。

　　似乎，她与这头紫色蝴蝶之间，也有什么关系……

　　看到她脸颊之上的那个红色如蝴蝶一般的刺青斑点，厉寒隐有猜测，不过毕竟相交不深，也不便询问，生生将其自心底压了下来。

　　对于有琴诗霜，他当然是感激的。

　　当初要不是有她，自己与唐白手，陈胖子等人，纵使不死，也绝对落不了好。

　　更何况，虽然厉寒还有召唤天罚这一个能力，但当时时机不对，若强行召唤，将引来各种惩罚，所以当时他很犹豫。

　　但就在此时，有琴诗霜突然出现，击退冢圣传，救了他们，让他们免受屈辱，他当然高兴。

　　当时他们就有所猜测，如此年轻，并拥有半步气穴境修为，而又会同时出现在宗门禁地中的，除了那几位顶峰弟子，恐怕也没有其他人了。

　　如若不然，当时也没有谁有那个能耐，能从冢圣传手下救人，而且还让对方吃了个鳖。

　　要知道，那个时候，冢圣传虽然不是内宗第一，但也是排名第二第三的存在，实力十分强大，如果不是顶峰弟子，根本没有人有这个能力。

　　如果不是当时有琴诗霜手下留情，冢圣传还会讨不了好。

　　只是后来，厉寒等人一直打听不到使用这种神奇步法人的具体消息，这才将其藏于心底，无可奈何。

　　而现在，终于让厉寒看到了自己的救命恩人，自然生一股亲切之情。

　　他正要再次向银衫少女郑重感谢，就在此时，他忽然脸色一变，身上的气息急剧衰落下来，脸色由红转白，由白转青，由青转紫，再由紫转白。

　　一瞬间，他就从气穴中期跌落到半步气穴，再从半步气穴到混元中期，再从混元中期到混元初期……

　　纳气期！

　　旁边的银衫少女，感应到厉寒身上的气息变化，脸色也猛地一变，紧紧盯着他的额头，有些肃然道：“你服用了禁药？”

　　厉寒“嗬嗬”两声，本想回答，却发现自己此时根本张不了口，就算能张口，也发不了声。

　　“该死，夺心丹的药力在这个时候退去，后遗症发作了。”

　　他顾不得其他，立即盘膝坐下，伸手自怀中一摸，掏出一个淡白的瓷瓶，一把打开，倒出一粒血红色的丹药，吞服了下去。

　　“轰！”

　　丹药入口，立即化为一团红色的血雾，滋润着厉寒即将干枯的气血丹海。

　　然而，杯水车薪，夺心丹的药力，还是潮水一般退去，厉寒体内，如同猛地炸开，无数红色雾气，从他的身周排出，蔚若云霞。

　　“好可怕的后遗症，我还是太乐观了！”

　　厉寒心中苦笑，头脑已经变得晕沉，夺心丹夺心丹，果如其名，威力固然强大得可怕，可这后遗症，也根本不是常人所能承受。

　　“再服一粒生血丹！”

　　厉寒再次张口，又将那枚淡白瓷瓶之中仅剩的一枚赤红丹药，吞服了下去。

　　足足过了片刻，他气息这才稳了一些，但是，仍在慢慢下降，难以解救。

　　厉寒的容颜，一瞬间苍老了许多，脸色白近透明，感觉到生机一瞬间抽空，明明如此年轻，却充满了死寂之意。

　　“极品生血丹？”

　　银衫少女眼睛一亮，想到了什么，迅速从怀中也掏出一个同样的白色小瓶，不过她这白色小瓶，可比厉寒的高档多了，是用白玉制成，质地细腻，隐泛光华。

　　她拔开瓶塞，从中倒出两粒黯红似珠的丹药，丹药表面，还有一层奇异的纹理，如同真龙的形状，在不断游走。

　　丹药一出现，四周立即充斥着一股奇异的幽香，沁人心脾，远比厉寒之前完成任务，获得的那两枚极品生血丹要强大得多。

　　这是“真龙补血丹”，是比极品生血丹，还要高出整整一个品阶的丹药，也只有有琴诗霜这样的顶峰弟子，才有可能拥有。

　　她倒出这两粒丹药之后，毫不犹豫，俯身一捏厉寒的嘴巴，便伸手将那两粒丹药同时塞了进去。

　　真龙补血丹刚刚入口，轰，比之刚才那两粒极品生血丹还要强大十倍百倍的血气，就轰然爆炸开来，充斥厉寒四肢百骸。

　　厉寒原本剧烈衰弱的气息，慢慢稳定下来，而且还不断向上提升。

　　原本，他的气息，已经掉到纳气三层，这时一步一步，攀上纳气四层，纳气五层，最终，达到纳气六层为止。

　　银衫少女身形一转，不知如何，就骤然转到了他的身后。

　　而后也学他一样盘膝坐下，双掌按在他背后的双肩井穴之上，一股精纯阴柔的道力，瞬间注入到厉寒体内。

　　厉寒身躯一颤，随即，感觉体内那些燥动的气血，慢慢安稳了下来，之前那种五内俱焚的感觉，也慢慢消散。

　　他的脸色，终于恢复了一丝血色，慢慢恢复平静。

　　时间一分一分过去，听到这边动静，早已赶到这里的杨晚等人，一脸焦急地看着两人，然而三人都没有什么办法，也只能在旁边干看着。

　　足足一个时辰之后，厉寒才“哇”的一声，仰面吐出一口鲜血，挣扎着站起身，向有琴诗霜郑重行礼：

　　“多谢师姐赐药，再救厉寒一命，算上这次，师姐一共救了厉寒三次，大恩大德，不知如何感谢，日后但有所命，必不敢辞。”

　　“呵……”

　　少女勉强笑了一下，然而此时，她的脸色也变得无比苍白，似乎为厉寒推宫过血，也消耗了自己不少的精力。

　　她勉力站起身，看了一眼厉寒，道：“我不知道你服用了什么丹药，但是这种丹药，以后最好不要乱服，不然，这次恰好有我带着两粒真龙补血丹在侧，下次，可就没有这么好运了。”

　　“而且，你的修为越高，这种丹药的后遗症越强，如果你一旦突破气穴境，还服用这种丹药激发修为的话，恐怕会瞬间跌落为废人，生死不知！”

　　听到少女说得郑重，厉寒知道她说的是事实，而这一次，也让他感到后怕。

　　他原以为，夺心丹纵然强大，也能保住一命，再加上自己有上次任务所获的两粒极品生血丹，或许能恢复过来。

　　却不想，他还是低觑了这夺心丹的功效，更小觑了这夺心丹的后遗症之可怕，如果不是有有琴诗霜在侧，此刻后果不堪设想。

　　“多谢师姐救命之恩，这句话我记下了，以后如非万不得已，我绝不会再轻易动用夺心丹。”

　　厉寒郑重承诺，现在，他也明白，如果再给他一次机会，遇上这捕鲸蚊王，他绝对只会使用天罚之力，而不会服用夺心丹。

　　这后果，尝过一次，绝对不会再想尝试第二次，除非心有死志的人，否则没有人愿意吞服。

　　李家之所以愿意花费全部身家购买，也是被逼到了极限，家族都快破灭的情况下，不然，根本没有一个正常人，会傻到去吞服这种丹药。

　　而且，此丹虽然强大，服用多了，也会产生其他后遗症，远不止气血亏虚那么简单。

　　甚至日后可能修为停滞，再也无法前进，也不是没有可能。

　　这是涉及到根本的大事，厉寒不敢马虎。

　　听到厉寒的保证，这名银衫少女，神色这才略微缓和了一些下来，知道若非遇上真正危急的情况，厉寒也不可能做此选择，也就没有再说什么。

　　她看了一眼厉寒，说道：“我虽然替你勉强保住了一丝气血，但你想要完全恢复，短时间内仍不可能。”

　　“至少要休息一个月以上，这一个月，千万别再妄动道气，不然，后果不堪设想。”

　　“我记住了。”

　　厉寒知道她说的是事实，而且，他也明白，这一个月，就凭他此时的状态，的确是无法再到处去猎杀凶兽了。

　　别说猎杀凶兽，不被凶兽猎杀，就不错。

　　所以，看来这一个月，只能先潜伏一下，找个安全之处隐居，等待完全恢复，再行出来了。

　　似是知道他的想法，银衫少女犹豫了一下，还是道：“我知道一个地方很安全，我带你们去。”

　　“这一个月，你们就在那好好休息吧，等你们出来，再行猎杀凶兽不迟。”

　　“相信，不会有凶兽去那里，打扰你们。”

　　“好。”

　　厉寒感激称谢，少女摆摆手，示意牧颜北宫背起厉寒。

　　随即，一行四人，在银衫少女的带领下，穿山越林，渐渐朝着血河岛的一侧，一处巨大的临海断崖之处，疾行而去。


第248章 一个月

　　不过一个时辰左右，厉寒等人便在有琴诗霜的带领下，到达一处有些奇怪的地方。

　　这个地方，被一大片茂密的丛林遮挡着，远处的红黄雾气似乎不能侵入这里，被远远的遮挡在外面。

　　有琴诗霜似是对这里的情况非常熟悉，带着厉寒等人七拐八拐，转瞬来到一处瀑布下面。

　　她身形一纵，竟然直接朝着瀑布之中纵去，厉寒等人略一犹豫，还是选择了相信她，也随之朝瀑布中心冲去。

　　“噗，噗……”数声，几人都有护身真气，水不能侵，安全到达里面。

　　这时才发现瀑布后面，竟然有一处颇为宽阔的石洞。

　　石洞中，从内往外看，流水轰隆，鸣珠溅玉，从天头垂下，如同条条白线，十分壮观。

　　将厉寒等人带到洞穴之中后，有琴诗霜便开口道：“这接下来一个月时间，你们便在这里面度过吧。如果没有什么十分必要的情况，最好不要出去。”

　　厉寒等人点头，也知道她这么做，是为他们好。

　　坐下之后，厉寒想到什么，问道：“有琴师姐，为什么这岛上，会无缘无故，升起那么多红雾？这底下从土壤之中升起的黄雾，又是些什么？”

　　“为什么那些凶兽，一接触到这些黄雾，就立马疯狂起来，似欲择人而噬？”

　　这是他一直埋在心里的一个问题，自从看到那些黄雾升起的一瞬间，便有这个想法，只不过一直找不到答案。

　　现在好不容易有一个对这里熟悉的人在这里，自然不愿放弃询问。

　　“哦，原来你问的，是这黄河妖雾啊，这个，我倒是可以回答你。”

　　有琴诗霜闻言，微微一笑，开口道，“其实不用你们问，过上一段时间，只要你们没死，在这岛上迟早都会知道的，因为习惯了。”

　　“这是这岛上的一个规律，但凡在这岛上待过一段时间，又没有死亡的人，最后都会知道此事。”

　　“宗门之所以没有在你们上来之前立即便告诉你们，也是让你们知道，凡事并不能全部依赖宗门。”

　　“这岛上未知的危险太多了，谁也不知道下一刻会发生什么，所以，要学会自已判断，自己探查。”

　　“这黄河妖雾，是由于这里的土壤之中，蕴含着一种令妖兽疯狂的因素，而产生的。”

　　“每天下午时分，这土壤之中的物质，便会在太阳的久晒之下，蒸发而出，形成这黄河妖雾。”

　　“这黄河妖雾一旦产生，所有妖兽，凶兽，便会同一时间变得暴躁百倍，疯狂百倍，而且极容易产生变异。”

　　“这个时候，最好不要在外面待着，因为一旦不慎，就会遇上一些强大到没有理智的凶兽，十分容易产生危险。”

　　“所以，在这岛上待久了的人，都知道，如果没有必要，在这黄河妖雾升起的一瞬间，最好就地找一个石洞，隐藏起来，直到黄雾散去，红雾铺开，再出来。”

　　“至于这些红雾，想必大家都不陌生，那是妖兽之气产生的。”

　　“当某一个地方，妖兽的数量多到无法计数的时候，它们呼息而出的妖气，便会上升到空中，产生妖雾。”

　　“那是比黄河妖雾，更为危险，更为奇特的一种雾气，不过一般不会侵入到底下，所以对我们没有什么危险，知道就好，不用管它。”

　　“另外……”

　　她看向四人，皱了皱眉道：

　　“第一，你们还真是胆大。当初我就说过，你们居然敢在纳气期的时候，就敢深入宗门禁地，寂静废墟。而现在，刚刚来到这仙妖战场，又立即进入到这中级妖区。”

　　“虽然我不得不承认，你们的实力不错，但是，有些队员，实力却太过低了一些，居然才混元初期……”

　　说到这里，她看了一眼牧颜秋雪，明显话里的那名队员，说的就是她。

　　牧颜秋雪闻言，惭愧地低下头。

　　她也知道，自己明显拖了这支小队的后腿，所以时常感到不安。

　　不过平时都一直没有人提，她也不想自己一个人落单，所以强忍着跟在队伍之中。

　　但此时被有琴诗霜如此当面毫不留情的说出来，她顿时有些难过。

　　厉寒微微一笑，伸手拍了拍她的肩，算做安慰，却并没有说什么。

　　大家同生共死，这点默契，早已经不需要多说。

　　见状，有琴诗霜眼睛中闪过一抹微微的诧异，倒是有些高看了厉寒一眼。

　　若是其他的队伍，遇到这种情况，往往是群起而攻之，对队员不满。

　　而不像这名队长，遇到此事，却是安慰居多，丝毫没有被拖累的感觉，倒是有些与众不同。

　　她没有再说此事，另外又开口道：“第二，我等下还有事，就先走了，可能不能在这里陪你们。”

　　“这里是我的一处临时据点，虽然我回来得比较少，但也偶尔会回来一次。”

　　“你们要记住的是，这处洞穴，深处有我平时储存的干粮和清水，相信你们自己也有带，就不用我多事，自已看着取用。”

　　“一个月后，你们若恢复过来，就自行离去，不需要向我多说。若是有事，日后也可以来这里寻我，如果寻找不到，留下信息，我也会前往寻找你们。”

　　“嗯。”

　　厉寒等人都点点头，答应下来，知道这是有琴诗霜临走之前对他们的嘱咐。

　　杨晚又好奇地问道：“对了，诗霜师姐，为什么刚才那只蝴蝶，那么厉寒，到底是什么品种，我怎么从来没有见过。”

　　闻言，厉寒也不由猛然抬起头。

　　他虽然从有琴诗霜的口中听到此蝶名为“紫芽蝶”，但其实对它的其他资料，也一无所知。

　　听到杨晚的问题，也不由关心地望向有琴诗霜。

　　闻言，有琴诗霜犹豫了一下，似乎在考虑要不要回答。

　　不过犹豫半晌之后，看着四人一脸渴望好奇的眼神，最终还是回答道：“此蝶，名为紫芽蝶，这个名字你们可能没有听说过。”

　　“但它能进化成的最终状态，紫冥血蝶，你们却一定都大名鼎鼎，如雷贯耳。”

　　“紫冥血蝶？”

　　厉寒等人闻言，顿时齐都睁大了眼睛，张大了嘴巴。有些吃惊，更有些不敢置信。

　　紫冥血蝶，是修道界之中一种神奇之蝶，据传一出生，就有气穴境的实力，如果生长到成年期，更是有可能突破法丹境。

　　这样的一种蝴蝶，无疑十分强大而可怕。

　　而它的神奇之处在于，它是依靠吞噬火雷法晶为生，也就是厉寒等人之前见到的那处地下熔洞中的火红怪石。

　　只有拥有火雷法晶的地方，才有可能拥有它们的存在，而且存世十分稀少，非常罕见。

　　紫芽蝶，就是紫冥血蝶的幼体？

　　这一下，厉寒等人恍然明白，为什么那头已经突破到气穴境中期的捕鲸蚊王，居然如此畏惧它了。

　　原来是妖兽体内，天生的血脉威压。

　　而它在紫芽蝶的攻击下，居然坚持不了一瞬，这也足以说明，此蝶的可怕，如果一旦让它进化到完全形态，将来的威能，难以预见。

　　那一定是宗门长老，都要远远为之避开的存在。

　　“可是最后关头，为什么在师姐的几个手势之下，那只紫芽蝶，就逃走了呢，难道说，师姐有治服它的办法吗？”

　　杨晚闻言，眨了眨眼睛，又不由再次好奇地问道。

　　这一次，面对杨晚的第二个问题，有琴诗霜沉吟更久。

　　良久，方才一声苦笑，说道：“你们说错了，这只紫芽蝶，并不是逃走，而是我向它引导了一些错误的信息，将它引向其他地方而去了而已。”

　　说到这里，她顿了一顿，才道：“其实，说出去你们可能有点讶异，这个紫芽蝶幼茧，早在三个月前，我就在这洞穴之中发现了。”

　　“不过你们可能不知道的一个事情是，我的家族，有琴家族，昔年曾经是一个靠驭兽为生的家族。”

　　“我们家族家传的神兽三生诀，就是让我们拥有与兽族沟通的能力，尤其是蝶类妖兽。”

　　“当我发现这只紫芽蝶幼茧，认出它是紫冥血蝶之后，我的第一想法，不是毁灭它，而是准备收集一些东西，辅助将它收服。”

　　“所以，我不但没有第一时间将它毁去，反而将它移到了那块火雷法晶之上，并且，计算出它的诞生周期，这才离开。”

　　“我出去，是为寻找一些辅助灵物，帮助我将其收服，成为我的灵宠物。”

　　“成年期的紫冥血蝶，自然没有这个可能，但是幼生期，尤其是刚一出生的紫芽蝶，却是有这个机会的。”

　　“虽然要冒一点风险，但是一旦成功，我就有一只气穴境的宠物，将来，甚至有成长到法丹期的一天也说不一定。”

　　“所以，我内心的欣喜，不问可知。”

　　“可惜的是，我明明计算好了时间，不知为何，这只紫冥血蝶，却提前出生，打乱了我的计划，差点酿成巨大的灾难，连累到你们。”

　　“所幸，终究赶上了，虽然来不及，但是，至少还是保住了你们的性命。”

　　“我的神兽三生诀，虽然能短暂的混乱它的思维，引导它向其他地方而去，但却也维持不了多久。”

　　“所幸，它还只是初生，意识不强，这才能如此轻易的被我引走，不然，我们五人，只怕将无一幸免，全部死在那里，那就是我的罪过了。”

　　“啊。”

　　听闻此言，这时厉寒等人才知道，原来这只紫芽蝶，还有这么大的来历。

　　而若不是刚好有有琴师姐在，不然后果不堪设想。

　　若是换作其他一个顶峰弟子来，即使同为气穴境修为，可能也讨不了好。

　　而厉寒等人更是明白，这只紫冥血蝶，之所以提前出生，很大的可能，是因为他们的剧烈战斗，影响到了紫冥血蝶的幼茧，造成的，心中更是不由生出一股强烈的愧疚。

　　……

　　有琴诗霜走了，是解答了厉寒等人的疑惑之后走的。

　　虽然厉寒千恩万谢，总是想要找办法报答她一下，不过很明显，她并没有在意。

　　出了洞穴之后，便辩准一个方向，朝着东南边去了，显然，她也有她的事情要做。

　　而厉寒等人，则都安静起来，即使牧颜北宫再不愿，此时也知道，这血河岛，并不是之前他们之前待的妖兽荒原可比，危机处处，生死倾刻，而不得不变得安份起来。

　　接下来，厉寒便在洞穴中一边休息，继续恢复自己的气血实力，一边继续炼化赤帝长生火，修炼大日炎身。

　　同时，也对自己的各项道技，进行更深一层次的领悟和开发。

　　这次与捕鲸蚊之间的战斗，虽然最终他战胜了，但是，也让他看到了自己的弱点。

　　而牧颜北宫等人，因为没有了厉寒这个主力，也不敢再到处乱跑了，最多在附近，猎杀一些低阶妖兽，过过手瘾。

　　同时，厉寒也给他们下达了一个任务，趁自己休养这一个月，他们也要好好梳理一下自己的所学，并同时，努力巩固之前提升略微显有些快速的修为。

　　力争在一个月后，厉寒恢复之时，四人能再有一个大的突破。

　　就算境界不能提升，实战能力也要向前迈进一大步。

　　中级妖区不同于原来的初级妖区，若还是他们之前那种能力，似乎已略嫌不足了。

　　听到厉寒的话，牧颜北宫等人也都知道这是当务之急，反正闲着无聊，也就都点头称是。

　　杨晚，牧颜秋雪更是为这几次战斗中，屡屡受挫，而没能帮上忙而变得有些愧疚，修炼起来更是疯狂，努力在洞穴之中磨练着自己的道技。

　　转眼，一个月时间过去了。

　　杨晚的黑白源音以及万山飞雪，两大高阶道技，都有了长足的进步，威力比原来提升不少。

　　而牧颜秋雪，经过一个月的苦修，也终于突破到了混元中期。

　　她的弱水三千，也进入了第二大小境界，实力大增，在这危机遍地的血雾连岛上，不再毫无自保之力。

　　而最值得称道，值得一提的是，牧颜北宫，经过这一个月时间的调养，苦修，终于突破至了半步气穴境。

　　如此一来，厉寒小队，顿时有了三名半步气穴境，再加上混元中期的牧颜秋雪，这支小队的成份，终于不再那么显眼，怪异了。

　　可惜的是，这一个月中，有琴诗霜并没有回来，这让即将要离开的厉寒等人，都有些失望，但也正常。

　　她们这些顶峰弟子，在这岛上待了不知多久，肯定不止一个补给点，知道他们在这里，不回来也正常。

　　而厉寒，也终于彻底恢复了他服用夺心丹之前的修为，而且似乎经此一事，还变得更精纯了一分。

　　但他也明白，这次纯属饶幸，下次就没有这种机会了。

　　如果不是有琴诗霜恰好在侧，而且身怀两粒恢复气血的极品丹药，真龙补血丹。

　　即使他适时服下了两粒极品生血丹，至少也要在洞穴中待上近三四个月，才有可能完全恢复。

　　这一天，一月之期已到，厉寒坐在洞穴之中，翻出他自己的身份令牌，看起之前他们来此之前，接的两个蓝色任务，翻看起来。

　　中级妖区，最低都是蓝色任务，没有黄色任务了。

　　因为，这里大多都是气穴境凶兽，甚至气穴中期，后期凶兽。

　　混元境凶兽，在这里，不过是炮灰，垫底的存在，击杀它们，没有任何价值。

　　黄色任务，自然也不可能在这里出现，甚至最高的，还有紫色的任务，不过也十分稀少就是了。

　　厉寒等人暂时，还没有接取紫色任务的能力。

　　这一天，厉寒已经决定，傍晚时分，如果有琴诗霜还不回来，就要出关。

　　明日一早，继续出发，前往猎杀他们的任务妖兽了。

　　他们已经耽误了太多的时间，实在不能再继续下去了。

　　和初级妖区一样，这里的计算时间是三月一周期，想要进入更高级妖区，至少需要接取过一个紫色任务，而且小队仙功突破三十万。

　　三十万仙功厉寒暂时不想，紫色任务更不是他们所能接触，但他们接的这两个蓝色任务，却实在已经不能再等了。

　　之前因为捕鲸蚊和紫冥血蝶的原因，导致厉寒受伤，休息一个月，他们已经落后别人太多了。

　　至于冢圣传等人，经过这一个月，更是已经不知变成了什么样子了。


第249章 暴涨的仙功

　　厉寒等人接的这两个任务，一个是蓝色一星，击杀一头气穴境初期凶兽，赤身玄蛇；

　　一个是一个蓝色四星任务，击杀一头气穴境中期凶兽，九首银狮。

　　对于厉寒等人来说，现在这第一个任务，并没有多难，最多只是练练手。

　　早在妖兽荒原后期，厉寒等人就很少接蓝色一星任务了，多是蓝色二星，三星。

　　这次之所以接这个任务，主要是因为厉寒等人初来血河岛，不清楚具体情况，所以打算先熟悉一下。

　　而第二个任务，就没有那么简单了。

　　蓝色四星，这个是厉寒等人从来没有接取过的超星任务，所以肯定需要四人通力合作，一个不慎，恐怕就难以成功。

　　好在，现在厉寒小队中，不止有着厉寒自己一个半步气穴境，杨晚牧颜北宫也突破至了半步气穴境，这样一来，就等于有三位半步气穴，一个混元中期。

　　只要好好谋划，不出差错，即使是气穴境中期凶兽，也有不小的希望成功。

　　像捕鲸蚊王这样的变态存在，毕竟是不多的。

　　它虽然只是一头气穴境初期凶兽，但其实就它的真正实力来说，已经要远比大多数气穴境中期凶兽都更要强大，更不要说，是变异之后了。

　　那时候的捕鲸蚊王，甚至可以媲美一些较弱的气穴境后期存在。

　　……

　　第二日，朝阳初升，厉寒等人在洞内等了一夜，有琴诗霜终究还是没有回来。

　　厉寒等人知道，她短时间内，恐怕不会再回这个洞穴，只有失望而去了。

　　三天后。

　　血河岛东部，一处比较低矮的山脉。

　　云仰山脉。

　　云仰山脉之上，有一处巨大的活火山口，偶尔过个几年，还会喷发一下，所以四周的地面，布满了一层厚厚的火山灰。

　　方圆百里，生机断绝，即使有些树木，偶尔生长，但也架不住隔一段时间就被摧毁一次，所以渐渐生机消失，再无其他生灵诞生。

　　但凡事总有例外。

　　就像厉寒等人接的这第一个任务，赤身玄蛇，就喜欢居住在这活火山口，吸取热能，壮大自身。

　　厉寒等人，找了一天一夜，终于在山脚下一处人头大的洞穴中，发现了赤身玄蛇的踪影，经过一番大战，终于将其猎杀。

　　剥下赤身玄蛇身上代表任务物品的赤鳞蛇皮之后，厉寒等人又将其身上比较珍贵的蛇筋，蛇牙，蛇血，蛇珠等尽数取下，这才离开。

　　五天后。

　　血河岛中部，有一片茂密的森林，厉寒等人要猎杀的第二头凶兽，九首银狮，就居住在这里。

　　九首银狮通体如银，长有九个狮头，体积巨大，所过之处，必定树木摧折，山林崩毁，所以十分好找。

　　顺着其留下的大量痕迹，厉寒等人不费吹灰之力，就找到了它的藏身所在，而后，又经过一番激烈的厮杀，这一次，实力大增的厉寒等人，在爆发出自己的全部实力之后，终于将其斩杀。

　　蓝色四星任务，完成。

　　原地休养了一天，厉寒等人回到任务楼，交完任务，而后又接取了另外两个蓝色三四星的任务，离驻地而去。

　　再一次进入血河岛，这一次，厉寒等人就熟门熟路多了，变得有经验轻松了许多。

　　而且之前因为有琴诗霜的提醒，他们也开始下意识的，在岛上寻摸着自己的据点。

　　免得黄河妖雾再升起的时候，他们无处可去，也为了避免一旦在战斗中受伤，没有安全的疗养地方。

　　所以，这一次，他们的第一个任务，就是寻找一个像有琴诗霜那样，安全的据点。

　　不一定要在瀑布后面，但至少要妖兽找不到这里，或者即使找到，也攻不进。

　　至于完成任务，反倒是次要了。

　　四天之后，厉寒等人终于在一处偏僻之地，找到了一个满意的地方。

　　那是在一个狭窄的山谷中，山谷中有一个隐藏在悬崖下面的洞穴，上不着天，上不着地，如果不仔细寻找，根本看不到。

　　在这里，除了拥有轻身之术或者飞行类妖兽，否则根本攻不进这里，甚至连发现都难。

　　所以，厉寒等人把里面布置了一下，收拾了一番之后，就权作自己等人在这血河岛上的第一个据点。

　　他们在里面储存了大量的粮食，清水，又把平时猎杀的一些不怎么重要的凶兽，或者非任务凶兽，放在了里面，以便完成任务之后，回去交任务时，一并带好去，好歹也换点仙功。

　　就算每一只数量不多，积累下来，时间过去，也是一个不小的数字。

　　时间一天一天过去，眨眼，已过去两个多月。

　　厉寒等人在战斗中，不断的磨励自己，增强自己，虽然修为没有提升，但对于道技的使用，熟练度，却直线上升。

　　四人的实力，也越发壮大，再加上相处久了，默契度越来越高，四人已经隐隐有一支老牌小队的样子了。

　　配合默契，互相信任，能把后背交给对方，有时一个眼神，就能知道对方的意思，所以完成任务的速度也越来越快。

　　仅仅两个月时间，四人收获的仙功，对于一般的小队，就已经是一个天文的数字了。

　　当然，有收获，也有危险。

　　在这两个月之中，厉寒等人，一共遇上四次比较大的危险，十几次比较小的危险，甚至有两次，是在生死边缘。

　　幸好，最后几人运气都不错，再加上厉寒偶尔爆发一下，都闯过来了。

　　不过这两个月以来，厉寒发觉，自己道力增长越来越缓慢了，到了三天前，更是驻步不前，无论他怎么修炼，都无法提升一分一毫。

　　半步气穴，并不代表极限。

　　半步气穴中，也有高低。

　　像刚入半步气穴的人，和半步气穴巅峰的人，是不同的。

　　刚入半步气穴的人，不断修炼，还是能从天地元气中，提取能量，进入丹田，淬炼为自己的道力。

　　虽然这个量十分稀少，但是总还是能感觉到进步。

　　但是，半步气穴境巅峰的人，则不同了，这个时期的人，等于道力完全饱合，经脉，血肉中，甚至都挤压不进一点一滴了。

　　这样的人，等于是遇到了瓶颈，如果不想办法突破气穴，以后再也不会有丝毫增长，就一直是这个境界。

　　甚至，如果拖的时间太久，岁月老去，甚至气血还会慢慢衰败，最后不进则退。

　　这就是修道界的无情法则，谁也躲不过。

　　所以，厉寒已经开始认真考虑，是不是再攒取一些仙功，等到总数突破三十万之后，然后暂缓其他，将自己，杨晚，还有牧颜北宫三人，一齐送入一次冰火九极洞了。

　　现在，寒晚小队的仙功总数，已经突破了二十万，达到了二十三万之多。

　　其中四万多，接近五万，是原来在妖兽荒原之上的收获。

　　而剩下的十八万左右，则是这段时间，这两个月以来，在血雾连岛上的收获。

　　等于平均一个月是九万左右，接近十万。

　　要知道，在妖兽荒原上，厉寒等人，一个月的收获，就是六万左右，而血雾连岛，毕竟是中级妖区。

　　这里高阶妖兽的数量太多了，值钱的妖兽数目也大增。

　　厉寒等人，专挑值钱的妖兽杀，而且接取的又都是蓝色以上的任务，不但完成获得的任务奖励水涨船高，这些任务凶兽身上的其他材料拿去兑换，获得的仙功也不是妖兽荒原时期可比，要暴增一两倍。

　　如此一来，一个月，收获近十万仙功，也不是什么难以理解的事情了。

　　如果不是这血河岛上太过危险，厉寒等人不敢放肆，小心翼翼，收获的仙功，只怕还会更多。

　　如果只是厉寒一个人，他自然已经足够进入冰火九极洞一次，甚至两次都绰绰有余了。

　　可惜的是，这不是他一个人的收获，而是小队四个人一起的。

　　他不能把另外三个人扔下，而只顾自己一个人的好处。

　　毕竟，他们是一个团队，团队，就要有团队的利益。

　　虽然杨晚，牧颜北宫兄妹，现在是唯厉寒马首是瞻，但如果利益分配不均，一次两次也许没什么，三次四次，十次八次，团队再团结，最后也要分崩离析。

　　厉寒肯定不愿见到这样的局面，所以，对于同样达到了半步气穴境的杨晚和牧颜北宫两人，要么一个都不去，要么，就三人同去。

　　因此，最低要求，也是获得超过三十万以上的仙功。

　　而且，光这点仙功还不够，进去并不是就万事大吉，还要一些其他的准备，像能大大增加突破气穴境界的洞天真气丹，至少要一人一粒，去除心魔的破魔定慧丹，也必须再买一粒。

　　厉寒，杨晚都有了，但牧颜北宫还没有，如果不想为他所花的十万仙功白白浪费，这一粒破魔定慧由丹，是一定要为他投资的。

　　所以，如此一来，三人需要的仙功数量就更多了。

　　而对于牧颜秋雪有帮助的一些物品，也必须购买。

　　毕竟，她虽然实力低微，但随着这两个月时间过去，再加上天道九叶兰的帮忙，她也渐渐成长了起来，已经快要到突破混元境后期的瓶颈了，将来能帮上的忙越来越多。

　　不可能让她一个人白打工。

　　就算她不在乎，她哥哥心中也不乐意。

　　因此，对于能帮助她突破混元后期，甚至将来同样要突破的气穴境境界，也必须为她有所准备。

　　如此一来，厉寒等人需要的仙功数量，再次大大上升。

　　再加上，厉寒还需要兑换一些其他的天材地宝，武功秘笈，如赤洞蛇牙爪后四式，和修炼三大高阶幻技之一，土神囚笼的昊天厚土。

　　二十三万仙功看似数量不少，但其实还只是杯水车薪，远远够不上几人所需。

　　而这一天，其实又已经到了三月一期，任务楼内，考察各大战队成绩的时候到了。

　　厉寒等人自然还没有到进入高阶妖区的资格，不说仙功任务都不足，就算能，他们暂时也不打算进去。

　　不过，就算没有达到要求，但是，厉寒等人还是决定，先回宗门驻地一趟。

　　不止是为了看看其他小队最近的收获以及成就如何，他们自己，也要好好回去休息一下。

　　这两个月以来，不断在血河岛上之上猎杀，几乎都是行走在生死边缘，精神紧绷。

　　厉寒牧颜北宫两人还好，毕竟是男子，精神坚韧，意志强大，但杨晚，牧颜秋雪这两个女子，却有些吃不消了。

　　两人必需要一个放松的过程，而这一次，就是一个很好的机会。

　　等过了这个月，下一个三月周期，就是厉寒预定，能够凑够三十万仙功，甚至买齐洞天真气丹，破魔定慧丹，三人一起进入冰火九极洞一行的时候到了。

　　他们也要为自己突破气穴，作一些其他的准备。

　　并不只是购买好破魔定慧丹，洞天真气丹这些丹药，再加上拥有进入冰火九极洞的资格，就足够。


第250章 变化

　　厉寒等人回到了宗门驻地。

　　第二日，任务楼。

　　这一次，厉寒见到了除冢圣传，应雪情等之外，还有少量顶峰弟子的踪影。

　　经过近六个月的试练，内宗，顶峰弟子将不再分开，虽然依旧划分为数个妖区，但是，三月一次的论功大会，内宗，顶峰弟子们，却集合在了一起。

　　毕竟，原有的那些内宗弟子，有些已经突破气穴，成为顶峰；而原有的那些顶峰弟子，有些却至今还未能成功突破，可能即将要沦落成为内宗弟子。

　　双方的实力相差仿佛，互有纠缠，实在不用分得那么清楚。

　　说起来，这三个月，厉寒等人，除了有琴诗霜，其实还见过另外几名顶峰弟子，不过都是远远望了一眼，见到他们与其他妖兽战斗的场面，就自行退去，免得麻烦，所以都没有照面。

　　但是，仅从有琴诗霜一人，厉寒就知道，到现在为止，那些顶峰弟子们的实力，依旧远不是他们所能企及的。

　　这三个月中，厉寒已经大致知道了现在这些顶峰弟子们的实力之分布。

　　顶峰弟子前六，是除原排名第一的秦天白之外，还有五人。

　　这五人分别是，顶峰弟子第二，风清绝，顶峰弟子第三，燕离川，顶峰弟子第四，陈青瑟，顶峰弟子第五，左素心，顶峰弟子第六，黄虹玉。

　　这五人，实力远超出其他弟子一截，已经进入了高级妖区，甚至其中的风清绝和燕离川两人，目前正在血妖前线战斗中，一年都回不了一次宗门驻地。

　　而后面，自第七至第二十六，再加上新增的蓝潭，应雪情，冢圣传，灵离歌，左神京，唐飞仙等人，则依旧在中级妖区，目前暂时还没有进入高级妖区的资格。

　　不是仙功不够，这些人中，大部份人的小队，已经拥有了超过三十万的仙功。

　　他们是对另一条要求，至少要完成过一条紫色以上的任务，而感到为难。

　　紫色任务，需要至少数名气穴境后期，甚至巅峰期高手联手，才有一定可能完成，而且，就算如此，依旧有着一定的死亡率。

　　就算顶峰弟子大多不是常人，可以越阶挑战，但至少也需要数名气穴境初期，到中期的弟子，联合在一起，才有可能。

　　否则，根本没有希望。

　　但是，顶峰弟子们，总共就那么些，而且一个个都是人中之龙，互相攀比，有时不经意之间，也会产生摩擦，互生间隙。

　　这些弟子，平时很难凑齐，所以，除了顶头的五人，其他人，根本没到进入高阶妖区的时候。

　　就算有一名强力人物，能将其凑齐，但是也得先退出原来的小队，再建立一个新的小队。

　　而这个小队，是绝对不容许气穴境以下的弟子存在的。

　　所以，那也代表着，他们的队员，无法跟随他们前往高级妖区。

　　那也是他们所犹豫的地方。

　　因此，一直以来，即使有些实力，拥有了这个机会，那些顶峰弟子们，也会放弃，所以后面的十几人，明明有机会，却一直没有凑齐。

　　顶峰弟子，原来一共有二十六人，去掉新增的几人，必定都突破气穴境，其余的，还有一小半的人，没有进入气穴境。

　　再加上前六的人已经离开，整个中级妖区，气穴境以上的弟子，其实也不过寥寥十余人左右而已。

　　这，在整个广袤的中级妖区，已经算是十分稀少的了。

　　因此，即使原来有琴诗霜原来只是排名倒数第一，但一旦突破气穴境，她的排名，却会大大提升，至少进入了前十五。

　　冢圣传，应雪情，蓝潭等人，也大多是如此。

　　至于灵离歌，左神京，唐飞仙等人，则因为实力稍低，稍逊一筹，可能要排在后面一些了。

　　但也进入了前二十。

　　气穴境，和半步气穴境，终究是两个截然不同的天地。

　　即使他们曾经，被那些顶峰弟子们，压在屁股底下，但一旦飞升，境遇就截然不同。

　　没有什么事情，是一成不变的。

　　……

　　除了顶峰弟子们，经过这三个月不见，冢圣传，灵离歌，应雪情等人的实力，都有了一个飞速的攀升。

　　冢圣传，已经突破至了气穴境初期后段，而灵离歌，左神京，唐飞仙等人，则都进入到了气穴境初期中段。

　　至于应雪情，她的修为提升最快，赫然已经进入了气穴境初期巅峰，距离气穴境中期，也不过一步之遥。

　　要知道，达到气穴境，基本是这个世界的极限，每一个小境界的提升，都非常困难。

　　有人要用几年，几十年，像他们这种，隔几个月就升上一小重境界的，实在屈指可数，稀少罕见。

　　另外，说起来，她也是唯一一个，没有成战队，却以自己一人之力，进入中级妖区的。

　　当初，她不在五支小队之列，却同样超过了三万仙功，不过，进入中级妖区后，必定能进入仙功万秀榜前十，所以如果需要榜单奖励，成立一个战队，还是早晚之事。

　　不过，想必她也不在乎。

　　……

　　除了实力的提升之外，最重要，也是最让厉寒关注的一件事情是，冢圣战队，多了一个名叫“周京”的顶峰弟子成员。

　　那是一名浑身黑衣的青年，据说，是一个足足在本届顶峰弟子榜上，排名前八的存在，绰号“绝魂手”。

　　此时，这名名叫“周京”的青年，就站在冢圣战队的人群中，周身不断缭绕着淡淡的黑气，十分可怕，其他弟子都远离他一截。

　　实力也强大到令人难以置信。

　　气穴境中期！

　　这三个月中，厉寒之所以没有见到冢圣传他们，就是因为，听说周京带领冢圣传他们，前往了中央的生死岛，猎杀更为高阶的妖兽，收获不菲。

　　冢圣战队的仙功，赫然突破了四十万！

　　这是一个令人惊绝的数字，不过其中绝大多数，要被冢圣传，周京占据。

　　这也是难怪的事情。

　　两人实力如此强大，没有他们，他们小队根本无法在生死岛存活，所以，对于他们占据大半，底下弟子纵使有异议，也不敢说出来。

　　知道这个消息之后，厉寒浑身一冷，这才知道，为什么冢圣传，不急着寻他的晦气了，原来有了如此一尊强大的高手加入，难怪他根本不怕自己等人翻得出什么浪来。

　　“绝魂手”周京……

　　厉寒总感觉，对方在看自己，而且眼神冰冷冷的，似乎带着一丝说不出的嘲笑。

　　也对，在对方眼中，一个内宗弟子，即使是半步气穴，但是，只要没突破气穴，就是蝼蚁一般的存在。

　　更何况，即使是突破气穴，一个普通气穴，也不可能放在他的眼中。

　　顶峰弟子第八，那是比之有琴诗霜更为强大，有过之而无不及的存在，自有其骄傲的本钱。

　　就是不知道，凭冢圣传一个刚刚加入顶峰弟子没多久的存在，是如何能说服他的。

　　要知道，想要让这样一个游散的顶峰弟子高手加入，可不是那么容易的事情，没有足够的诱惑，绝对想都不要想。

　　而直到同时，厉寒也才发现，自己在此之前，忽视了一件重要的事情。

　　进入中级妖区，和原来的初级妖区，是截然不同的。

　　自己小队，四人都是朋友，那无所谓。

　　但是，有些小队，一旦进中级妖区，却赫然发生了大的变故，或吸引别人加入，或解散重组，或直接联合了起来。

　　厉寒循队列望去，果然看到，不止是冢圣战队，飞仙战队，银灵小队，修罗小队等，都有了很大的变化。

　　有些熟面孔，不见了。

　　有些生面孔，却加入了。

　　像银灵小队，隐隐和修罗小队站在一起，似乎是联合了起来，变成了一个更加强大的小队。

　　厉寒心中不由微微一叹，暗暗后悔自己居然忽略了如此重大的信息，一边也不由心惊。

　　中级妖区，原有的小队满足不了要求，有些人，便自动退出，加入到其他更强的小队。

　　譬如，厉寒在几个顶峰弟子组成的小队中，看到了几名眼熟的内宗弟子的存在。

　　但是，那些顶峰弟子小队，眼界极高，不是所有人都能加入的，那另一个方法，就是解散，重组。

　　像银灵小队，修罗小队，就是如此，银灵小队，虽然有灵离歌这个气穴存在，但中级妖区，一个气穴，已经不够了。

　　冢圣战队，飞仙小队，都拥有两名以上的气穴，如此一来，才能更好的围杀妖兽，完成任务。

　　银灵小队没有办法邀请其他气穴境弟子加入，也就只能和原来排名第五的小队，修罗小队联合了。

　　而修罗小队，对这需求更大，毕竟，他们在血雾连岛上生存更难。

　　听说，两支小队，已经可能要撤消，准备并入同一个小队了，手续都已经在办。

　　新的战队，取名银罗，是以原来两支小队的名字，各取一字。银灵小队取前面一个字，修罗小队取后面第二个字，以分主次。

　　不过，对于这种事情，厉寒等人，也只是暂看一眼，暂时与他们无关。

　　他们不会招收陌生队员加入，其他小队，也不可能看得上他们。

　　他们更多的，是因为，自己居然能忽略如此一个大的变化，而感到有些后怕而已。

　　毕竟，修道者，光一味苦修，固然进步巨大。

　　但是，如果完全不管身边发生了什么事，跟不上时代，同样是落后。


第251章 荆棘林海

　　大堂肃静。

　　过了一会儿之后，内刑殿大长老，玉权真，偕同另外几位长老，一齐走了出来。

　　威严的目光扫射过众人一圈，玉权真眼睛中露出一丝满意之色。

　　这一届的内宗弟子，顶峰弟子，要比前两届强大太多了，出现气穴境的几率，也是出乎意外的高，几乎占了二分之一。

　　这在以往，是不可能出现的事情。

　　看来，一是因为仙妖战场激励的原因；二，也是因为他们自身有本事，而且天赋确实比上几届出色。

　　不过，想到那个曾经如日中天，名噪一时的顶峰第一弟子，他就有些意兴阑珊。

　　这些人，数量再多，质高再高，也比不上那一个人。

　　只要没有人能再超越那个人的传说，这一届，再多混元，再多气穴，也没有用。

　　不痛不痒几句话，算作表扬，例行公事之后，玉权真等人就离开了。

　　反正没有人进入高级妖区，也没什么大事。

　　倒是经过这三个月，内宗弟子队伍中，又有几支小队，凑足了三万仙功，获得了进入中级妖区的权限。

　　只是，想必，那几支小队，又要面临一番大的动荡和整合了。

　　不过这不关厉寒等人的事。

　　玉权真等人走后，厉寒等人，也随之离开了。

　　大多数人，出了任务楼之后，都是直奔自己的石室，而厉寒等人，考虑了一下之后，却没有立即回到石屋，反而方向一转，先去了后面的交易殿。

　　在上一次任务中，牧颜秋雪的青萍短剑被一只龙雪狮毁掉了，这次要重新给她购买一把好一些的宝剑。

　　毕竟，她现在也是一名混元境中期巅峰的弟子，即将突破混元境后期，一柄凡级六品的武器，有些跟不上时代了。

　　另外，厉寒感觉，赤洞蛇牙爪第一式，现在也有些单调了。

　　若是再配合后面几式，这门半地品攻击爪技的威力，才能更好的发挥出来。

　　厉寒考虑的是，修为既然已经无法再提升，其他道技也大多到了瓶颈的地步，那么不如寻求一点新的手段。

　　不然，厉寒无法保证自己的小队，能一直保持如此快速的猎杀，和收获速度。

　　工欲善其事，必先利其器。

　　因此，他决定，先花费六万仙功，把赤洞蛇牙爪的第二，第三式，烟花易冷，以及阴阳封魔购买下来再说。

　　至于后面的第四，第五式，倒不急，可以稍稍延后。

　　对此，杨晚等人都没什么异议。

　　片刻之后，厉寒等人出来，牧颜秋雪手中抱着一柄水蓝色，略显纤瘦的奇形长剑，满脸喜色。

　　这是厉寒等人为她挑选的一柄宝剑，也是她一眼看中，最喜欢的一柄宝剑，名叫弱水寒剑，是一柄伪名器，要价八千仙功。

　　贡献点跟仙功的比例基本是十比一，所以如果换成贡献点，也就是八万左右，比之厉寒当初购买的风雷轻剑都更贵重。

　　不过现在，厉寒等人也不把八千仙功放在眼内了，随便猎杀几头凶兽就能获得。

　　而且重要的是，这柄弱水寒剑，刚好是水属性，正好跟牧颜秋雪修炼的道技“弱水三千”相匹配，取得一加一大于二的效果。

　　除此之外，再加上兑换赤洞蛇牙爪中间两式的花费，以及其他一些丹药，辅助物品的花费，厉寒这支小队，一下子七万仙功就花出去了。

　　厉寒等人又只剩下十六万左右的仙功。

　　但是，他们不急，有付出，才有收获。

　　这些仙功，现在看似花得心疼，但等这三个月时间过去，必定能成倍的把它赚回来。

　　……

　　回到石室之后，厉寒哪也没去，就在屋中，钻研他刚刚到手的这赤洞蛇牙爪第二，第三式。

　　如果说赤洞蛇牙爪第一式，无间长情，讲究的是极限的攻击；那么第二式，烟花易冷，则更多是辅助，有困敌，迷惑，冰寒，以及延缓敌人速度等种种效果。

　　至于第三式，则更不简单，这是一式攻防一体的招式。

　　阴阳封魔，既可攻敌，将其镇压；亦可凝成一面半黑半白的圆形盾牌，作为防御，抵挡一些不是很厉害的攻击。

　　所以，这一式比前两招，更为强大，更为实用。

　　厉寒获得烟花易冷以及阴阳封魔之后，花了三天时间，先理解，再花三天时间，去修炼，终于，半个月以后，他将这两招，完全学会。

　　就在石室之中，他施展起来。

　　“砰！”

　　仿佛一朵烟花炸开，满地冰寒，淡蓝色的花朵，充满了迷幻，可怕的味道，身处其中，犹如置身幻境。

　　不一会儿，厉寒身上，竟然结满了冰霜。

　　不过他早有准备，加上这只是试验，没用全力，身躯一震，所有冰霜便烟消云散，不知所踪。

　　当然，如果是实战之中，用在妖兽身上，肯定不是这种效果了。

　　第三式，阴阳封魔。

　　厉寒对着墙壁，一拳打出。

　　“轰！”

　　空气中，如同形成两道黑白对流，黑白对流，在厉寒拳头前方，凝成一个小小的黑白太极，一个急旋之后，就轰在了对面的墙壁之上。

　　为了防止妖兽攻击，伦音海阁的宗门驻地，选用的都是最为上等的青金石。

　　这种石头，水火难伤，刀枪不入，便连一名普通些的气穴境强者，用尽全力，也很难一拳将其打穿。

　　但此时，随着厉寒这一拳捣出，黑白二色的太极图案，轰击在他居住石屋对面的石壁上，顿时传来“轰隆”一声，对面破出一个人头大的孔洞。

　　碎石飞溅，阳光从外面透射进来，又是一天黎明。

　　听到动静，就居住于厉寒左右的牧颜北宫，牧颜秋雪，杨晚三人，都赶了过来，见到这番动静，一个个惊讶得呆住了。

　　随即，问明白是因为厉寒在试验新练招式所产生的后果后，更是一个个作声不得，目瞪口呆。

　　他们在此久了，也明白这青金石的房子有多坚固，由此更可见厉寒这一拳的可怕。

　　如此威力，也让他们不由一个个对厉寒的实力，更是羡慕不已。

　　虽然同为半步气穴境，但杨晚和牧颜北宫都明白，他们此时，还远不是厉寒的对手。

　　甚至，可能真实实力，都不到他的十分之一，几十分之一。

　　……

　　知道厉寒已经修炼成功赤洞蛇牙爪中两式之后，刚好杨晚，牧颜北宫等人，也已经休息完毕。

　　随即，四人一起，再次赶到任务楼，接取了两个蓝色四星任务，一个蓝色五星任务之后，离岛而去。

　　三天后。

　　又是血河岛，西南部，一座莽荒丛林之中，厉寒等人，围攻一头浑身是伤的飞天蛇猪。

　　这头蛇猪，全身棕色，唯一条尾巴，如同灵蛇，呈黑色，头顶还有几朵小白花似的斑点。

　　正是厉寒等人的第一个任务凶兽。

　　随着四人一道道攻击落在飞天蛇猪的身上，蛇猪身上，那条仿佛蛇一般的尾巴，忽然变红，而后如同鞭子一样抽了出来，打向四人中最弱的牧颜秋雪。

　　这要是被它打中了，凭牧颜秋雪此时的实力，绝对必死无疑，但是，厉寒怎么可能允许这样的事情发生。

　　虽然因为牧颜秋雪最近实力大涨，已经允许她开始参加狩猎，但并不代表，厉寒对她的安全完全放心，还是随时把一份精神力聚中在她的身上。

　　所以，见到这飞天蛇猪困兽犹斗，爆发出的这绝强一击之后，厉寒身形急纵，整个人陡然一翻，就出现在这头飞天蛇猪的侧面，双手一伸一缩，猛然一环。

　　一道巨大无比的黑白太极图案，随之飞出，正正的轰在那头身形巨大的飞天蛇猪身上。

　　飞天蛇猪“砰”的一声，喉咙里发出一阵不甘的嚎叫，终于慢慢倒了下去。

　　抽出的那一记尾鞭，也随之变位，抽到了几棵巨树之上。

　　“砰，砰，砰……”

　　烟尘飞卷，一颗颗巨树，被拦腰斩断，但牧颜秋雪，也趁此机会，退到一旁，满脸煞白，犹自惊魂未定。

　　她显然没有料到，飞天蛇猪最后，攻击的竟然是她这个方向，如果不是厉寒最后关头，围魏救赵，攻出一击阴阳封魔，后果……

　　她打了一个寒颤，急忙扭头看向厉寒，投去一个感激的眼神，却见厉寒身形一飘，已经纵至那头濒临死亡的飞天蛇猪身体上空，一记无间长情，打出一道赤红色爪劲，直接洞穿了飞天蛇猪的咽喉。

　　“呃……噗……”了一声，飞天蛇猪眼中露出不甘之色，神色快速黯淡，扭动了两下，终于彻底断气，死去。

　　“耶！”

　　见状，牧颜北宫与杨晚也从刚才那惊险一击中回过神来，见到飞天蛇猪死亡，第一个蓝色任务完成，都忍不住都大喜出一口气，笑了起来。

　　厉寒走过去，从怀中掏出一柄小刀，将这头飞天蛇猪解剖，将其嘴中那几根长长的獠牙取了下来，作为任务物品。

　　而后，就退到一旁，交给了牧颜北宫。

　　牧颜北宫驾轻就熟，很快就把飞天蛇猪身上值钱的物品搜罗一空，几人在原地略一休息，随即，就朝着第二处任务凶兽，一头穿山暴猿所在的地方而去。

　　五天之后。

　　厉寒等人完成第二个蓝色四星任务，此时，他们面临来到仙妖战场之后，最艰难的一个任务，第一个蓝色五星任务。

　　这个任务的要求是，进入血河岛最危险的地带，荆棘林海，击杀里面的王兽，食尸虎。

　　食尸虎，气穴境中期凶兽，而且是气穴境中期凶兽里面，绝对都算强大的一个存在。

　　据说它喜食蛇尸，但凡各类妖蛇，都是它最喜爱的食物，而且它吃蛇，还都要先咬死，存放三天，才会食用。

　　这种独特的僻好，让食尸虎这种凶兽，在所有八宗弟子眼中，几乎都是一个恶魔，变态的存在，极其可怕。

　　不是气穴境以上的弟子，很少有人敢碰这种凶兽，因为它太凶残了。

　　如果一个不慎被它杀了，不但死状凄惨无比，最后还会形成它的食粮，全部被它吃到肚子里去。

　　所以这种凶兽，在血河岛上，又有另一个名字，叫死亡之虎。


第252章 恨天红，密齿螳螂

　　在血河岛最北部，有一片遮盖整座岛屿近乎三分之一的巨大黑色林海地带。

　　这里的树木，最高者足有三四十余丈高，就算矮小一些的，也有十四五丈，几乎相当于二十层的楼房。

　　这样的高度，阳光照射不进，枝叶林密，可以想见里面光线的阴暗。

　　人走在其中，显得渺小若尘埃，抬头不见顶，光是走着走着，就要心生惊畏，颤颤兢兢，不敢有一丝分心。

　　荆棘林海，血河岛最危险之地，就是一些经验丰富的顶峰弟子，也不敢轻入，很多人，把这里视作禁忌之地，表示不是普通人可以进入的地方。

　　厉寒等人小心翼翼进入其中，每一个精神思感都开到了最大的限度，尤其是厉寒，双手紧握着手心中的通天彻地铃，一瞬不敢放松。

　　他是队长，拥有指挥权，所以他的一言一动，都关系到小队的生存，这样的任务，一个不慎，可是会全军覆没的。

　　有可能他们还没等见到食尸虎，就死在了这片荆棘林海之中。

　　慢慢朝前行，等到视线慢慢熟悉了这里的环境之后，厉寒等人才终于看清，四周的地面，一片潮湿，凡多生苔藓，菌类。

　　还有一些极其奇特的草类，妖异生长，绿油油的，显示着这里的与众不同，与阴森天成。

　　忽然，厉寒心中一动，精神思感感应到一片火红的灵气，透自前方数百米处，一株参天大树之后，犹如一簇小火苗在不断窜动。

　　“嗯？”

　　在他通天彻地铃蔓延出去的精神思感之中，四周都是一片阴冷的气息，唯有这片火红，显得如此与众不同，他当即意识到，那里有所特异。

　　“走，我们过去看看，不过要小心。”

　　看模样，那火红之气虽然不住波动，但并不偏移位置，最多只在方圆四五丈范围内飘动，不似活物。

　　所以厉寒这才放心，带着牧颜北宫兄妹再加上杨晚三人，一齐朝那里赶去。

　　一路小心翼翼，果然，片刻之后，来到那株大树之前，十丈之处时，厉寒挥了一个手势，令三人停下，自己悄悄朝其靠近。

　　来到大树之旁停住，厉寒扔出一个石子，投石问路，却见大树之后，没有任何动静，厉寒当即放心，身形一纵，来到树后。

　　拔开细密的苔藓类绿叶，厉寒赫见一抹鲜红，跳入眼目，似乎一朵熊熊燃烧的火焰，窜入高空，直上云霄。

　　仔细去看，才发现，这不是火焰，而是一株有些奇特的灵草，灵草附着在一根碧绿色的藤蔓之上，如同一条火龙，盘旋而上，鲜红夺目。

　　“三品低等灵草，恨天红？”

　　厉寒呆了一下，随即有些目瞪口呆，再之，就是被巨大的惊喜砸中头脑。

　　三品低等灵草，那是和九死换生草一个级别的草药，所以可以想见它的价值。

　　这仙妖战场，果然不愧是高阶凶地，刚一来，居然就能发现如此一株高品阶的灵草，不过厉寒也明白，天下没有免费的午餐。

　　但凡至宝灵药之旁，一般都有毒物守护；而且，厉寒同样知道，如果不是他们冒着死亡之险，深入这片血河岛的禁忌之带，他们也不可能如此轻易找到这样一株高阶灵草。

　　荆棘林海，可是连老牌顶峰弟子，都不敢轻入的地方，这里面，有很多天材地宝，被完好的保存了下来，便宜了一些妖兽。

　　这也是里面的妖兽，大多实力强大，甚至诞生了食尸虎，这种在气穴境中期凶兽中，都算强大的存在。

　　厉寒没有立即去采摘这朵恨天红，反而举目四望，更加小心翼翼地察看起四周的动静起来。

　　片刻之后，忽然一只与四周绿草同样颜色的巴掌大小螳螂，从地面扑起，那尖尖的银牙，咬向厉寒的脖颈。

　　一股阴森之气，随之而来。

　　气穴境初期凶兽，密齿螳螂。

　　果然有守护妖兽存在！

　　厉寒不惊反笑，目光落在这头密齿螳螂的嘴巴之上，果然见到其嘴巴之中，有一排比其他妖兽，多出近一倍的利齿，仿佛锯子。

　　细细一数，那些利齿，足有十对，锋利闪烁寒光。

　　而其身上，更是布满着一层鳞片般的幽光，方便它隐形。

　　这种密齿螳螂，在修道界中，有一个名词，叫“丛林杀手”，虽然实力并没多强，然而防不胜防。

　　却是有不少八宗的弟子，都过着它的道儿，死于非命，恶名昭彰。

　　绿光一闪，就到了近前，密齿螳螂那排尖尖的锯齿状的牙齿，似乎已经要咬到厉寒的脖颈，它心中露出兴奋之色。

　　好久没见到过这些人类了，想到它们身体之上那些新鲜的血液，肉类，不同于妖兽自有一股异香，那都是修炼有成的人自带的，它就兴奋起来。

　　清香，甜美，远不是那些臭臭的妖兽肉可比。

　　但就在此时，它就见到，眼前的人类，忽然往后退了一步。

　　就是这短短一步，让它扑下的身形，瞬间跌落，误算了差距，它眼睛中，露出不解的光芒。

　　不过，它智商并不低，不然也不会博得丛林杀手的称号，只见它身躯之上，左右两侧，忽然各生一对细小的绿色小翅，翅膀微微一颤，就飞动了起来。

　　再次一跳，又朝厉寒扑来，厉寒短短往后一退的那几步，在它眼中，根本不算距离，反而有些疑惑这个渺小的人类，为何会做那种多余的无用功而已。

　　但是，厉寒眼睛中，却笑了起来。

　　他退那一步，当然不是无的放矢，自有其用意。

　　就在这密齿螳螂旧力用尽，新力方生，跳过来的那一瞬间，厉寒出手了。

　　左肩轻颤，一柄缭绕着风雷赤火的奇形长剑，就出现在他手中。

　　紫光乍泻，风雷轻剑已经出手，挟带着呜呜风声，迎面就将那头向他飞过来的密齿螳螂一剑劈中。

　　“砰！”

　　风雷轻剑何等锋利，毕竟是伪名器，如果这头密齿螳螂是一头擅长防御类的妖兽，或许厉寒还耐何它不得。

　　可惜，它偏偏是靠速度，隐身，还有偷袭一类来捕获猎物的妖兽，浑身的甲壳，并不坚硬。

　　所以只听一声轻“哧”，密齿螳螂周身那片闪烁着鳞光的绿甲，就直接被破开，露出了里面带腥味的白色液体。

　　“唧。”

　　密齿螳螂眼睛中露出不可思议之色，发出难听的声响，身形一个扑腾，急剧就向旁边掠去，想要躲避开这个可怕的人类。

　　但就在此时，风声倏响，厉寒第二剑又已到来。

　　仿佛迎风破竹，空气中，发出一声尖锐的刺啸声响，下一刻，紫光闪过，密齿螳螂那本已破开一条裂缝的身子，顿时一分为二，裂为两半，摔了下来。

　　已是死得不能再死。

　　这时，厉寒才微笑着俯身，走到那株大树之下，伸手一拔，将那株火红盘龙一样的异草，摘了下来，收入随身携带的一个玉盒之中。

　　恨天红，虽然不是什么稀罕的天材地宝，但它三品的品阶，决定了它的价值，不管拿回去自用还是售卖，都绝对价值不菲的仙功。

　　而这时，听到动静，杨晚，牧颜北宫，牧颜秋雪三人，才终于赶上，看到厉寒随手收入怀中的玉盒，都心有灵犀的一笑，没有多问。

　　对于这样的事情，这几日，他们已屡见不鲜了。

　　因为有着通天彻地铃这样的逆天存在，厉寒能比他们更快发现危险，自然也能更快发现机遇。

　　最近一段时间，在猎杀凶兽的过程中，偶尔，厉寒总是能隔着数十丈，甚至近百丈之远，发现一些中低阶灵草，然后采摘下来。

　　能用得上的，就留着，不能用上的，就兑换出去，也换了不少仙功下来。

　　反正，不管如何，就算是厉寒一个人发现，到时也少不了他们那一份，虽然这一份肯定比较少，但是，他们也满足了。

　　几人没有再管地上那头密齿螳螂的尸体，毕竟，这虽然也是一头气穴境初期凶兽，可惜，身上实在没有任何一点值得收取的材料。

　　唯一有用的，或许只有它身上的那一点血液，可以拿去给炼药师制毒。

　　但可惜，伦音海阁不擅这个，就算有人收，价值也不高，加上被厉寒直接一劈两半，就算有血液也流失得差不多了，几人也不差这点仙功，也就不放在眼内了。

　　继续朝前走。

　　转眼，又过去两天时间。

　　这两天之中，厉寒等人也屡屡遇上些什么其他危险，但都一一被他们克服，避让过去。

　　他们渐渐深入到荆棘林海的中心，窒息一般的气息也越来越浓，但却始终没有发现那头食尸虎的踪影。

　　而在其中，倒是又被厉寒发现两三株不错的药草，虽然没有再到三品低等那么高，但至少也是二品以上的灵药，也都被厉寒等人收了起来。

　　直到这一天。

　　走着走着，厉寒忽然面色变得严肃起来，一挥手，示意众人停下，扭头向杨晚，牧颜北宫几人说道：

　　“你们有没有觉得，这几日，有些诡异的平静，即使遇上几头妖兽，似乎也都没有太强大的，根本不符这里禁忌之地之名？”

　　“嗯？”

　　听厉寒一说，开始几人还没觉得，现在却瞬间反应了过来。

　　是啊，这可是荆棘林海，整个血雾连岛头部岛屿的最危险地带，虽然几人实力不错，但也不可能这么容易通行。

　　如果连他们都这么容易，那以前那些顶峰弟子，为何为畏这里如虎，他们的实力，可一点不输于厉寒他们的。

　　看来，必有异常状况发生。

　　突然，杨晚一指前方一座低矮的山峰，偏头向厉寒低声道：“厉大哥，快看……”


第253章 再见有琴诗霜

　　顺着杨晚所指的方向，厉寒看到，前方那座低矮的山峰之上，出现了几个巨大的脚印。

　　那些脚印，到底大到什么地步，人站在其中，最多只能占据一个足趾的位置，可想而知，能在这山峰之上，留下如斯脚印的凶兽，会是什么存在。

　　“嘶！”

　　见状，不光是厉寒，牧颜北宫，牧颜秋雪兄妹，皆倒吸了一口凉气，脸色有些发白。

　　“这似乎是，远古兽巨人一族，留下的脚印……不知道，它们现在是不是还存活？”

　　让人稍微放心的是，这些脚印，明显存在了千万年了，不知道什么时候便印在了这座山峰上，一直向北而去。

　　足印有些地方，都已风干石化，布满尘埃，显然不是最近才有的。

　　不然，即使厉寒，杨晚等人再胆大包天，这次食尸虎任务奖励有多重要，丰厚，也绝对会立即退去，毫不迟疑。

　　奖励虽重要，终贵重不过生命。如果连性命也没有了，其他的一切，又有什么价值？

　　至于远古兽巨人一族，他们也只是听说，那曾经是一个非常强大的种族，幼年时，便足有巨象般大小。

　　等到真正成长，那更是顶天立地，一只手掌可以摧平山峰，一只脚印可以踩断河流，呼一口气，山林为之震荡，睁一下眼，黑夜宛如白昼。

　　据说最弱的兽巨人，都有法丹境的实力，兽巨人之王，甚至有引雷期，甚至化芒期的能为。

　　不过，随着上古之世的没落，天地大变，这些兽巨人，似乎也随之消声匿迹，如同灭族，再也不知所踪，似乎是被天地所限。

　　再也没有人听说过了。

　　“走吧！”

　　深吸一口气，犹豫了一瞬，厉寒还是开口下令道。

　　“嗯。”

　　其他三人闻言，也点了点头，随即没有犹豫的跟了上去。

　　对他们来说，虽然见到这兽巨人足印，有些惊奇，甚至震憾，迟疑，但也知道，如果这兽巨人还存在在这岛屿上，千百年来，早就被八宗高层发现了，根本不可能轮到他们。

　　所以，应该只是一处遗迹，或者，当年兽巨人在这里留下的一些足印而已。

　　如此巨大的足印，相信不可能没有被人发现过，一旦发现，八宗高层肯定要震动，这样的存在，可不是他们能与之匹敌的。

　　若没有经过细致调查，确认这岛上没有兽巨人存在，八宗高层怎会放任门下弟子，在此试练，猎妖，早就退得远远的，避之不及了。

　　所以，既然发现了，却没有发出警告，那就表明，他们根本没有查探到兽巨人的踪迹。

　　如此一来，厉寒等人也就放心了，只要不是真正的兽巨人，其他的，他们都有所料，也就不怎么在乎了。

　　更何况，厉寒等人也相信，这些兽巨人，绝不可能生存到现在这个时代，所以，他们也就无需担心。

　　沿着足印，继续往前走，反倒省了厉寒等人一番功夫，似乎这些足印，就是通向荆棘林海最深处，而传说中的食尸虎，也是居住在那里。

　　但是，走着走着，厉寒等人又发现不对了。

　　四周诡异的寂静，仿佛所有凶兽，一夜之间，突然消失得无影无踪，全部不知去了何处。

　　原地，只留下许多凶兽的毛发，还有粪便，看情状，都是同一时间不见的。

　　厉寒等人面面相觑，作声不得，这荆棘林海之中，到底发生了什么事情，为什么会出现如此异常的变故？

　　那些凶兽，都到哪里去了，有没有其他顶峰弟子，发现此种事情吗，上报宗门？

　　互相对视了一眼，这一次，厉寒足足犹豫了一刻钟，才下令继续前行。

　　他已经决定，如果一旦发现不对，立马回撤，至于猎杀食尸虎的任务，反而不重要了。

　　目前，他对荆棘林海可能出现的异常情况，更关心，心中产生好奇，就算不能猎杀到食尸虎，如果能查明这荆棘林海中到底发生了何事，上报宗门，绝对也是大功一件。

　　更重要的是，平时，这里是血河岛禁地，没有人敢轻入，仙花灵草遍地，难以采摘。

　　但现在，却似乎无人看守的药园，只要他们能发现，就能进入他们囊中，不费吹灰之力，这又何尝不是一个快速猎取仙功的时机？

　　所以，厉寒等人，继续前行，一路之上，凭借通天彻地铃，厉寒再次发现了大量的二三品灵药，加起来，大概价值至少十万仙功以上，比一头食尸虎，要值钱多了。

　　这还不算之前，他们在外围发现的恨天红，以及其他二品灵药的价值。

　　厉寒等人，也不由兴奋起来，这赚取仙功的速度，也未必不及接取任务，猎杀妖兽的速度。

　　不过他们也没有放松警惕，富贵险中求，但谁又知道那险，是不是会要人命？

　　荆棘林海之中，既然出现了此等变故，一定有不他们不知道的危险存在，如果太过大意，也许之前的一切收获，就全部变成白费功夫了。

　　甚至，有可能搭上性命，也说不一定。

　　继续往前走，又走了大半日时间，忽然，厉寒等人停住了脚步，眼前，出现一口一望无际，碧绿色的深湖。

　　深湖之上，漂浮着若有若无的绿色毒烟，还有一道道细小的风旋，在不断吹过。

　　然而，湖面一平如镜，却半点波纹不兴，似乎凝固在了那里。

　　而在潭畔，厉寒等人，赫然见到了那些离奇失踪妖兽的踪影，此时，它们一个个面色恭敬，半蹲在地，凝望着那面平静得有些异常的湖水。

　　“沙！”

　　一片落叶，从远处天边，晃晃悠悠的落下，飘向湖面，忽然，刚刚接触水面的一瞬间，如同承受了什么可怕的挤压，瞬间“噗”的一声，炸为一团黄雾，烟消云散，涓滴不存。

　　“这？”

　　厉寒等人，隐伏在一株大树之后，离那处大湖，足有数百丈的距离，还是感觉到不安全，心中一寒，眼睛都有些发白。

　　“这是什么情况，那湖里面，有什么东西，为什么，这些凶兽，都聚在此处，似乎是在朝拜着什么？”

　　“而且……”

　　厉寒等人，仔细望去，赫然在湖畔那些朝拜的凶兽群中，看到了一只只，十分强大的身影。

　　他们此行的任务目标，一头额头上闪烁着一个金红王字的赤红巨虎，赫然也在其中。

　　——气穴境中期凶兽，食尸虎！

　　除此之外，厉寒等人，还见到了盘成一团，足有一座小山般大小，紫色的巨蟒；

　　一只肋生双翅，浑身白色，就一只尖喙呈现银色，闪闪发光的银色巨鹤；

　　还有一头浑身覆盖着，无数铁黑色的三角形鳞片，形如豪猪的奇异四足凶兽；

　　以及一只浑身青色，身上布满奇怪的斑纹，身上气息，丝毫不在食尸虎之下的巨大晰蜴类怪兽……

　　等等等等，不一而足！

　　这般等级的凶兽，至少有十头以上，他们平时，威风凛凛，都各是一地域之王。

　　但此时，它们全都恭恭敬敬，远远地遥望着面前的湖面，低垂着头，似乎是在等待着什么，在渴望着什么。

　　整个绿色巨湖之畔，气氛沉重到窒息，除了一些凶兽或大或小的呼息声之外，再无其他任何声音。

　　便连风吹过，似乎到了这里都变得轻柔起来，水波不兴。

　　仔细打量了半晌之后，厉寒手一招，便要下令三人一齐退去。

　　他明白，如果是一只气穴境中期的食尸虎，也许他们还有一博之力。

　　但此时，这十几头同样境界的妖兽王盘踞于此，再加上还有各类其他，大大小小，数之不清的其他妖兽，厉寒等人，如同误闯入妖兽王国，根本不可能有完成任务的希望。

　　眼下，要么趁此机会，趁着这些凶兽诡异的全部聚集于此湖畔，他们再去其他地方，快速的掠夺一些灵草。

　　要么，就此退去，甘愿放弃此任务，宁愿接受一些惩罚。

　　或者，先退回去，等待这荆棘林海恢复原来的情形，他们再潜过来，悄悄击杀这头落单的食尸虎，完成任务。

　　而不用现在就面对这些妖兽的千军万马，这样，才有一丝完成任务的可能胜机。

　　而眼下，离开是唯一的选择。

　　见到厉寒的手势，杨晚，牧颜北宫，牧颜秋雪三人，都知道他的考量，也同样明白，事不可为，当即，四人一起，就要悄悄退去，回到荆棘林海之外。

　　但就在此时，厉寒蓦然神色一变，急剧地回过头来，却赫然发现，不知何时，他身后，赫然已经俏立了一名银衫蒙面少女的身影。

　　此时，那名银衫蒙面少女，微微一笑，忽然伸手，到嘴边，做了一个“嘘”的手势，然后一拉厉寒的衣背，低声道：“跟我来。”

　　“嗯？”

　　看到来人，厉寒等人，俱是惊喜交加，不明白对方为什么为出现在这里。

　　但看到她的手势，再听到她密耳传音的声音，厉寒等人明白，她必定是有什么事情，要与他们商量。

　　所以闻言，犹豫了一下之后，厉寒四人，还是毫不迟疑的，跟在了她的身后。

　　随即，在银衫少女的带领下，四人一阵急奔跳跃，渐渐远离了绿色大湖的方向，越走越是偏僻。

　　最终，来到一处高山下，一处隐蔽的断崖。

　　银衫少女将厉寒放下，微微一笑，伸手轻轻拍了拍手。

　　随着她的拍手，赫然，树林中又走出三名青年，两男一女，都是二十来岁年纪左右。

　　但一个个浑身气息深不可测，赫然也都是气穴境弟子。

　　尤其是其中一名一身红衣，脸容粗豪，一双眼睛，却有些阴厉，如同刀削一般的青年，更是显目。

　　在他的腰间，赫然也别着一把，一尺长的短刀，刀柄深红，如同红珊瑚制成，充满了一种古朴的美感。

　　但是，却不用细看，就能自行感觉到，即使刀不出鞘，依旧有一股厉烈的刀势，扑面而来，映眉生疼。


第254章 食尸虎，荆棘林海之变（上）

　　“他们是？”

　　厉寒有些迟疑地问道。

　　其实此时他已经猜出这些年轻人是谁，只是有些不敢置信，同时有些不太明白，为什么有琴诗霜会将他们带来这里，见这些人。

　　没错，他们之前看到的银衫蒙面少女，就是之前厉寒的救命恩人，圣琴峰最为顶尖的顶峰弟子之一，“千机鸟”有琴诗霜。

　　在上一次的论功大会上，有琴诗霜并没有出现，不知道是因为什么原因，或是有什么急事来不及返回。

　　论功大会，内宗弟子不可以，顶峰弟子却有这个特权，只要不想出现，就可以不出现。

　　因为反正也没人能进入高级妖区，而如果能进入高级妖区，就根本没有人自己会缺席。

　　所以，顶峰弟子缺不缺席，都是很正常的事，像“绝魂手”周京这样排名前列的顶峰弟子，却会出现在论功大会上，才是奇怪的事情。

　　不过他刚刚加入冢圣小队，回去一趟，露个面震慑一下其他人，也属正常。

　　“我来介绍一下。”

　　有琴诗霜微微一笑，回过头，指向那三位青年男女。

　　“这位红衣青年，是伦音峰新任第一顶峰弟子，‘赤刀’裂红裳，气穴境初期巅峰修为。”

　　“这两位！”

　　她指着另外两位青年男女：“真丹峰顶峰弟子，‘玄心无悔’张雪梅；玄道峰顶峰弟子，‘一剑朱光’颜万千，俱是气穴境初期修为。”

　　裂红裳，张雪梅，颜万千！

　　听到这三个名字，厉寒瞬间心中一紧，而后目光随之也变得郑重了起来。

　　顶峰弟子二十六，加上后来的蓝潭，应雪情，冢圣传，灵离歌，左神京，唐飞仙等六人，现在一共是三十二人。

　　而这三十二人，也分高下。

　　像排名第一的顶峰弟子，“荒天君”秦天白，就已经成了整个伦音海阁的传说，等闲连见，都见不到一面。

　　而第二，第三……直至第六，这五位顶峰弟子，也去了高级妖区，或血妖前线，不可能出现在这血雾连岛上。

　　所以，能出现在这里的，只有排名第七……到第三十二位的顶峰弟子，一共二十六人。

　　而这二十六人里面，毫无疑问，以顶峰弟子里前十中的存在，最为强大。

　　而新近加入“冢圣战队”的“绝魂手”周京，就是其中之一，排名第八，是这血雾连岛上的第二人。

　　而这“赤刀”裂红裳，虽然略微逊色于“绝魂手”周京，但也差不了多少。

　　甚至很多人说，如果真正战斗，“赤刀”裂红裳，未必会输于周京。

　　因为他正是排在周京后一位，现任顶峰弟子第九，气穴境初期巅峰的存在！

　　同样是十大顶峰弟子之一，在这岛上，“赤刀”裂红裳是排名前三的弟子之一。

　　而“玄心无悔”张雪梅，“一剑朱光”颜万千，虽然比不上“赤刀”裂红裳，但也是排名在二十名以内的存在。

　　其中，“玄心无悔”张雪梅，是气穴境初期高段，“一剑朱光”颜万千，则是气穴境初期中段。

　　再加上同为气穴境初期中段的“千机鸟”有琴诗霜……

　　这样的一个组合，到底想要干什么？

　　想到汇聚在绿色湖畔的那万千妖兽，厉寒不禁有些头皮发麻，毛骨懒然地想：“他们该不会，把主意，打在了那些……”

　　下面的，他没敢再继续想下去。

　　因为他认为，这些人一定是疯了，就算汇聚四名气穴境初期强者，也绝对不可能是绿湖旁，那万千凶兽的对手。

　　只怕几个回合下去，就会被妖兽大潮，吞噬得连骨头渣子都不剩。

　　不过，厉寒能控制表面上的情绪，别人可未必了。

　　杨晚，牧颜北宫，牧颜秋雪兄妹，也想到了能让四位排名靠前的顶峰弟子，一齐集聚在这里的唯一可能性……

　　随之，几个人的脸色，也顿时都变了。

　　尤其是其中的牧颜北宫，更是恨不得嗤笑出声。

　　虽然他论境界远不是这些人的对手，但对于这些人的脑子，他却更恨不得敲开看看，到底是什么，驱使他们有这样的打算。

　　是嫌生活太平静，死得不够快是吗？还是感觉自己已经纵横无敌，天下大可去处？

　　只是，为什么要拉上我们……

　　对于“千机鸟”有琴诗霜突然出现，并把他们带来这里，他可没认为，对方是纯属闲得无聊，要把他们介绍给这几名师兄而已。

　　虽然还没有真正进入伦音海阁，但他已经把自己视为伦音海阁的一份子了。

　　面对几人的表情，像是自身也有一些意外，其中那名为首的红衣弟子“赤刀”裂红裳，看向有琴诗霜，淡淡地开口道：“有琴师妹，你这是何意？”

　　有琴诗霜先歉意地朝厉寒等人笑了笑，而后这才转身面对“赤刀”裂红裳，开口道：“我看他们几人实力不错，正好我们缺几个帮手，不如邀请他们加入，如何？”

　　说完，她又看向厉寒四人：“厉寒师弟，我们此行，有一个十分重要的任务，计划，可能需要用到你们的帮手。当然，事成收获，也绝对会分你们一份，不知你们意下如何？”

　　“嗯？”

　　厉寒略一沉吟，正自犹豫。

　　如果抛开情面不讲，他当然是要毫不犹豫的拒绝。

　　可惜，发出这个邀请的是对他有三次救命大恩的“千机鸟”有琴诗霜，不管为何，他都不能如此轻易的驳对方的面子。

　　但是，身为领队，他又肩负一支战队所有成员生命之责，如果明知道是危境，却一定要拉着所有队员跳下去，他个人为了恩义，自然可以无所谓，但其他队员，未必没有意见。

　　他也没有替其他队员作出这个选择的权力。

　　因此，他才犹豫。

　　但他还没有开口，“赤刀”裂红裳便“嗤”笑一声，满脸不屑地道：“就凭他们，几名连气穴境初期都没有到的普通内宗弟子，能帮我们什么，送死吗，那还不置于……”

　　“就算需要帮手，我们也不需要用到他们，再找找。”

　　“嗯嗯……”

　　另外两名青年男女，也同时点头，显然并不认可有琴诗霜的决定。

　　“嗯，这……”

　　有琴诗霜顿时有些犹豫了，看看厉寒四人，又看看“赤刀”裂红裳三人，夹在双方之间有些难堪。

　　而厉寒，冷眸斜觑着那三名顶峰弟子，虽然不曾刻意显露，但自然而然的，在自己这些内宗弟子面前，他们便形成一层高高在上的傲气。

　　这是自然形成的，属于身份，等阶不同，而自然形成的傲气，倒不是说他们真有多么讨厌厉寒，而是纯粹对他们实力的不信任。

　　眉头一皱，厉寒看向杨晚，牧颜北宫，牧颜秋雪，犹豫了一瞬，终究还是不愿自己的恩人受如此难堪，当即一扬手道：“莫非，几位认为，厉某没有这个能力，加入你们？”

　　“嗯？”

　　“呵呵！”

　　三名顶峰弟子对视了一眼，还是其中那名为首的弟子，“赤刀”裂红裳一脸不屑的嗤笑道：“就凭你，有什么能力？”

　　“莫非，你可以对付得了那几头达到中阶妖将级的凶兽……食尸虎，镇山玄蟒，分天鹤，四足豪猪，以及昊天青纹蜴等……种种高级妖兽？”

　　厉寒目光一跳，心中暗道：“果然！”

　　他就猜到，几人的目的必是冲着湖畔这些妖兽而去，只是让他没有想到的是，几人真如此疯狂而已。

　　但令他不解的是，几人并不似如此不智之人，能修炼到如今境界，哪有一个简单的。

　　如果要猎杀几头区区气穴境中期凶兽，凭他们的能力，分割包围，换作任何一个时候，都能够轻松达成目标。

　　但是，偏偏选在这些凶兽聚在一起的时候，那么，到时候即使他们四人联手，也绝对不可能是这些凶兽的对手。

　　他们为什么要如此做？

　　莫非？

　　厉寒想到了另外一个可能，心中一动，顿时决定，如果有足够值得动手的理由，也许值得一博！

　　想到这，他双目微闭，随即，身躯之上，一股庞然大势顿时升腾而起。

　　半步气穴境的修为不断升腾，最后，竟然再次突破气穴境初期，达到和有琴诗霜，颜万千等，几乎是同一个境界的存在。

　　他身形缓缓拔高，双目淡金，左手擎天，微微高举，淡淡道：“那就看了这一招，再作决定吧！”

　　说完，不顾四人的惊讶，他身躯之中，丹田深处，一颗赤色火球不断转动，那是赤帝长生火凝缩而成的火团，充满着可怕的爆炸之力。

　　“神火罗网，启！”

　　随着他一声大喝，“砰！”四周地面，猛然一震，而后仿佛一条直线，瞬间将几十颗大树燃烧起来。

　　烈焰熊熊，直冲高空，即使离着数丈远的距离，依旧让“赤刀”裂红裳等人，脸色微微一怔，感受到了可怕的高温，几乎是触物即焚。

　　不由自主的，他们升起了自己的护身真气，形成一个个彩色的护罩，将自己守护在其中，这才隔绝了高温。

　　“这……”

　　几人都不由脸色微变，互相对视了一眼，正想开口，却发现，对面厉寒这一招，并未完。

　　“四面罗网！”

　　随着话声，厉寒手掌再挥，在刚才第一道火墙对面，另外三道火墙，几乎如同同一时间升起，带着焚焰一切的能力，瞬间将四人全部圈在囚笼之内。

　　“嗯？”

　　“赤刀”裂红裳双目微微一缩，手掌微压，下按在自己的腰畔刀柄之上，就要抽刀而出。

　　就在此时，却见厉寒轻笑一声，拍了拍手，却见四周那无穷烈焰，却又忽然“砰”的一下，全部消失，消失得无影无踪。

　　而厉寒，也再次慢慢下降下来。

　　下降下来之后，他周身血气一阵翻涌，随即，气息阵阵回落，过不了多久，又变回原来平平无奇，一名普通半步气穴境弟子的样子。

　　“这……”

　　人群中，杨晚等人早就知道厉寒有些爆发手段，倒不奇怪，却是有琴诗霜，一脸惊喜，显得十分惊讶。

　　显然也没想到，自己随手救的一个普通弟子，今时今日，居然有如此这样的修为……

　　虽然这个修为，维持的时间十分短暂，但修为就是修为，只要能取到它应有的作用，便已足够。

　　更何况，还有刚才那门，明显十分不凡的火系道技，那只怕，已经远远超出了一般火系道技的范围，比他们修炼的半地品攻击道技，也毫不逊色，甚至更强大，更可怕……

　　如果拥有这样一名队友，他们完成此行的任务目标，就变得轻易多了。

　　甚至，原来几乎不可能完成的任务，也因为此一人的加入，而变得多出了至少三成以上的胜算。


第255章 食尸虎，荆棘林海之变（中）

　　“裂师兄，颜师兄，张师姐，你们怎么说？”

　　有琴诗霜一脸喜意，盈盈轻笑，话语中充满了喜悦。

　　她相信，三人虽然有一些傲气，面对内宗弟子不屑，但也并非代表，他们没有眼光。

　　此时此刻，在这血河岛上，想要找到一名和他们同样境界，同等修为的顶峰弟子，十分不易。

　　如果要找，最终当然还是能找到，但只怕要去往中央的生死岛，以及尾部的长蛇岛。

　　更多的顶峰弟子，是待在这两个岛屿之上，血河岛，反而不多。

　　不过，时机稍纵即逝，等他们从那两个岛屿回来，只怕……这场机缘，就此与他们告别了。

　　到时候，后悔都来不及。

　　“哼！”

　　“赤刀”裂红裳不好说自己眼力不行，只是，他也明白，如果有这样一个人加入，他们方有一定的胜算。

　　“好，我承让我小看了这小子。不过，想要加入我们小队，也没有那么容易，先接我三刀，只要能接下我三刀，我便直接同意，他加入我们小队。”

　　“厉寒？”

　　有琴诗霜看向厉寒，有些担心。

　　原本，她以为厉寒露出这一手，一切水到渠成，没想到，“赤刀”裂红裳还非要搞这一出，她也不好反驳。

　　毕竟，想要让众人真心接纳，只有厉寒通过他们的考验，不然，面合心离，到时候也没法齐心合力，完成计划。

　　只是，刚刚厉寒已经露了那一手，这三刀，还要不要接，却要询问厉寒自己的意思。

　　如果他肯，自然万事可喜；如果他不肯，那也只能她再从中斡旋了。

　　虽然，她对厉寒的实力，是百般信任，但是，对于“赤刀”裂红裳的刀法，却也不无担忧……

　　毕竟，对方可是连她也要畏惧的一位顶峰弟子，能排在顶峰前十的存在，没有一个简单的。

　　“好。”

　　谁知厉寒都不曾犹豫片刻，直接回答道。

　　随即一挥手，就让牧颜北宫三人退开，他走到中央草场上，面对这一届排名前十的顶峰弟子之一，“赤刀”裂红裳。

　　也是前十之中，号称“刀法第一人”的存在，秦天白，风清绝，燕离川等，可都是用拳，或剑，没有一个用刀的。

　　他也想看看，这名排名前十的顶峰弟子，刀法到底如何厉害。

　　“哼！”

　　见状，“赤刀”裂红裳反而眼中露出了一丝赞叹之色，不过也没有迟疑什么，按刀走出。

　　刚一进入场中，瞬间，他的身上，爆出一股可怖的气势。

　　这股气势，如同横扫六合，镇压八荒，四周的草地，如同被一股大风吹过，瞬间全部低伏下头。

　　——下器名器，勾陈红刀！

　　一股股厉烈的刀气，瞬间扫过全场，嗤嗤嗤嗤，刀气纵横，所有野草一瞬间全部拦腰斩断，飞舞在半空中，如同静止。

　　“赤刀”裂红裳淡然一扫厉寒，开口道：“你能出来，我已经承认你的勇气。如果你害怕接不下，可以退下，我现在依旧允许你加入我们团队。”

　　“嗯，啊！”

　　人群中，一片惊愕之声，所有人都想不到有此变。

　　谁知，厉寒却只是一声轻笑，双足微分，不丁不八，淡然开口道：“不用，来吧！”

　　“好胆子，那就接我第一刀，勾陈双星，烈日！”

　　随着他的话声，他手中的赤红短刀，连柄带鞘，横扫而来，一道赤红色的光华，如同日轮，朝着厉寒横扫而来。

　　刀未出鞘，却已充满了一种霸烈，横扫万物的气势，果然不愧是顶峰弟子刀道第一人。

　　“来得好。”

　　厉寒身形轻纵，避开正面刀势，双掌一圈一缩，不敢怠慢，直接就打出了自己的最强攻击之一，半地品攻击绝技，赤洞蛇牙爪。

　　——第一式，无间长情！

　　掌指赤红，鳞片暗生，天地陡然一震，似乎感受到了什么可怖的事物，正自破封而出，一只擎天巨爪，横空迎上，与裂红裳的勾陈红刀在半空中轰然相撞。

　　“嗤溜……”

　　一系列的紫色火星窜起，厉寒手臂之上，所有鳞片，一瞬间全部撕裂，鲜血流了出来，但也成功挡住这一刀。

　　这让对面的“赤刀”裂红裳微微错愕。

　　要知道，他手中的可是下品名器，整个伦音海阁中，即使是顶峰弟子，拥有下品名器的，也没有几位，而他，恰恰是其中之一。

　　可是，一柄下品名器，配合上他无往而不利的刀法，居然被面前这名青年用一种诡异的爪技挡下。

　　“至少是半地品！”

　　“赤刀”裂红裳眼睛一亮，眼睛中闪过兴奋之色，舔了舔嘴唇，开口道：“刚才我不过用了两分力，看好了，下一刀，我要出四分力！”

　　“尽管来吧！”

　　厉寒不为所动，淡然开口道，浑然不管手臂上肆意横流的鲜血，眼中也闪过一抹兴奋。

　　他很少跟气穴境强者如此正面相撞，上一次跟冢圣传决战，事先还中了夺命蛊，冢圣传胜之不武，所以，这是一次难得的机会，感受气穴境强者的强大。

　　“厉大哥！”

　　身后，牧颜秋雪等人的面色都变了，刚才那么气势汹汹的一刀，居然才出了两分力，而现在，要加近一倍，这……

　　“没事。”

　　厉寒摆了摆手，示意他们不用担心，而有琴诗霜站在一侧，眼睛也不由露出一丝担忧之情。

　　她可是知道，“赤刀”裂红裳是一个武痴，对什么事都不太放在心上，唯独对战斗，却是充满着饱满的热情。

　　难得碰上一个让他起了好胜心的对手，她可不认为，这一战能如此轻易了结。

　　如果真出现这种不能预料的情况，即使不敌，她也会出手。

　　总不能因为自己把人带过来，结果却要伤在“赤刀”裂红裳的刀下，即使这次计划失败，也顾不得了。

　　“好，第二刀，勾陈破武，乱兵！”

　　“赤刀”裂红裳眼睛中露出一丝耀眼的光彩，随即，依旧藏刀于鞘，一刀挥出。

　　“轰！”

　　随着他这一刀挥出，整个天地间，似乎陡然昏暗了下来，如同多出无数兵霾，纵横交错。

　　一个个红色小人，身披甲衣，持刀横枪，如同走在血的战场上，密密麻麻，朝厉寒汹涌而来。

　　这就是勾陈刀法，第二式乱兵？

　　即使是厉寒，此时也不由脸色微微一变，感受到了可怕的威压，可怕的不是刀法，而是刀法之中，隐藏的天地大势。

　　万兵齐发，独面一人，光是那股横扫一切的气势，就是他所不及。

　　“看来，不出真格是不行的了。”

　　虽然知道这只是比斗，裂红裳不可能使出生死杀招，但是，厉寒依旧不敢怠慢，暗运暴元烈血诀，将气息拔升到气穴境初期境界，随即，风雷轻剑入手。

　　紫色雷电弥漫，厉寒脚步一跳，猛然跃起半空，手中长剑如乱星挥洒，落下万千剑光，密密麻麻，同样落下那些兵丁的身上。

　　涅磐寂静剑，第五剑，月台易漏！

　　以前厉寒受限于半步气穴境修为时，最多只能发出第四剑，但是他一旦运出暴元烈血决，勉强将自己修为提升到气穴境初期时，就可以强行使出这第五剑。

　　当然，也不会轻松就是了，毕竟，这是一招十分恐怖的剑法。

　　天地间，如同陡然升起一轮明月，洒下万千光华，如雨，如纱。

　　与对面的暗红之色，截然不同，完反相反。

　　一阴，一阳，一蓝，一红。

　　红甲兵丁如同遇上了最可怕的天敌，一片片的消散，但抵不住量多，依然不断的朝厉寒冲来，厉寒四周，到处都布满了这些蚂蚁一般的兵丁。

　　但就在此时，厉寒一声轻喝：“爆！”

　　轰！

　　所有月华，如同陡然之间变成了炸药，剧毒，猛然爆炸开来，一片片阴寒的气流，席卷整个草场，瞬间，原地变得一片荒芜，只剩枯黄的泥土，多出了一个个大坑。

　　而所有红甲兵丁，一扫而空，涓滴不存。

　　“好，我的确小觑你了，第三刀，六分力，勾陈神芒，天河！”

　　似乎一颗星辰突然爆炸，天地间，多出无数淡蓝色的刀芒。

　　这些淡蓝色的刀芒，一道一道，如同万川归海，有若形成一条刀光之河，席卷向拧立于对面的厉寒而去。

　　一股可怕的威势，是比前两刀庞大百倍的能量，厉寒立身不住，瞬间向后倒退而去。

　　他毕竟是依仗秘诀，不到真正的气穴境初期，在“赤刀”裂红裳这招明显强出不止一筹的刀法压制之下，瞬间有些坚持不住脚步。

　　不过，他也不以为意，反而借退为进，身形一旋，整个人如同旋风般舞起，双手交错，风雷轻剑不知何时，已经消失不见，却多了一丝诡异的味道。

　　一道道奇奥的法诀打出，天地之间，猛然起了薄雾，变得朦胧起来。

　　厉寒的身影，站立原地，似乎不曾移动，但也变得模糊不清起来。

　　蓝色的刀河劈过，厉寒的身影，应声消散，仿佛自天地间，彻底消失。

　　裂红裳猛然一怔，他的刀明明打中了，但是赫然，对面又出现了一道厉寒的身影。

　　刚才那道，不过是幻影！

　　“幻技？”

　　裂红裳微微怔了一怔。

　　刀河消散，“赤刀”裂红裳眼中露出意犹未尽之色，不过还是控制住了自己，见势收刀，还归腰间，微笑道：“很好，我承认，你有暂时加入我们之间的实力了。”

　　“欢迎你。”

　　他向厉寒伸出手。


第256章 食尸虎，荆棘林海之变（下）

　　厉寒也伸手握了上去。

　　两人相视一笑，之前的一点小疙瘩，就此不翼而飞。

　　对于厉寒来说，他能理解，如果知道是这样一个危险的任务，随时有可能丧命，却任由一名不知底细的普通内宗弟子加入，才是真正的不负责。

　　不管是对别人，还是对自己的生命。

　　当然，有琴诗霜知道一些厉寒的真正实力，毕竟见过他与捕鲸蚊王的战斗，虽然有服用了禁药的嫌疑，但能在一头捕鲸蚊王的追杀下，还有闲暇服用禁药，至少也不是一名普通的内宗弟子了。

　　只是，另外三人则不知道而已，所以开头才会怀疑。

　　不过经过此一事，大家都对厉寒信服了，即使一向傲气的“赤刀”裂红裳，也承认了厉寒的实力，张雪梅，颜万千，就更无异议了。

　　但就在此时，裂红裳话锋一转，却转向厉寒身后的杨晚三人：“不过，丑话说在前头，他们，还没有资格！”

　　“嗯？”

　　牧颜北宫顿时眉头一皱，手也握在了身后的黑色大斧之上。

　　厉寒却一挥手，止住了他，道：“哦！”

　　裂红裳开口道：“除非，他们也单独出来，接我三刀。如果能通过，我自然无异议。不然，不要以为我是排挤你们，看不起你们，为你们着想，这趟混水，其实你们不趟更好。”

　　“嗯？”

　　厉寒闻言，眉头微皱，回头看了一眼杨晚三人，有些犹豫。

　　牧颜北宫最是冲动，“唰”的一下，戮神战斧已经拔出，就要冲出。

　　但就在此时，厉寒却终于想明白过来，他知道，此行危险，的确不适合三人加入。

　　他自己有自保的手段，可他明白，即使杨晚，牧颜北宫三人，实力再强，此时也绝对没有气穴境的实力。

　　连气穴境的实力都没有，绝难抵挡那些中级妖将的可怕攻击，搞不好就要丧命。

　　所以，他给了杨晚一个眼色，而后让牧颜秋雪拉住自己哥哥，开口道：“你们，先退出荆棘林海十里之外，在那里等我吧。不管能不能成功，我都一定活着出来。”

　　“厉大哥！”

　　牧颜北宫顿时急了，但是，杨晚却一挥手，以绝对的理智道：“不错，听厉大哥的吧，如果我们也参加，只会拖他们后腿，别说自己，极有可能殒命，甚至，会拖累厉大哥也说不一定。”

　　“就算不为了厉大哥，你自己的命不在乎，那么，为了你的妹妹，你确定，一定要参与吗？”

　　闻言，牧颜北宫精神一振，终于慢慢冷静了下来，看了看妹妹牧颜秋雪那如雪如玉的容颜，慢慢的，神情终于萎顿了下来，道：“我知道了，厉大哥，我们会在外面等你。”

　　“嗯。”

　　“走吧。”

　　杨晚开口道，说完一拉牧颜秋雪，三人一齐，慢慢朝树林外走去。

　　牧颜秋雪一边走，一边不住的回头，看向厉寒，眼眶微微红起来，厉寒朝她挥挥手，牧颜秋雪心中，又一次为自己的实力不足，而感到后悔起来。

　　为什么，为什么自己现在还只有混元境中期修为，如果，如果自己也能有厉大哥的能力，那么，此时就能陪伴在他左右了……

　　似是知道她心中所想，杨晚拍了拍她的肩，道：“别多想，谁的修为都不是大风大浪打来的，需要慢慢修炼，总有一天，我们会追上厉大哥的。”

　　“而且……”

　　顿了一顿，她继续道：“我们也不是全无帮助，至少，趁这段时间，我们可以在外围好好的搜罗一下其他药草，换成仙功，到时候厉大哥出来，也让他好好高兴一下，是不是？”

　　“嗯……”

　　听到这里，牧颜秋雪的眼睛陡然亮了起来，随即，沮丧的神情消失大半，变得兴奋：“杨晚姐姐，我们快走！”

　　“好。”

　　身后，牧颜北宫看着忽雨忽晴妹妹的面孔，不由无奈的摸了一下鼻子，憨厚地叹了一口气，笑了笑，生怕她们出现危险，也快步跟了上去。

　　……

　　原地。

　　见牧颜秋雪等人已经走了，厉寒也松出一口气，随即，也不犹豫，直接开口向裂红裳等人说道：“现在，可以把具体的情况，向我说说了吧！”

　　“自然没问题。”

　　见到原地只留下厉寒一人，“赤刀”裂红裳三人都纷纷微笑起来，聚了过来。

　　四人一招手，随后，五人就一齐偏离原来的地方，重新找了一处新鲜干净的草地，盘坐下来。

　　随后，这才对厉寒娓娓道来。

　　而听到他们的解说，厉寒也终于明白，为什么这荆棘林海，最近会变得如此奇怪了。

　　原来，一切都是因为一处遗迹。

　　血雾连岛，在千年之前，可不是现在这么安静平稳，而是真正的生死战场，不知多少强者，在这里陨落。

　　其中，甚至保括八宗的一些宗主，太上长老级的人物。

　　除此之外，还有一些自愿来助拳的散修人物。

　　这些散修人物，在修道界陷入最危险的时候，也不惜挺身而出，出手相助，其中，就有一位顶天立地的人物，名号“武祖”。

　　这位“武祖”，实力到底有多高，没有人知道，只知道，当时连八宗的一些宗主，都要听从他的吩咐。

　　他一人之力，抵得过妖族千军万马，当时杀得妖族大军屁滚尿流，溃不成军。

　　可是后来，终于惹起了妖族里面，几名青阶妖宗的注意，它们联手，设下了一个恶毒的陷阱，最终，这位人族散修里面，惊才绝艳的奇才，“武祖前辈”，就丧生在了仙妖战场之中。

　　不过因为消息被严密封锁，而且事后又进行了清理，掩藏，至今为止，人族仍旧不知道，“武祖”的真正陨落之地，到底是哪里。

　　据说，其最后，虽然被妖族几十位妖宗一齐围攻，可是仍然没有当场陨落，反而是杀了近一半的妖宗之后，自行逃走，只是最后，终于伤重不治，消声匿迹。

　　所有人都在猜测，凭当时他的身体，应该逃不了多远，肯定是找了一处隐僻的地方，自行坐化了开来。

　　当时，血雾连岛这等地方，还是妖族的大后方，并不是现在人类的前线。

　　所以，为了不使自己的遗物，被妖族得到，威胁人类，他肯定设下了很多禁制，防止被妖族找到。

　　而千年过去，果然，不管是大战连连，还是妖兽防线退缩，血雾连岛都露出来，被人类占据，武祖的尸体以及遗物，至今仍旧不知所踪。

　　八宗不知派出了多少人，四处找寻，但仙妖战场的规模实在太大，没有具体地址，谁也难以寻找到真正的踪迹。

　　开始时大家都很热心，因为谁都知道，武祖遗留下来的东西，不可能是凡物。

　　但是，穷耗费数百年光阴，浪费大量人力物力，什么也找不到，还要面对无穷未知的危险，渐渐也就淡了。

　　最近几百年，更是再也没人提起。

　　但是，这并不代表着武祖的记录，就在人类的传记中消失，相反，他的一生，可谓是一个传奇，至今仍见于各种古籍记载。

　　其中，因为一个意外，四人中，“玄心无悔”张雪梅，一次探险，深入荆棘林海，来到这绿湖之畔。

　　她发现，这绿色大湖，每到月圆之夜，湖水总会变浅。

　　而后，变浅的湖面，不知是不是折射角度不同的原因，在月光的照射下，湖水反射，总是会浮现出一些奇怪的光影。

　　这些光影，有些像是一个巨大无比的熔洞，洞穴中，隐隐可以看到人工石桌，石椅的痕迹。

　　她敢肯定，这是一处遗迹，只是不知道是什么遗迹，但是，某一次，她意外的在石桌之角上，发现了一个独特的印记。

　　有幸阅读过一本有关武祖古籍的张雪梅，惊喜交加的发现，这个印记，正是武祖一生，专用的图腾印记。

　　一个形如黑白圆圈，在圆圈中，有三道血红奇线的奇特印记。

　　“武祖！”

　　一想到这处洞穴遗迹，有可能是武祖死亡之前，生存过的最后地方，因千年禁制削弱，再加上海陆沧海桑田，才慢慢浮现出来，化作光影，投射入湖面上方，她顿时就忍不住激动起来。

　　武祖是谁，武祖是什么存在，如果他真的坐化在了这石洞中，那么，他的那些遗物，是不是也在？

　　如果真在，那到底，该是一笔什么样的财富？对于道修者来言，更是何等珍贵的一次奇遇！

　　别说他们，就是八宗的宗主来了，也会和她一样激动。

　　但是，心知消息重大的张雪梅，没有把这个秘密告诉任何人。

　　不过，就在她欲下湖探索的时候，却发现，不知道是洞穴中，什么物品，散逸出来一缕缕奇异的香气，这股香气，却吸引了整个荆棘林海中的高阶妖兽，全部汇聚而来，望湖而侯。

　　她区区一个气穴境初期弟子，或许单打独斗，能和一头气穴境中期的凶兽不相上下，但如此多的高阶妖兽，她却绝对不可能是它们的对手。

　　冲进去的下场，一定是死，到时候，即使那洞穴里面，有再多宝物，又有何用？

　　发现了这个困境之后，她无奈，虽然不想把秘密分享给其他人，但是知道夜长梦多，既然禁制削弱，石洞浮影出现，她能发现，日后自然也可能有其他人发现。

　　所以，为了里面的物品，自己能分一杯羹，她到处联络，留下秘记，终于，把有琴诗霜，裂红裳，颜万千，这三名和她一样，甚至略弱的好友弟子，全部汇聚了过来，聚于一堂。


第257章 武祖遗墓

　　三人到了之后，听说湖底下面，有可能是武祖遗迹，一个个都激动了起来。

　　即使是武痴裂红裳，一生清心寡欲，对什么都不太在乎的有琴诗霜，都控制不住。

　　他们听说过，武祖一生，共有六大奇宝。其一，是一卷旷古绝今的古阵图；其二，是一颗能掌握万兽的奇珠，驭兽珠。

　　其三，是一卷残缺的地品下阶刀法，日虹刀法；其四，是一门借光遁影的身法，“九龙影身”。

　　其五，是一柄上品名器级的宝剑，北斗紫霄剑；其六，是一枚包含了他一生感悟，风水二道的终极奥义，风水麒麟佩，下品秘宝。

　　既然他的遗迹在下面，那么，这六大奇宝，肯定也随之葬在了其中，还有没有其他的物品，不得而知。

　　如果他们能得到，不说一夜暴富，将来，能突破气穴境中期，后期，是完全可以预料的事。

　　甚至，有很小的几率，能突破进入法丹境。

　　想到法丹境，哪怕知道这个概率很小，但四人，却仍然再也无法淡定了，又怎么可能克制得住。

　　当即，四人冒险，联手下湖探过一次，结果却发现，想要进入洞穴，一共要打开五道暗门。

　　这五扇暗门，以金木水火土五行相生相克的道理，建设而成，缺一不行。

　　只可惜，其他凶兽也不是笨蛋，在发觉四人的目标后，纷纷群起攻之，四人都受了一些轻伤。

　　借助一些护身秘术逃出来，四人回到这里养伤，却又不甘心，于是轮流派人监视，如果发现有信得过的顶峰弟子到来，就邀请他们一起，共探秘地，共享宝物。

　　而今日，正好是有琴诗霜轮值，她没有发现其他顶峰弟子，却看到了意外追寻食尸虎，来到湖畔，却又正准备退去的厉寒一行人。

　　想到他能与捕鲸蚊王一战，这才把他引了过来，于是出现上面一幕。

　　“怎么样，现在知道了具体情况，你也明白其中凶险，只要你不把今日所知告诉别人，立下誓言，你还有一次可以选择退出的机会。”

　　“但一旦选择了加入，就生死各安天命，到时侯，后悔就来不及了。”

　　裂红裳四人都看向厉寒。

　　厉寒苦笑，都这个时候了，还如何退出，怎能退出？

　　而且，从有琴诗霜几人话中，他也听得心中微微一动。

　　驭兽珠，风水灵佩……

　　其他东西不论，光这两样，就是他必得之物。

　　目前，他，杨晚，牧颜北宫，三人都正处在晋级气穴境的最后关头，而四人中，实力最低的牧颜秋雪，凭她的资质，这个时间，只怕也不长。

　　而晋升气穴，有三大难关，他早已知悉。

　　其一，是心魔；其二，是凝聚气穴的方法；其三，则是感悟大道奥义，尤以风，水二系的奥义为佳。

　　厉寒有风影魂铁，但到时，也最多帮他领悟一丝风之奥义，在水上，却缺了一分。

　　而现在，得知这武祖遗墓中，居然有一块武祖遗留下来的风水麒麟佩，他如何能不心动。

　　有此一物，他们三人，这一次进入冰火九极洞，突破气穴境的概率，就将大增。

　　而且，凝成高品阶气穴的概率，也远比现在为大。

　　这样的宝物，他当然不能放弃。

　　另外，驭兽珠，这是对有琴诗霜有大用之物。

　　不管是因为她三次救命之恩，还是因为愧疚，弥补自己等人，因为激战捕鲸蚊王，而使她失之交臂的紫冥血蝶，驭兽珠也一定要帮她拿到手。

　　这是唯一，厉寒暂时能想到，弥补她的方法了。

　　所以，不管为了自己，还是为了杨晚，牧颜北宫，牧颜秋雪，还是现在就在身边的有琴诗霜，这武祖墓地，自己也必须要闯一闯了。

　　另外，厉寒有自信，虽然算表面的境界，他可能逊色于众人一筹，但论真正的战力，四人中，可未必有一人，能超过他。

　　五道暗门，他一定是最保险的一道。

　　“好，既然都没有异议，那么，就再休息一晚，明夜，正好又是月圆之时，湖水下降，到时候，那些凶兽也会更疯狂，武祖墓地的五道暗门，也会露出来。”

　　“到时候，就是我们的机会！”

　　“大家都好好休息一下，明夜，是生是死，就看这一关了。”

　　“好！”

　　五人都点头答应，随即，全部闭目不言，各自找了一处安全之地，闭目休息，准备着明夜的大战。

　　很快，一夜过去，白天来临，红日跳出地平线，又慢慢下降，一轮明月，悬挂在天空之上，是无比的皎洁。

　　不过丛林中，因为那些树木太高大茂密的原因，挡住了光线，依旧显得有些昏暗。

　　“出发。”

　　随着某一处，一处轻声发出，五道人影，仿佛五道跳丸，踏着隐蔽的轨迹，悄悄朝绿湖旁边靠近。

　　而随着月亮越升越高，绿色的大湖，开始莫名变浅，湖水变得通透，里面浮现出，一道一道，幻动的波影，如仙如鬼。

　　大湖边缘，那些蹲伏在此，已经不知过了多久的凶兽，全部沸腾起来，一只银色大狼，站立在一处山丘之处，仰天长啸，啸声渗人至极！

　　夜风吹起，空气中，多了一些凝重的味道，还有一股隐隐的，肃杀气味。

　　……

　　“走！”

　　树林边缘，看了一眼已经降至湖畔一半的水面，裂红裳一声轻喝，道。

　　随即，五道人影，分成五个方向，一齐纵出，各扑向一处方向。

　　那里，各有一道与其他地方不同的暗影，暗影形成门户的形状，在来此之前，五人早已分配好自己的方向，厉寒扑向的，正是西方，西方庚金之向。

　　感受到五道陌生气息的靠近，所有凶兽一齐回过头来，眼睛中，冒出幽幽的绿光。

　　“吼！”

　　裂红裳的速度最快，眨眼就靠近一头大蛇。

　　只见他身形不停，手中的赤红短刀，连鞘挥出，一道红光一闪即逝，那只紫色的大蛇，只来得仰一下头，随即就无声无息，被一分两半。

　　冰凉的鲜血，喷涌而出，洒满地面。

　　另外四个方向，厉寒等人，也与这些凶兽，短兵相接。


第258章 各展绝技

　　“玄心无悔”张雪梅，是真丹峰弟子，气穴境初期高段修为。

　　她负责的方向，是正南方，南方离火，一进入场中，瞬间就被三头龙眼兽围住。

　　只见她面色不改，神情清冷，双手仿佛拈花一般猛然扬出，一片白雪，仿佛化成剑光，瞬间从三头龙眼兽脖颈上掠过。

　　“嗤嗤嗤……”

　　三头龙眼兽，没有丝毫反抗之力，被当场击杀。

　　“一剑朱光”颜万千，气穴境初期中段弟子，修炼的，是杀伐第一，剑道。

　　他腰间的剑，是一柄奇窄的怪剑，如同三棱尖刺，却充满着一种暴烈的味道。

　　只见他拔剑出鞘，随手一挥，一片剑气随之飞舞了出去。

　　这些剑气，似乎带着一层红光，一剑朱光的称号，由此而来。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　阻挡在他面前的妖兽，一旦中剑，随之纷纷爆裂，清空出一大片地界来。

　　他身形不停，继续前行，身如幻影，手中三棱奇剑左挑右刺，划出一团团血光，如炸开在夜空下的烟花。

　　三处方向，都还没有遇上真正的王兽，但凡低阶妖兽，却又都不是他的对手，都是一触即灭，眨眼死伤过百，所以速度都是奇快。

　　而另外两方，东方青木，西方庚金，“千机鸟”有琴诗霜，以及厉寒这边，也不曾稍有逊色。

　　“千机鸟”有琴诗霜只有气穴境初期中段修为，然而一点也不敢小看。

　　她是驭兽家族出身，对于这些妖兽的习性最是了解，对于它们的弱点，也是洞若观火。

　　只见她身躯游走在一只只凶兽包围之中，却像是弱柳迎风，杨花飘絮，是那么毫不着力，却又偏偏将一只只凶兽全部避开。

　　而她的手，则瞬间击出，仿佛一片星网。

　　网是紫色的，充满了迷离梦幻的味道，正是那日，在山洞中，曾经救过厉寒，而使出过的那门神秘绝技。

　　——半地品身法道技，玄鸟渡身术；

　　半地品攻击绝技，紫罗星手。

　　所有靠近她的凶兽，纷纷一怔，随之身躯僵在原地，有琴诗霜的身影从其中飘掠而过。

　　随后，在她身后，所有凶兽，才一一爆裂，身上如同多出数十道用细细钢丝掠成的血痕，四分五裂，死于非命。

　　而厉寒这边。

　　他首先面对的，是一头威风凛凛，相貌堂堂的金毛巨狮，一头准妖将级的存在，也就是准绿阶，黄阶极限。

　　然而，厉寒知道，此时不能跟它缠斗，一旦缠斗，就更容易陷入包围，这个时候，不是藏拙的时候。

　　于是，他瞬间心中一动，身形拔起，人品顶阶身法道技，轻鸢剪掠随之使出。

　　身在半空，手中风雷轻剑洒下万千剑芒，正是涅磐寂静剑第五剑——月台易漏。

　　厉寒身上，升起淡淡的红芒，这是使用了暴元烈血诀的后果，他的修为，一瞬间突破到气穴境，而手中的风雷轻剑之上，更是紫芒大作。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一瞬间，那头刚刚向他靠近的金毛巨狮，浑身一颤，随即身上多了一个个细细的小孔，血液潺潺流出。

　　“扑通！”一声，它那庞大的身躯，直接砸倒在地，溅起一地的灰尘。

　　然而，更多的凶兽，聚集在湖边，朝他涌来，杀之不绝。

　　厉寒身形如电，游走其中，实力发挥到极限，一剑剑仿佛不要本钱的挥出，寻常半步气穴境的凶兽，根本不是他一合之敌，眨眼便杀到中段。

　　而他还犹有余暇，看向另外四个方向，看到另外四人，速度一点不比他慢，甚至还犹有过之时，他也不由一叹。

　　果然是顶峰弟子中都算出色的人物，这四人，即使他爆发暴元烈血诀，暂时也的确不是他们的对手。

　　不止他在观看另外四人，另外四人，也有人在不断的观察着他。

　　见到他的爆发之力，即使稍有逊色于自己四人，但并不曾拖下后腿，顿时脸色便是一喜，见到他回头望过来，还轻轻点了点头。

　　显然这下，才算是真正承认了他的实力。

　　厉寒一笑。

　　……

　　随着时间一分一分过去，围攻过来的妖兽越来越多，甚至那几头气穴境中期的妖将也出手了，每个人，分别要对付两头。

　　两头，就是两尊气穴境中期强者。

　　一瞬间，陷入妖兽大潮，又被两尊气穴境中期妖将盯住的他们，压力大增，再没有时间去观看其他人的表演。

　　而厉寒，也再不如原来轻松。

　　他面对的，正是那头他的任务目标之一，食尸虎，以及那只巨大青色蜥蜴类怪兽，听裂红裳等人介绍，他方知那是一头十分罕见的异兽之一，名叫昊天青纹蜴……

　　“砰，砰，砰……”

　　一连串的激烈交战，打得大地崩塌，湖水四溅，湖水上面的光影，似乎也变得黯淡起来，模糊起来。

　　月光一寸一寸偏移，渐渐就要越过中线，眼看湖水再次上涨。

　　“不能再犹豫下去了，全部用绝招，不然，就没有机会了！”

　　陡然，人群中，身在中央方向的“赤刀”裂红裳，一声大喝，说道，随即，身上起了一层一层的透明波纹，浑身气息暴涨！

　　能达到他如今这个境界的弟子，谁也没有一点隐秘，杀手锏？平常不会显露出来，不代表他们真只有表面上的实力。

　　如果是现在境界的他，即使使用了暴元烈血诀的厉寒，也要一招而败。

　　气穴中期，气穴中期中段，气穴中期后段……气穴后期初段！

　　一瞬间，裂红裳浑身的气息，赫然达到了惊人的气穴后期，远远超过了围攻他的两头气穴中期妖将。

　　“给我滚！”

　　一声暴喝，他终于第一次抽刀出鞘，透明的刀光，仿佛一道弯红的月光，又似一柄小巧的镰刀，一刀挥出，下品名器的锋芒，终于绽露无疑。

　　这可不再是藏在鞘中，下品名器，自有下品名器的骄傲。

　　“砰！”

　　在他对面，那头浑若小山，盘成一团的巨大紫色镇山玄蟒，一下子就被他击退，蛇尾之上，出现了一道手臂长的恐怖刀口，血肉翻滚。

　　镇山玄蟒好歹也是一地之王，何曾受过如此攻击，瞬间怒了，只见它盘起的身躯慢慢解开，一寸一寸显露于众人面前，赫然足有数十丈长。

　　长尾一甩，鳞光闪动，暗紫之色如同山岳压下，直奔裂红裳胸口而来。

　　然而，裂红裳浑然不惧，直接避过身后另一头穿山兽的攻击，身形一个纵跃而上，人在半空，手中的勾陈红刀，已经一瞬间连挥出十八刀！

　　刀光绽放，如星如月，充满着恐怖的气息。

　　“勾陈刀法，上三式之一，勾陈镇山，封帝！”

　　“轰！”

　　血花飞溅，恐怖的红光闪过，大地之上，一片低级妖兽直接被碾成了肉泥。

　　一番激烈的交战，终于，裂红裳的身影冲霄而上。

　　在他身下，那头气穴境中期的镇山玄蟒，身躯之中，出现了一个巨大的透明血洞，浑身气息急剧衰弱，终于“扑通”一声，不甘的倒了下去。

　　另一头气穴境中期凶兽，“呜昂”一声，吓得当场就逃跑了，随即，裂红裳身周的其他凶兽，也随之四散。

　　他身形一晃，整个人仿佛一道红光，瞬间飆射至那第一道门户，中央土门之前！

　　随之，目光望了过来。


第259章 进入墓穴

　　第二个到达目的暗门的，不是“玄心无悔”张雪梅，也不是“一剑朱光”颜万千，竟然是四人之中，实力比较低的“千机鸟”有琴诗霜。

　　只见她手指箕张，如划星辰，那只巨大的银色白鹤，还来不及飞起，便眼神一迷，被她抓住机会，瞬间击杀，从它身上，摸出一颗婴儿拳头大小的妖丹。

　　击退另一只气穴境中期妖将，她身形一闪，足如凌波渡水，涟漪隐隐，地面之上，出现七只飞鸟，再一闪，赫然已经到达东方青木门前。

　　正是半地品身法道技——玄鸟渡身术。

　　这门道技，的确十分强大，当初，冢圣传依靠同为半地品身法道技之一的清虚四重影，却完全追不到她的影踪。

　　当时原因，除了有一部份，是因为修为不同之外；也因为，他将清虚四重影修炼到的火侯，仅只初成。

　　完全不如有琴诗霜，将这门半地品身法道技，玄鸟渡身术，修炼到了大成，现在更是接近顶峰的地步。

　　看到这等情况，其他三人，顿时都有些各自不甘落后了。

　　“拈雪乘风指！”

　　“玄心无悔”张雪梅，论实力可是高于有琴诗霜一线的，毕竟，她是气穴境初期高段弟子，而有琴诗霜，才是中段。

　　她不可能容许，自己落后在有琴诗霜之后。

　　随着她的爆发，一道道雪白指劲，“蹦蹦……”点出，如同丝弦。

　　“砰，砰，砰……”一头头靠近她的妖兽，瞬间爆炸，而后烟消云散，散作一地血雾。

　　“大地寒界！”

　　那头巨大的四足豪猪，顿时身体一顿，便在原地，四周多了一层透明的冰晶状物体。

　　不过气穴境中期凶兽何等强大，“砰！”不过一瞬，便让那头四足豪猪冲破冰晶而出，但是，张雪梅已有准备，等的就是这一刻！

　　只见她身躯如是陀螺一般旋转，指掌间，多出无数透明的冰晶，冰晶形成三角的尖锐形状，一瞬间全部捅入了那头四足豪猪的下柔软腹部。

　　潺潺鲜血，瞬间流出，如同开了闸一般，再也止不住，就连肠子，都流了出来。

　　原地爆发出一阵惊天的怒吼，继续缠战，没过片刻，这头四足豪猪，终于不支倒地。

　　张雪梅逼退另一只气穴境中期凶兽，身形一闪，来到南方离火门前。

　　“岂有此理！”

　　见状，发现自己居然成了四人中，最后一个，“一剑朱光”颜万千，脸上抹不下面子了。

　　只见他深吸一口气，面孔随之涨红，多了一抹清越的白色。

　　他双目一闪，仿佛星辰在跳动，随之，他手中的剑，瞬间变大，彻底露出了它真正的锋芒。

　　“嗤嗤嗤……”

　　剑芒不运自起，这柄三棱奇剑，赫然也是一柄下器名器，而且是威力不在裂红裳“勾陈红刀”之下的下品名器。

　　“一剑映千江！”

　　随着颜万千一声大喝，他手中的剑，瞬间发出明月一样的颜色。

　　这颜色越来越浓，越来越浓，最后如同接引上了星辰之上的月光，手中的剑也变得透明起来，舞得越来越快，越来越快，到最后，甚至都只能看到幻影。

　　不对了，甚至连幻影都看不到，因为“剑身”仿佛莫名消失了，已经赫然不见踪影。

　　但下一时间，剑尖从一头三人高的漆黑巨熊身后露出，又再次消失。

　　“嗤嗤嗤……”

　　“砰！”

　　剑光连闪数十下，而后，回到颜万千手掌中心，原地，那只巨大的黑熊，闷哼一声，不支倒地，随即，直接爆炸成了千万块血块，烟消云散。

　　颜万千闷哼了一声，足尖连点，如飞猿跳跃，避开另一头气穴境中期妖将，奇怪的几个闪烁之后，就到来了北方癸水门前。

　　“只剩自己了吗？”

　　知道不动真格的不行了，虽然天罚之力够珍贵，但厉寒还是不打算再等待下去了。

　　迟则生变，谁也不知道，那五道暗门，还能存留多久，也许再晚一分，机会稍纵即逝。

　　而风水灵佩，价值珍贵，他势在必得。

　　当即，厉寒目光一闪，身形上冲，风雷轻剑舞出万千剑芒，作为遮挡，暗地里，他却暗暗地引动了九天刑罚的力量。

　　在他对面。

　　那头额头之上闪烁着金红王字的赤红巨虎，蓦然一声怒吼，朝他扑来，利爪闪烁着森森寒光。

　　张开大口，口中喷出的那种腥气，都清晰可闻，浑然不惧厉寒劈出的道道剑光。

　　在它看来，厉寒劈出的这些剑光，威力虽然不弱，但是，和它的防御相比，却和给它挠痒痒差不多了。

　　但是，就在这时，厉寒突然笑了。

　　只眼他的眼睛中，突然出现一道光，这道光，仿佛一朵小小的紫色火莲，瞬间涨大，而后依附在万千剑光之中，被送入了食尸虎的口中。

　　“砰！”

　　下一头，整个食尸虎，庞大的身躯，无风自燃起来，眨眼之间，一头气穴境中期，威风凛凛的中级妖将，就被烧成了一堆黑炭，仅留下几支晶莹的王骨，正是它的任务材料。

　　厉寒一伸手，就将它摄在了手中，同时，身形顿转，面对另一头气穴境中期凶兽，昊天青纹蜴。

　　看到自己的伙伴之一，食尸虎居然瞬间死在了这名青年的剑下，都不知道到底是因为中了什么剑招，昊天青纹蜴明显变得警惕了起来，眼神转动，不过并没有后退。

　　只听它怒吼一声，那庞大的尾巴，仿佛蛇一样扫来，带着摧毁一切的可怕力量，沿途所经的山丘，树木，全部一瞬间变为了齑粉，涓滴不存。

　　但就在这时，它眼睛之中，看到一道仅比指甲盖大不了多少的青色闪光，一闪即逝，就如同一条青色的小蛇，飞入到它的尾部。

　　昊天青纹蜴原本不以为意，以为就和之前那些剑光一样，不足为惧。

　　但就在那青色寒光飞至它身后之时，它猛然之间，浑身起了一层细细密密的汗栗，如同感受到了恐怖的事物，猛然回过身来，眼睛之中，尽是狰狞与愤怒。

　　舌头一卷，就想把那道青色寒光给卷走。

　　就在此时，“嗤！”的一声轻响，对面，那名人类青年，眼睛中露出戏谑之色，淡淡地道：“九天刑印，中级天罚之力，风之怒澜，杀！”

　　昊天青纹蜴那巨大的赤红色舌头，坚若金刚，原本就是利刃都切割不破，但却在这青色寒光一击之下，瞬间断为两截。

　　它叫痛，整个身躯都跳了起来，就在这时，寒光再闪，切割开它的舌头之后，青色风刃一瞬间涨大，顺势就劈进了它的身躯，咽喉。

　　下一刻，在裂红裳，张雪梅，颜万千，还有有琴诗霜四名顶峰弟子惊诧的眼光中，就见到这头原本威风凛凛，仿佛不可一世的气穴境中期妖将，整个身躯，四分五裂，仿佛被人从内分割，多出七八十道亮红的赤线。

　　下一刻，血雾爆出，整头昊天青纹蜴，轰的一声，烟消云散，炸裂得涓滴不存。

　　“扑嗤！”

　　厉寒身形跄踉了一下，不过却速度不减，整个人仿佛一只轻鸢，眨眼间就到达了西方庚金之门之前。

　　“有琴师妹，你找的这位内宗弟子，看来不简单啊。两头气穴境中期凶兽，就如此被击杀，换作我们，也做不到这般轻易。”

　　“赤刀”裂红裳眼睛之中，光芒一闪，扬声说道，眼睛中，露出一丝不可思议。

　　四人都没有看清，厉寒到底是怎么击杀这两头气穴境中期凶兽的，只看到他原本落在下风，但是眨眼之间，两头气穴境中期凶兽，一头无故自焚，一头从内而外，直接被分割成了数十片。

　　局势一时逆转，让四人都有些错愕不及，厉寒这边就已经结束了战斗，到达门前。

　　其他三人，包括邀请厉寒而来的有琴诗霜，此时内心中，都被深深震憾。

　　这是他们认识的那名普通内宗弟子吗，如此实力，就是在顶峰弟子中，至少也排在前十之列，丝毫不在“赤刀”裂红裳之下。

　　他们当然不知道，短短时间内，厉寒又付出了多大代价，除了一连消耗去了数千善功，而且损失两道天罚之力之外，自身，也受了一些轻伤。

　　不过，终究是靠着天罚之力的强大，以及出其不意，成功将这两头拦路的气穴境中期妖将击杀，这才做到了如此连一名普通气穴境后期强者都难以做到的事情。

　　“时间不多了，开始！”

　　顾不得追问，裂红裳看了一眼天色，湖水经过这么一阵耽搁，又往上升了数毫米，眼看暗门就要再次被掩盖，裂红裳一声大喝：“动手！”

　　“动手！”

　　其他三人，也顾不上询问厉寒是用什么手段，击杀的这两头气穴境中期凶兽。

　　人能达到如今这个地步，谁没点小秘密，他们也有，只是使没使用出来罢了。

　　“呼，呼，呼，呼，呼……”

　　随着话声，五人齐齐目光闪动，不再关注对方，而是由厉寒开始，一瞬间，把手掌按在了面前暗门之上，一道漆黑色的凹形掌印之中。

　　“由金而始，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金……五行相生相克，由一而始，由五而终！”

　　“嗤，嗤，嗤！”

　　五道暗门之上，先后亮起一道金色，一道蓝色，一道绿色，一道红色，一道褐色，五种光芒。

　　而后五种光芒，瞬间冲破湖水，在绿色大湖上方，连成一体，形成一个玄奥的五芒星阵图。

　　五芒星阵图一阵阵转动，仿佛对应着天地奥秘，万古星辰。

　　片刻之后，“嘎吱”一声，湖水上空，巨石破空，慢慢的，一条通道，出现在厉寒等人面前。

　　“走，进入！”

　　通道已现，知道时不我待，机不可失，厉寒五人，身形一闪，全然不管身后再次如潮攻到的各种妖兽，直接一个闪身，全部进入了其中。

　　再过片刻，五人消失不见，通道也慢慢一寸一寸缩短，最终全部坍塌，消失不见。

　　除了几头见机得快，以速度见长的妖兽，也随之钻入其中，其他妖兽，全部被阻隔在外，望湖兴叹，可无奈何。

　　只有在湖边徘徊，等待时机。

　　而随着五人以及少量妖兽的进入，通道下沉，直接破裂，厉寒等人，进入一处奇异的世界。

　　原来的绿湖上空，湖水则再次开始慢慢往上升，最终，恢复到原来的水位，一平如镜，如同刚来的时候一样，没有任何波动产生。


第260章 风水灵佩

　　“唰！”

　　梦幻沉浮，光影破碎，厉寒五人，一齐出现在一处泛着蓝光的洞口。

　　然而，洞口之前，却赫然有一道不断闪烁奇光的水幕，阻挡众人进入。五人走近，仔细一看，都不由沉吟了一下。

　　见多识广的裂红裳，直接开口道：“这是随机传送阵，也就是说，一旦我们进入其中，很有可能会分开，到时候……”

　　下面的话，但没有多说，但大家都能听懂他的意思。

　　“这样吧！”

　　有琴诗霜看了一眼四人，开口道：“我们五人，一齐进入，之后遭遇，则只能各凭机缘，如果得到什么好东西，也不要告诉别人，以防万一。”

　　“但有一点，如果对某一顶物品，势在必得，可以提前说出来，到时候，拿到的人，可以跟你交换。”

　　“当然，你也要付出相应的代价，或者，用同样价值的东西补偿而已。”

　　“好。”

　　“好。”

　　另四人目光都闪烁了一下，没有反对。

　　对于裂红裳几人来说，他们自认为自己实力最高，拿到好东西的几率较大，自然不会反对。

　　而厉寒，有琴诗霜等，也别有手段，未必会差于他们，所以也是各怀心思。

　　再说，这世上，如果不是单纯拼斗，只比运气，眼力，谁也不会服谁。

　　在真正结果到来的前一瞬，谁又会说出自己的运气比谁差呢？

　　“既然如此，为避免夜长梦多，那我们就进入吧，能拿到什么，全看自己机会，眼力；在里面，如果有缘遇见，再行联手；若是始终不能相遇，则各安天命。”

　　“理应如此。”

　　“走吧。”

　　四人闻言，当即，也没有再说话，各自对视了一眼之后，随即，五一齐踏入了那层淡蓝色光幕之中。

　　水光泛滥，五人的身影，一齐消失。

　　一阵天旋地转，等再出现时，厉寒赫然发现，自己独自一人，立于一处有些狭小的赤红色洞穴中。

　　这处洞穴，高不过一丈，阔不过数尺，空无一物，看似只能融纳一人。

　　地面之上不远处，有一道不断闪烁蓝光的晶圈，似乎正是把自己等人传送进来的超短距离传送阵。

　　“走！”

　　知道另外四人，也同时进入了洞穴，武祖墓地一共就那么多东西，得到什么，可就全凭运气了。

　　对于其他物品，厉寒虽然眼红，但是却不一定非得不可，只是，那枚风水灵佩，他却一定要拿到手。

　　而且，若有闲暇，最好能帮有琴诗霜找到驭兽珠，也算还她一个人情。

　　这，就是此行，厉寒甘愿付出两道天罚之力的代价，而进入的原因。所以，他也不敢怠慢，当即走出洞穴，朝前方搜寻而去。

　　出了赤红洞口，迎面，是一道道仿佛迷宫一样的通道，这些通道，纵横交错，有如棋盘。

　　厉寒真不知道，这是武祖死亡之前，自行开辟的，还只是他刚好发现，结果用来借用，做成墓地的。

　　不过厉寒更倾向于后者，因为，他猜测，如果这是武祖自己开辟，以他当时的能力，绝无可能还留在此地，必定早已可以遁出，何必害怕妖族追杀。

　　既然最终他坐化于此，那么，一定是伤势太重，根本来不及，所以，最终恰好就发现了这处上古就已存在的洞穴，发现刚可以作为隐藏的地点，就顺手借用。

　　最后，就成为今日的武祖墓地了。

　　那么，昔年，这里又是谁开辟的呢？

　　能在深湖之底，开辟出如此复杂壮观的迷宫图，开辟这个洞穴的人，也绝不简单。

　　不过现在不是猜测这一切的时候，还是尽早找到风水灵佩要紧。

　　想到这，厉寒心头微微一动！

　　风水灵佩！

　　谁也不知道武祖最后，把他的六大宝物，藏在了何方？

　　是分别放置，还是全部直接留在了一起？

　　如果留在一起，那岂不是被最先赶到的一人独得；如果是分别放置，他又会按照什么方位，放置这六大遗宝呢？

　　厉寒又该走哪一条通道，去把它们寻到呢？

　　毕竟，武祖都已经死了上千年了，谁也不知道，他临死之前到底是什么心情，目的。

　　再者说，厉寒想要的，不过是其中的风水灵佩与驭兽珠，其他东西，虽然也重要，但是，相对于这两物来说，却又是次一等的。

　　所以，能得到固然好，不能得到，也没有什么好可惜的。

　　风水灵佩，到底存放在哪里？

　　想着想着，忽然，厉寒干脆不走了，直接盘膝坐下，而后，闭上眼睛。

　　如果是别人，这时候，不是急急而奔，仿佛一头到处乱撞的苍蝇，就是胡乱寻找一条通道，乱走乱碰运气。

　　而他，却因为想到了这风水灵佩的一个特性，而想起另一个方法。

　　如果到处乱撞，纯碰运气，获得风水灵佩的几率太小，这是厉寒所不允许的。

　　但是，既然风水灵佩，蕴含的是一定风水二道的奥义，那么，同为风系灵物之一，风影魂铁，有没有可能，借用它，找到风水灵佩的下落？

　　更何况，厉寒还有通天彻地铃，这也是他，有别于别人的一个方向。

　　想到就做，盘膝坐下的厉寒，只感觉脑海中，一块长方形的魂铁，不断旋转，原本黝黑的铁面，随着急剧旋转，而散发出淡淡的青芒。

　　时间一分一分过去，厉寒意识慢慢靠近魂铁，随着接近，一股奇异的气息传来，开始时是推拒，而后，却慢慢开始融合。

　　最后，“唰”的一声，厉寒整个人的意识，如同进入一处奇异的空间，彻底进入了风影魂铁的本体。

　　顿时，“呜，呜，呜……”仿佛一道道风声，不断响起在耳畔，厉寒眼前，到处都是风，风旋，风刃，风团，风气乱流……

　　这里，仿佛就是一个风的世界，大风，小风，龙卷风，轻风，微风，各种各样的风，各种颜色的风。

　　一瞬间，厉寒仿佛一日之内，观遍风之全部形像。

　　以前，他虽然也将风影魂铁吸入了魂海，进行蕴养，等待其彻底融合，化成飞剑的那一刻，但是，却从来不曾像这样，认真的，仔细的，深入的去观察一下过它。

　　可是这一刻，厉寒仿佛化为了风的一份子，他成了风中的一缕精灵，不断遨游，而天地就是大海，他，就是大海中的一尾鱼儿，随波而动，任性而行。

　　偶尔，有风的气息传来，那就是同伴，而后欣喜靠近，再碰撞消散。厉寒玩得不亦可忽，仿佛忘了时间的流逝……

　　如果这样沉浸下去，也许厉寒一辈子也不会醒来，但就在此时，在他意识海中，似乎感受到了危险，虚空之处，蓦然慢慢浮动，九天刑印再次浮现，泛出耀眼的紫金青芒。

　　九天刑印微微一震，厉寒意识海一动，随即迅速从风影魂铁中清醒了过来，这才不由脸色一白，感到了一阵后怕。

　　如果不是九天刑印，自己只怕已经回不来了，这风影魂铁果然不愧是天下奇物之一，里面的风之世界，果然可怕。

　　仅仅只是一丝，就让自己沉迷其中，不可自拔。

　　不过现在不是计较这些的时候，正好，此时厉寒意识海之中，已经感受到一丝风的味道，而这味道，就是能让他比别人快出一步，寻找到风水灵佩的关健。

　　“通天彻地铃！”

　　没有犹豫，一瞬间，手一翻，厉寒就将师傅冷幻送给自己的那对合银小铃，抓到了手中，随即，精神思感蔓延其上。

　　瞬间，天地间，变作一片蓝色，仿佛一片蓝色的汪洋大海，哪里有风，哪里的风柔和，哪里的风灵动，哪里的风暴烈，哪里的风肆意……厉寒都一一体会得到。

　　他感受着刚才进入风影魂铁瞬间，感受到的那一缕气息，瞬间把那些劣风，山风，自然风，水风，石洞风，全部排除。

　　终于，万千迷宫，在他眼前，迅速定格，缩小，然后指出一道崭新的道路出来……

　　那条通道前方，仿佛有一处小小的石室，石室中，一面古老的水灵玉佩，正散发出强烈的风水二道的奥义，波光粼粼，风声隐隐，仿佛，那里藏着一面湖迫，一处风源。

　　“就是它……”

　　一瞬间，厉寒站起身，目光亮了起来，他再没有管身前的另外万千道路，而就顺着刚才感到的那一条，快速前进。

　　忽进忽退，左冲右突，如同走在奇宫八卦之中，也不知道走了多久，也不知道转了多少次弯，足足一个时辰之后，终于，厉寒眼前一亮，意识海中，那股风水灵气的气息，更加浓郁了起来，如同就在眼前。

　　“这是……”

　　再次一转，厉寒出现在了一处沧桑斑驳，古老的石室，石室之内，静静地呈放着一枚巴掌大，青绿色，晶莹剔透，不沾丝毫灰尘的圆形玉佩。

　　玉佩之上，雕着一只活灵活现的麒麟，如同在仰天咆哮，足下，还踏着四朵火焰，在不断燃烧。

　　它的眼睛，却是紫色的，如同洞穿外界，望向星空。

　　“就是它，风水灵佩！”

　　这一瞬间，厉寒难掩激动，走上前，一把把其抓在手中，仰天哈哈大笑起来。

　　即使心性如他，这一刻，也难掩激动。

　　为此不惜付出的两道天罚之力，或许有可能功亏一篑，但此一时刻，全部值得了。

　　武祖遗墓此一行，即使后面什么也找不到，也不枉了。

　　不过，厉寒也知道，如果不是风影魂铁的帮忙，再加上他有通天彻地铃这等奇宝，也不可能这么顺利找到。

　　说到底，还是要感谢当初，修罗城的一行，拍卖到风影魂铁；以及自己师傅，冷幻临走之前，将这枚辅助秘宝，通天彻地铃送给自己。

　　不然，别说自己今日不可能如此轻易地找到此风水灵佩，而且，这趟仙妖战场之行，很多事情，也没有这般轻易，简单。

　　可以说，很多时候，它帮了自己太大的忙，有时候，甚至是生死之别……


第261章 各有奇遇

　　风水灵佩到手，厉寒此行目的完成一大半，剩下的，能得到固然最好，得不到，也没有什么了。

　　所以，接下来，他的神情便变得悠然许多起来。

　　手一招，将风水灵佩收入储物道戒之中，厉寒这才有余暇，打量四周，发现这里十分简陋，除了中央一张石桌，石桌上有一乌龙木制成的架子之外，再无他物。

　　乌龙木架，就是用来放置风水灵佩之物，并无任何灵气波动，显然只是一件普通凡具。

　　厉寒再仔细打量了下，确认这里再无任何其他有价值的事物之后，随即起步走出石室，来到通道之前。

　　不过此时，他又有些犹豫了起来。

　　看此石室情况，不难猜测，武祖临死之前，一定是将他的六大遗宝，分藏六处，如今，其中之一，风水灵佩已经被自己找到，还有五处，又在哪里呢？

　　厉寒手掌通天彻地铃，慢慢朝前走，精神思感如同汪洋一般朝外肆意蔓延出去，不过，因为这一次，不知驭兽珠的奇异气息，厉寒也不知道往哪里走。

　　最终，他只能犹豫了一下，选择了一条看起来其中最特别的一条，灵气程度非常剧烈的一条通道，继续往前而行。

　　虽然起了要帮有琴诗霜找一找武祖留下那枚驭兽珠的下落，但厉寒可并不懂驭兽，所以，也只能碰一碰运气了。

　　能得到固然最好，得不到，也只能以后再想其他办法，报答有琴诗霜的三次救命大恩了。

　　随着前行，慢慢地，厉寒进入到一处有些奇异的地界，四周地势慢慢下降，竟然似乎要深入地心深处。

　　而周围都是一片漆黑之色，不见星光，而且听不到任何生灵的气息，如同死地。

　　如果不是厉寒在冥冥感应中，感觉到前方有些特殊，此时他只怕已经掉头往回头路走了。

　　与此同时，另外四方。

　　……

　　“赤刀”裂红裳行走在一条偏僻的甬道中，忽然，他面前亮起火光，火光照耀下，前面竟然是一片绝壁。

　　然而，当裂红裳低头往下一望的时候，却大喜过望，因为他赫然发现，这些石壁之上，雕刻了数十个指长小人，正手持一柄弯月银刀，上挑下劈的图形。

　　旁边，还配有简陋的文字介绍。

　　“武祖遗留，日虹刀法！”

　　这一瞬间，“赤刀”裂红裳彻底难掩自己的激动之情，就地盘膝在悬崖边坐了下来，闭目打坐，仔细感悟石壁上的一刀一式，慢慢地，他身周，竟然有大日彩虹之相出现。

　　仿佛有一道道小人，在这些大日彩虹之相中，舞刀，旋动，气势如虹，一刀出，天地也随之被破开，彩虹之光照耀，十界生辉。

　　裂红裳周围，刀气越发旺盛，一刀一刀，嘶嘶若风，带着凛杀一切的气势，无可阻挡，无法匹敌。

　　这就是地品下阶刀法，日虹之刀。

　　……

　　另一边。

　　“玄心无悔”张雪梅独自行走在一处低矮的洞窟中，洞窟中，阴冷潮湿，不见人影，仿佛千万年，都是如此寂寞度过。

　　忽然，她面前，出现一面玉壁。

　　白色的玉壁，散发出奇特的毫光，照得四周纤毫毕现，白耀生辉。

　　然而，在玉壁上，张雪梅看到了九条龙在腾起跃动，九条不同颜色的龙，如同飞临九天，姿式矫矢莫名，仿佛破空穿梭，身后留下一道一道的淡影。

　　张雪梅先是一愣，随即，快步抢上，顿时眼睛就睁大了。

　　只见她一下子扑了过去，喃喃道：“地品下阶身法道技，九龙影身！”

　　“一共九重境界，一重能化作一条龙身，借光遁影，破空穿梭；二重二条，三重三条……一直到第九重境界，也是最高境界，能化作九条长龙，破空翱翔，无处不可在！”

　　“我发了，发达了……”

　　张雪梅也不是没有见过世面的女子，然而此一时刻，她却完全忘记了今日何日，此处何处。

　　只知道傻傻地盯着面前的这面九龙玉壁，呵呵傻笑起来。

　　……

　　“一剑朱光”颜万千虽然行走在石道中，却仍然不敢大意，手中长剑横在胸前三寸处，随时可以挥出，可攻可守。

　　他周身上下，缭绕着一层淡淡的银光，这是护体真劲已经催发到极限的情况。

　　古往今来，莫不见过乐极生悲的事情，他不愿这样的事情发生在自己身上，所以虽然来到了武祖墓穴之中，却仍然不会放松一丝警惕。

　　历史上，因为大意，在最后关头，被莫名翻盘，又或者遇害的事情，不知多少。

　　突然，他手中的三棱奇剑，莫名一荡，如同感受到了一股可怕的气压，竟然变得不断嗡鸣，震颤起来，仿佛臣子在朝拜君主。

　　这可是下品名器，竟然有东西，能让它感到威压，臣服？那到底是什么东西？

　　颜万千先是诧异，接着是慌张，以为发现了绝大的危险，然而，下一刻，他的眼睛中，出现了一柄剑。

　　那是一柄突兀的剑，紫色的长剑，整个剑身，仿佛流转着一层光，一层透明的紫光。

　　此刻，此剑正直直地插在一处高高矗立的圆形祭台之上，剑身周围，还有四道拇指粗的锁链，将它锁住，似乎防备它突然飞出。

　　这些锁链，也不同寻常，每一根锁链，竟然是由四条稍小一号的锁链，交叉纠缠而成。

　　而且，锁链之上，隐泛碧青异光，竟然是天地之间，罕见的异铁，玄冥青铁制成。

　　这样的玄冥青铁，已经是炼制一些低阶名器的材料了，然而在这里，却被拿来制作锁链锁住一柄剑。

　　颜万千再看向自己手中的这柄剑，却忽然觉得，原本珍而宝之，视若生命的名器宝剑，此时颤颤巍巍，如同灵光全失，在这柄紫色长剑下，畏惧得抬不起头来。

　　这是天生的品阶威压，也是面对比自己高一，不，高数个等阶自然形成的莫名畏惧。

　　这一刻，不用上前，颜万千已经能知道前面那柄剑叫什么名字，是什么品阶。

　　刚开始时，是震动，再接着，就不由是狂喜！

　　“上品名器，北斗紫霄剑，传下中的天下名器之一！”


第262章 星空奇画

　　一瞬间，颜万千就仿佛化作了饿狼，扑了上去。

　　天下名宗之一出来的顶峰弟子，这一刻完全抛去了他在人前的高高在上，变得仿佛一条狗。

　　但是，没有人会去责怪他，因为，即使换作一些气穴境长老，甚至八宗高层来到此地，也难掩失态。

　　因为，这天下间，上品名器，实在太稀少了。

　　即使在整个伦音海阁的兑换列表上，也不过两具，而这两具，放在那里，已经不知道多少年了。

　　可想而知，这柄北斗紫霄剑的珍贵，更何况，这还是昔年武祖威震天下，遗留下来的名器之一。

　　扑出去的颜万千，却瞬间被一股突然爆发的剑光弹射而开，灰头土脸。

　　然而，他却丝毫不惧，再扑上前，一次又一次地朝外跌出，慢慢的，剑光越来越黯淡，四周的禁制渐渐破碎，颜万千的手，终于颤抖的，摸上了剑柄的位置，一把握住，将它拔了出来。

　　“铮！”

　　一声清越的龙吟，四周的四条玄冥锁链，一瞬间全部碎断，似乎耗尽了全部的力气，千百年过去，碎为灰烟。

　　整个武祖墓穴，在这一刻，都砰然剧震了一下，这在之前裂红裳发现日虹刀法，张雪梅见到九龙影身之时，都是不曾出现过的事情。

　　……

　　有琴诗霜有些焦急。

　　她一身银衣，面蒙白纱，之前在战斗中，即使面对两头气穴境中期妖将，也从容简单，但此时，神色却带着一丝难言的紧张。

　　没错，就是紧张，焦虑，和担心失败。

　　驭兽珠对她的价值太重要，别人不知道驭兽珠的特别，她明白。

　　有琴世家，昔年曾经是一个非常强大的家族，不过后来不知道为何，突然衰落了。

　　但是，家族中遗传的秘笈，功法，并没有损失，而是完好无损的保留了下来。

　　其中就有镇派功法，神兽三生诀，是一卷丝毫不输于地品的功法，虽然没到地品，但是，已经远不是一些普通的地品功法能比了。

　　最重要的是，它的特殊性，让它能与万兽沟通，这使得它的价值，远远超过了它真正的品阶，半地品，就算有人拿地品功法来换，也不换。

　　一个家族得到它，就能成为一个强大的驭兽世家。

　　驭服一头强大的妖兽作为守护灵兽，整个家族的实力，都会成倍提升。

　　所以，家族的实力，不止体现在自己的修为上，同样体现在他们能拥有的守护灵兽上。

　　如果有几头，十几头强大的守护灵兽，甚至，家族实力直接翻倍，翻数倍，也不是没有可能，恢复到原本千百年前的荣光，指日可待。

　　这一次，她本来有机会。

　　意外在这血河岛之上，发现一头紫冥血蝶的幼茧，虽然还没出生，但是，她已经认出它来了。

　　如果一旦能让她成功将其收服，则将来，有琴家族，别说恢复昔日荣光，甚至能达到和八宗分庭抗礼的地步，也不是没有可能。

　　一头法丹境，也就是青阶妖宗的存在，对每一个家族来说，都太重要了。

　　可惜的是，明明算好了它的出生时间，可惜因为厉寒等人的意外闯入，与捕鲸蚊王一战，导致它提前破茧而出，结果让她来不及施展神兽三生诀，与它沟通心血，就让它飞走了。

　　这让她很懊悔，很郁闷，如果自己能提前一点到就好了，提前一点……

　　不过，她并不怨恨厉寒等人，因为他们并不知道，只是意外。

　　她一向是个心地善良的人，所以，只能把失败，计算在自己身上，不过，她也并不是就此全无机会。

　　刚刚破茧而出的紫芽蝶，自然是最好收服的，但如果错过了这个最佳时机，并不代表就再无机会。

　　还是有一次机会挽救的。

　　毕竟，一头紫芽蝶，想要彻底进化完成，成为一头青阶妖宗，中间不知要经过多少磨难，而且也不是绝对成功。

　　毕竟，这个世间，法丹境，不管是人类，还是妖兽，都似受天地限制，很难超过双掌之数，所以，每一头，都是绝对珍稀的。

　　有这中间时间的间隔，有琴诗霜就还有机会，只是，光凭她现在的实力，明显不行，除非，得到武祖墓地之中的遗物，驭兽珠。

　　这是驭兽界之中，一件久有盛名的天地异宝，武祖当初得到它，之所以将它带来仙妖战场，也就是打算用它对付妖兽之用。

　　只可惜，最终中了计谋，被围攻重伤，将其留在了自己的坐化之地。

　　如果有琴诗霜能得到它，就能凭一缕细微感应，追寻到紫冥血蝶的踪迹，然后，用驭兽珠来催动神兽三生诀，就有极大的可能，将还处在幼年时期，尚未彻底成长的紫冥血蝶，再次收服，成为守护灵兽。

　　所以，对于驭兽珠，她是势在必得，这也是这次，为什么她如此热衷，并且力排众议，拉厉寒入伙，就是不想半途而废的原因。

　　只是，没想到，厉寒给了她一个惊喜，原本，她想全力爆发，或许仍有一丝机会，进入其中。

　　只是现在，不用爆发，也能进入，只是，光进入还是没用，想要寻找到驭兽珠的踪迹，依旧没有那么简单。

　　外界的所有凶兽，就是因为嗅到了驭兽珠的独特香气，才群集而至，骚动无比。

　　这驭兽珠，可不仅对驭兽师有大用，对于妖兽来说，也是一种神乎其神的进化之物。

　　因为它本身就是一颗由一颗稀有妖兽妖丹淬炼而成，一旦吞服，也能让它们本身，获得一个巨大的提升。

　　所以没有妖兽，能抵抗这种诱惑，而那缕淡淡不断散发出来的香气，就是这驭兽珠散发出来的。

　　只是，虽然知道有香气为线索，但是当进入洞穴之后，有琴诗霜才发现，事情并没有那么简单。

　　这香气，十分缥缈，忽左忽右，忽前忽后，谁也难以寻找捉摸其原处。

　　这也是驭兽珠的奇异之一，毕竟，驭兽师可能驭兽术强大，但本体却十分弱小。

　　如果这香气能如此轻易便被找到，驭兽师很有可能直接被击杀，那拥有再强的驭兽术，也无用。

　　不过，这香气不用的时候，也可以收起来，隐藏起来，不过因为此时无人控制，所以自然而然发散。

　　但有琴诗霜，想要循着这股香气，把它找到，却并不简单。

　　当然，她也不可能放弃，所以，继续运转一种自己家族独传的奇门心法，默默地感悟着驭兽珠的气息。

　　然后，再用这天地之间的一点感悟，辩别一个方向，慢慢寻去。

　　……

　　厉寒并不知道，此时四人和他一样，或各有奇遇，或尚在摸索之中。

　　但此时，他走着走着，却进入了一处奇特的地方。

　　这似乎已经是整个通道的尽头，然而尽头之处，却什么也没有，什么也看不见。

　　没有石室，没有宝剑，没有秘笈，没有名珠……

　　一无所有。

　　“不对，还是有的！”

　　突然，厉寒抬起头，打量着自己头顶，那空荡荡，一无所有的地方，精神思感，仿佛潮水一样蔓延上去。

　　他慢慢闭上眼睛，只用精神感触，抚摸，慢慢的，空无一物的石道头顶，发生了变化。

　　他看到了一张“网”。

　　一张透明的，如果不仔细看，根本发现不了，但是，若用精神思感，却能感受到，里面布满了星星，如同摘下万千星辰的奇网。

　　奇网中，似乎还有道道剑气，在不断梭巡，穿梭，游动，如同一尾尾鱼儿，但都隐藏着致命的气息。

　　奇网之后，石壁头顶，也出现了天地山川，江河壮丽的景像。

　　“噫，这是？”

　　厉寒一怔，蓦然间，他睁开了眼睛，伸手朝上空陡然一抓。

　　“噗！”

　　仿佛一张画布，突然跌落，被他抓入手中。

　　这赫然是一张有些透明的怪画，怪画之上，是日月星辰，是金乌东升西落，是山河壮丽，是神鬼魔头。

　　只是一眼，厉寒的精神思感便是一阵震荡，似乎无法融纳，有种被撕裂的假像。

　　“好可怕。”

　　厉寒急忙退出，脸色苍白，凝视着手中这张轻若无物的透明薄纱异画，神情变得十分奇特。


第263章 有琴遇险，厉寒赶来

　　“这幅画，不简单。”

　　能让厉寒精神力如此强大的人，都出现幻像，感觉到不凡的画，肯定不是什么普通的物品。

　　就在刚刚，厉寒进入画中的一瞬间，就感觉其中，似乎包含了万千星辰，无穷无尽，玄奥难以言表。

　　其中的秘密，只怕厉寒倾尽自己的一生，也难以摸透。

　　里面的每一颗星星，都似是一道剑光。

　　千百万道剑光，汇成星河，如同星辰剑流，穿天击地，这威力，如果真有人能发挥出来，有多恐怖，无法想像。

　　只怕一座大山，一片陆地，都会瞬间被射穿。

　　“先收起来。”

　　知道此时不是探索这卷古画秘密的时候，厉寒四处打量了一眼，确定没有其他东西存在之后，这才准备沿原路返回。

　　前面没有路了，但是，后面，总还有出去的地方。

　　但是，就在厉寒收起古画的一瞬间，蓦然间，整个武祖墓穴，全部一阵剧烈的震荡起来，如同发生了地震，摇晃。

　　比之颜万千抓住北斗紫霄剑时，还要剧烈千百倍的震荡，在整个地下洞穴所在地方一齐发生。

　　一瞬间，如处世界末日，山摇地动，尘土籁籁飞落，一些不坚固的岩块，甚至瞬间从壁道中剥离，砸落甬道。

　　如果不是厉寒闪避得快，就要被几块人头大的石块砸中。

　　“这是？”

　　“莫非？”

　　他看向自己手中的储物道戒，如果说，唯一的原因，恐怕就只有自己刚才，收取的这卷古画了。

　　莫非，这卷古画，才是这整个地下墓穴的中心，等同于一些帝王将相死后，镇压棺椁的中心灵物。

　　一旦中心灵物被取走，整个天地，就会瞬间崩毁，瓦解，天崩地塌，让人什么也得不到。

　　不过，所幸这阵剧震，来得快，去得也快，过了片刻之后，整个地下洞穴的震荡，又诡异的恢复了平静。

　　只是，原地那些错碎崩塌的岩石，和到处拥堵的通道，却还在告诉别人，刚才那一切都不是幻像。

　　厉寒目光沉吟，转身推开几块身后堵住通道的巨大岩石，沿着记忆中的原路，慢慢返回。

　　他却不知，在他取下星空古画的那一瞬间，不止他所在之地，石崖上盘膝悟刀的裂红裳，九龙玉璧前细察九龙之影的张雪梅，还有正拄剑而立细察剑身的颜万千，等等……

　　以及正在辛苦寻找这驭兽族一族神物，驭兽珠的有琴诗霜，以及大量跟随，闯入这片地底墓穴的无数中高低阶凶兽……

　　所有人一瞬间，全部受到波及，陷入动乱。

　　虽然这乱象来得快，去得也快，但所有人还是一个个皱眉凝思，感受到了不同寻常。

　　这个时候，出现这样的波动，难道，有人得到了什么了不得的宝物了？或者，又有人触动什么强大的机关阵法了？

　　不然，无法解释。

　　不过，因为距离太远，而且几人互相之间，也没有联系的方式，所以他们并不能立即从其他人的口中，得知事情的真相。

　　最终，几人只能怀着满腔疑惑，继续回头，体悟自己刚刚到手的秘笈，招式，宝剑。

　　这件事，只能等出去，几人汇合，再慢慢查询了，不过最终，能查出来的概率，非常之小。

　　……

　　有琴诗霜遇到了麻烦。

　　她们家传的秘法，果然不同凡晌，虽然驭兽珠的香气，虚无缥缈，但是终于，还是被她寻找了一点线索，规律。

　　顺着这规律，慢慢地，她沿着这一条扭曲的线索而去，终于，她发现了储存有驭兽珠的那间石室。

　　这是一间颇为宽广的石室，石室正中，从天垂吊下来一个银色弯勾，弯勾上悬吊着一枚金缕花篮。

　　花篮不过巴掌大，里面一颗暗红色，足有婴儿拳头大小的珠子，就静静呈放在其中，不断朝外散发着丝丝缕缕的香气，沁人心脾。

　　“这就是驭兽珠！”

　　有琴诗霜难掩激动，就要朝前奔去，将那枚暗红珠子取到手，就在此时，她身后，却陡然传来“轰隆隆、轰隆隆……”的声响。

　　有琴诗霜顾不得面前的珠子，一回头，顿时发现，几乎所有随后进入洞穴的凶兽，全部朝她奔来，千军万马，四蹄踏踏，气势惊人之极。

　　如果是五人在一起，她自然不怕，但现在，她只有一人，而刚才，那些凶兽里面，可至少有四五头气穴中期妖将未死，再加上其他大量黄阶后期，绿阶初期凶兽……

　　有琴诗霜一个人，绝对不敌。

　　她心中绝望，明白，这些凶兽，多半也是追着驭兽珠的香气而来，这才追至她身后。

　　凶兽的灵觉比人类敏锐得多，驭兽珠的奇特香气又是它们十分渴求之物，所以这一瞬间，虽然比她慢了一步，但所有凶兽，还是将她堵在了门内。

　　“只能一拼了。”

　　知道没有其他办法，有琴诗霜，这一下起了死志，在第一头凶兽朝她扑来的瞬间，身形一闪，玄鸟渡身术再次发动，足下出现七只飞鸟，而她的身形，随机出现在任何一只飞鸟之上。

　　而后，她的手中，再次出现大量紫色星网，星网如幻，一扬手，就飞了出去，兜头笼罩住一头气穴境初期凶兽。

　　“噗！”

　　那头气穴境初期凶兽，紫炎晶蟒瞬间一个痛呼，全身上下，被切割得鲜血淋漓，即使它那身堪比一般伪名器级护身宝衣的紫蟒灵皮，也抵挡不住。

　　半地品攻击道技，紫罗星手，果然强大。

　　有琴诗霜手一收，这头紫炎晶蟒，一瞬间四分五裂，死得不能再死，鲜血四溅。

　　然而，有琴诗霜这雷霆一击，并没有让其他凶兽退缩，反而因为香气和鲜血味的刺激，所有凶兽更加疯狂了，眼睛中都冒出红光。

　　再交战了一会儿，有琴诗霜虽然也力博杀死了数十头气穴初，半步气穴级凶兽，但是，好汉架不住人多，她身上，也被几头强大的气穴中期妖将给抓得鲜血淋漓，多出了许多伤痕。

　　最重要的，她的道力，在飞快流逝，精神力，也变得有一些不济。

　　而旁边，一头虽不是中级妖将，却拥有中级妖将实力，而且更难缠，更可怕，擅长使用幻术的夜瞳猫鹰。

　　它那对碧绿的眼睛，只是看了有琴诗霜几眼，有琴诗霜头脑中，便出现幻术一样的效果，难以抵挡。

　　“噗！”

　　终于，有琴诗霜不敌了，一头以扑击凶猛见长的妖虎，一抓拍在她的后背之上，有琴诗霜身上的银色外衣，瞬间被拍裂，露出雪白如玉的后背。

　　但此时，那原本活色生香的后背之上，却多了一道恐怖的血痕，看起来毫无美感。

　　“杀！”

　　一道紫色的星线掠过，这头气穴境初期妖虎，瞬间四分五裂，但有琴诗霜，又被更多凶兽包围。

　　借这个机会，一瞬间，又是四五枚光球，七八道利爪，一同拍在了她的身上。

　　“噗。”

　　一口鲜血吐出，有琴诗霜脸色苍白，浑身气息已经降至最低点的地步，身形跄跄踉踉，全身是血。

　　照这个情况，最多再过不过四五息，她就要被这满室凶兽给围困至死，但就在这时，蓦然间，远处传来一声长啸……

　　“这是？”

　　听到那个熟悉的声音，猛然间，有琴诗霜眼睛一亮：“厉寒师弟的声音。”

　　不过随即，她的眼光又黯淡了下去，就算厉寒师弟来了，又有何用？

　　如果是裂师兄，或许还有机会，但是，厉师弟，毕竟还只是一名半步气穴境的弟子，他来了，也无非是让自己多撑一会儿，最终还是要双双殒命。

　　不，我不能因为自己的自私，而把他招来这里，让他一起送死。

　　死死咬着嘴唇，脸色已经因为过度失血而变得苍白，但有琴诗霜死死控制着自己，不让自己发出叫声，吸引来厉寒。

　　这时，她反而不希望，厉寒赶来了。

　　就在这时，围攻她的凶兽，听到啸声，似乎感觉到了不妙，攻击也变得更加猛烈了。

　　但是，她小觑了厉寒的能力，更小觑了厉寒的听风辩息之力。

　　从地底通道之中走出来之后，他一路循着通天彻地铃指引的方向而行，慢慢的，来到此处，终于，让他听到了那震天动地的喊杀声，以及浓烈的血腥味。

　　在他淡蓝色如星辰湖海的精神思感中，就看到了有琴诗霜，仿佛一道风中烛火，在万千妖兽的包围中，风雨飘摇，随时都可能要熄灭之感。

　　而不远处，石壁金篮之中，那枚暗红色的拳大头珠子，散发着淡淡香气，也同时进入他的精神思感。

　　“嗯，是驭兽珠，得来全不费工夫。”

　　“嗯，不对，还有有琴师姐……她撑不了多少时候了……”

　　厉寒瞬间焦急起来，风雷轻剑已经赫然入手，下一时刻，他沿着石道，旋风一般卷入石室。

　　下一刻，风雷轻剑已经紫芒大作，一瞬间将围攻有琴诗霜的所有凶兽全部逼退。

　　而后，剑光再起，数十只靠在最前的凶兽，瞬间眼中光芒黯淡下来，下一刻，身体四分五裂，已是死的不能再死。

　　“有琴师姐。”

　　厉寒急忙一把抄住有琴诗霜，却见她此时，已是出气多进气少了，脸色苍白，面如金纸，浑身上下，气息虚弱至极。

　　“师弟，你快走……”

　　然而，即使如此，有琴诗霜仍鼓起最后一点力气，用力一推厉寒，想让他快离开，不要也像她一样，陷入无穷无尽的苦战。

　　一时虽然不怕，但是，人力终有穷尽时，即使气穴境强者，号称永动机，但是，也不可能支撑超过自身能力的输出时间太久。

　　而刚才，有琴诗霜便是如此，面对太过强大的攻击，所以不得不连发绝招，消耗太于恢复。

　　所以最终，即使她身为气穴境强者，气穴之中也终于枯竭，不得不力竭倒地。

　　但是，却见厉寒微微一笑，身上散发出一股强大的气势，微微道：“有琴师姐，你就看着吧，今日，我必要为你夺得此驭兽珠。”

　　说完，转身把有琴诗霜平躺放在地上，而后回过头来，面对万千凶兽，眼睛中没有丝毫惧色。


第264章 出墓，离去

　　“吼！”

　　一大群凶兽朝厉寒扑了过来。

　　对于眼看就要成功，即将把这个杀了它们不少同类的人类少女撕成碎片的凶兽们来说，正是兴奋激动的时候。

　　但就在此时，厉寒出现，挡在了它们面前，它们如何能爽得起来？

　　所以，此时，自然一个个皆想将挡在自己食物面前的这名少年，也一齐撕成粉碎。

　　但是，厉寒却毫无惧色，微微一笑，手中的风雷轻剑划出一道绚美又凄丽的轨迹，化作点点寒星，攻了上去。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　一瞬间，冲得最快的几十头黄阶，绿阶凶兽，仿佛一片麦子一样倒了下去，比先前那些凶兽死得更快，倒得更整齐。

　　有琴诗霜眼睛中，最后看到的，就是这一幕。

　　原本，她担忧得眼睛睁得大大的，生怕看到厉寒一下子被所有凶兽撕成残渣的样子，那样，即使最后一同死去，她也永远原谅不了自己。

　　但是，却没有想到，厉寒的实力，竟然出乎意料的强大，此刻的剑术威力，竟似丝毫不在专门使用剑术的“一剑朱光”颜万千之下。

　　她终于略微放松一些下来。

　　心神一松，就再也坚持不住，瞬间彻底晕死了过去。

　　“嗯？”

　　看到有琴诗霜昏倒，厉寒心头微微一动，更显轻松了。

　　原本，也许还要经历一番苦战，才能把这些凶兽解决，但现在，就容易多了。

　　一头之前饶幸生还的气穴境中期妖将，魔霜噬纹狗，浑身布满着蓝黑色的奇异魔纹，张开獠牙大口，朝着厉寒扑来。

　　一股腥风随之扑面而来。

　　“找死！”

　　一声轻喝，厉寒足步一踏，整个人瞬间上升数米，随即头下脚上，手掌一晃，猛然化为一团赤紫残影。

　　“噗嗤！”

　　厉寒一爪按在了魔霜噬纹狗的头颅之上。

　　瞬间，“啪，咔！”

　　一声极为清脆的头颅骨裂声，魔霜噬纹狗那颗漆黑的狗头脑袋，就仿佛玻璃，一下子被洞穿，多出一个血淋淋的大洞。

　　一声极为惨厉的衰嚎，魔霜噬纹狗身形急退，脚步跄踉，却已迟了。

　　它的脑袋，已经被震成一团浆糊，里面的骨头全部被抓碎。

　　厉寒这一爪何其厉害，半地品攻击道技，赤洞蛇牙爪，便是连一块金石都能一爪抓破，何况它这脆弱的脑袋。

　　骨头纵然再硬，终究硬不过钢铁。

　　厉寒再一扬手，它便如同一只破布袋一般，被厉寒扬了出去，跌出出时，气息奄奄，砸倒一片妖兽，被几只妖兽争相一挤，顿时死得不能再死。

　　而那一些被它巨大尸体砸中的妖兽，也一阵纷纷大乱。

　　不过，看了看躺在厉寒身后，昏死过去的有琴诗霜，再看看后面那银勾金篮之中的驭兽珠，这些凶兽又不甘退缩，再次疯狂了起来。

　　两头气穴境中期妖将对视了一眼，它们竟然有智慧，知道单凭一已之力，很可能不是面前这名人类少年的对手，所以竟起了联手之意。

　　“扑，扑……”

　　两头气穴境中期妖将，一左一右，扑向厉寒两侧，一抓有琴诗霜，一去取身后的金篮之中驭兽珠，竟故意迷惑厉寒的视线。

　　见状，厉寒微微一笑，不为所动，神色反而变得无比悠然，轻轻一吐八个字：“召引天罚，地芒天刺！”

　　随着他这八个字出口，瞬间，整个石室地面，除了厉寒所站，以及有琴诗霜所躺的地方之外，一齐无声颤动。

　　而后，“噗嗤，噗嗤……”原本平整的地面之上，冒出一排排，闪烁着锋锐寒光的尖刺。

　　每一道尖刺，足有一人高，树桩宽阔，尖部更是尖锐无比。

　　前面一排的凶兽，措手不及，顿时齐齐身躯一颤，而后一齐被顶到了半空之中。

　　不少防御力薄弱的凶兽，更是一下子被贯穿，腹部鲜血淋漓，插满了倒立的尖刺，神情中充满了惶恐，不安。

　　不过，它们的气息，还是快速的虚弱，最终，在天上哀鸣了几声，不甘死去，死于非命。

　　剩下所有凶兽，一齐畏惧后退，眼睛中，尽皆露出迷惑，不解，还有畏惧的光芒。

　　它们怎么也不能理解，原本一片平静的地面，为何会冒出如此奇特的尖刺，而且，事先没有半点征兆？

　　而厉寒，却不禁微微一笑。

　　它们当然预料不到，地芒天刺，是九天刑罚之中，比较奇特的一个刑罚，属于群攻性，有迟钝，延缓攻击的效果。

　　原本，是用作无恶不及的人类，将其全身贯穿，悬挂高空，以示惩戒。

　　但此时，用在这一大片一大片的凶兽群身上，效果更好。

　　那两头气穴境中期妖将，原本已经要攻至有琴诗霜和金色小篮面前，正面露喜色，却陡然也被这突然而起的满地漆黑尖刺刺中。

　　两头妖将瞬间同时一声哀嚎，化为两团黑影，朝远处激射而去，再也顾不得地面上的有琴诗霜以及篮中的驭兽珠了。

　　但是，就在此时，厉寒再次轻轻一笑，一抬手道：“暗网魂丝，诛杀！”

　　随着他的喝声，在他指尖，忽然又出现了一道漆黑色，游动的怪丝，就和某些兽类身上的触角一样。

　　怪丝不断晃动，周身出现一道一道的漆黑魔气。

　　它只是一晃，就已经消失不见，下一刻，已经追至那两头将要逃走的气穴境中期妖兽身后，速度陡然一快，身形化虚，竟然陡然消失不见。

　　下一刻，它从其中一头气穴境中期妖将，噬风离魂雀的头部钻出，又瞬间钻入旁边，旁边另一头赤妖银凰的尾部。

　　“噗，噗！”

　　两头气穴境中期妖将，在原地诡异的挪动了几步，忽然之间身躯就不动了，额头之上，各有一个针尖大的黑色小孔，在不断朝外露出丝丝缕缕的黑色鲜血。

　　鲜血又流到地面，发出一股刺鼻的腥臭味道，十分难闻。

　　附近的一些凶兽，只是闻了一下，竟然身形就变得跄踉起来，如同喝醉了酒，摇摇晃晃。

　　就在此时，厉寒身形一纵，剑光又至。

　　剑光翩翩，如同鹤舞，然而，如果谁小看这些剑光，就肯定要倒大霉了。

　　只见厉寒涅磐寂静剑一挥之下，原地瞬间又躺下数十具妖兽尸体，剩下的更多妖兽，一齐胆寒，发一声呐喊，齐齐朝两边退去。

　　就在这时，最后一头气穴境中期妖将，猛然趁着厉寒不备，朝他背后攻来。

　　但是，就在此时，厉寒脸上，露出一丝诡异的笑意，似乎早已在等待此刻。

　　只见他猛然转过身，风雷轻剑轻挥，一团团紫色剑光，如同云霞一般铺展而去，罩向身后一头头如厉鬼，披头散发，又长着一个野狗一般身子的奇异凶兽。

　　这是绿阶中级凶兽，鬼星影獭，最能迷惑人心，善化阴影，无孔不入，可惜，避不过厉寒拥有通天彻地铃的感应。

　　只见风雷轻剑轻挥，紫色剑光飞出，正中那头准备趁其不备，发动攻击的鬼星影獭躯体。

　　“砰！”

　　“啪！”

　　鬼星影獭根本没有料到眼前之人如此狡滑，居然故意露出破绽，让它上前，所以一时措手不及，根本无法闪避。

　　“咔嚓！”

　　万千剑影之下，最后集中一点，点在了它的背部，顿时，一道长长的血痕显露了出来，鬼星影獭负痛，一张口，喷出一团漆黑的雾气。

　　这是它的保命绝招之一，也是十分阴毒的一种攻击。

　　此雾气有腐蚀万物，击穿一切护身宝甲的效果，可以说，是处在虚与实之间的一种奇特攻击，非鬼星影獭这种奇异妖兽不能拥有。

　　然而，厉寒转过身来之后，就一直在盯着它的眼睛，见到它眼睛中露出的神色不对，马上就防到了它这一招。

　　“唰，唰！”

　　只见厉寒的身形，仿佛轻鸢飞掠，眨眼间，就避过这团黑雾。

　　然而，他毕竟小看了这团黑雾的危险，只见它随之一动，竟然也像一团时蠕动的虫子一样，继续朝厉寒追来。

　　它竟然有追踪的能力，不逮到猎物，势不罢休！

　　“罢了。”

　　厉寒一声暗叹，原本，不想再动用天罚之力，但此时，看来不动用也不行了，气穴境中期凶兽，除非出其不意，不然，目前还没有这个能力，轻松击杀。

　　而这团黑雾，明显十分不简单，如果再拖下去，出了变故就十分不好了。

　　而且，有琴诗霜身受重伤，也急需救治，拖延不得。

　　所以，要灭这团黑雾，只要灭了它的本体，谅它也发挥不了什么效用，自然散去。

　　所以，虽然心痛，厉寒还是瞬间双目一凛，精神上感刑印，发动了第三道天罚之力。

　　“神木撞击！”

　　“砰！”

　　天地之间，如同陡然有一根横绝天地，足有数百丈方圆的巨木，横空而来，所过之处，石室都塞不下，瞬间被挤爆。

　　四周地面，一时坍塌，崩毁不绝。

　　鬼星影獭刚要攻至厉寒面前，却见突然之间，面前一点巨木之影，不断放大，放大，最后，完全充斥它的视线。

　　它想要逃走，心生恐惧，然而，一切已经迟了，逃不了，也走不脱。

　　不止是它，此刻，在这石室中的所有凶兽，一时间全部渺小有尘埃。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　一团团血雾爆开，一声声闷响发出，所有阻挡在这巨型圆木面前的凶兽，一个个被撞得四足离地，倒飞而出。

　　或者实力稍弱一点的，就像被一尊高速移动的火车头迎面撞中，瞬间身体四分五裂，碎为一团团碎渣。

　　就算那头气穴境中期妖将，鬼星影獭也不例外。

　　它只觉得身躯激烈一颤，而后，整个筋骨，便全部粉碎，身躯也随之被一股巨力，顶得远远的向后飘扬而起，如同一只风筝。

　　不错，完全不能自主，只能无助的，恐惧的，向后倒飞而去的风筝。

　　“砰！”

　　一声巨响，鬼星影獭的身躯，撞在了后面的一处巨大的石壁之上，它的眼睛中，终于露出不甘之色，而后下一刻间，头一歪，气绝倒地。

　　剩下凶兽，也大多非死即伤，再看到四头气穴境中期妖将，那样的实力，都在一瞬间，飞灰烟灭，全部死得莫名其妙。

　　所有凶兽即使再想得到那枚驭兽珠，在这一瞬间，也全部被死亡之威所恐惧。

　　仅剩的凶兽，发一声喊，突然齐齐倒退入身后的通道中，疯狂地狂奔起来，仿佛身后有千军万马在追赶一般。

　　而厉寒，看着已经渐快要倒塌的石墓，叹了一口气。

　　他也没想到，九天刑罚之一，最后一罚，神木撞击，引出来的巨木，居然能大到这个地步。

　　这下，连自己都要遭殃吧。

　　知道再不走，等下就走不了了，身形一闪，他一个急掠，将地上那四五头气穴境中期妖将的尸体，全部收入储物道戒。

　　而后身形一闪，就到了有琴诗霜面前，俯身一摘，就将她抱在怀中。

　　顾不得更麻烦治她之伤，厉寒仿佛化为一团幻影，眨眼来到那处悬挂的金色小篮面前，连篮带珠一起摘下收走。

　　而后，顺着那些凶兽飞奔的方向，也飞速地朝着石洞外围，飞速而来。

　　“轰，轰，轰……”

　　厉寒在前面飞奔，身后，石道一列一列倒塌。

　　终于，在整个石墓完全崩塌之前，厉寒终于到了洞穴入口，看到了那层水蓝色的光幕前。

　　毫不犹豫，身形一纵，他已经冲幕而出，跃入了外面的绿色大湖之中。

　　瞬间，在他刚离开之后，整个洞穴，轰然爆炸，飞起的烟尘，将整个湖面，搅得水浪冲天而起，足有数百丈之高。


第265章 还恩

　　湖水一片晕浊，原本平静的湖面消失不见，底下暗潮汹涌，如同藏着绝大的凶险。

　　见状，厉寒毫不停留，直接顺着一道水浪，冲天而起，朝着湖边之上跃来。

　　片刻之后，他带着有琴诗霜昏迷的身体，破浪而出，身形一个折闪，就回到崖边。

　　赫然看见，已经先他一步，堪堪逃出石墓的裂红裳，张雪梅，颜万千三人，正等侯在旁。

　　三人和他一样，都是一脸惊魂甫定的表情，神情狼狈，一脸错愕地看着石墓方向，任凭浑身淌水，也不顾得这许多。

　　三人完全不清楚，刚才一刻，石墓中到底发生了何事，为何会突然崩塌。

　　三人虽然身处不同地方，但是，所幸离出口都不远，加上没有其他事情耽搁，所以反而比厉寒更快了一步，正好脱水而出。

　　见到厉寒出来，“赤刀”裂红裳目中异芒一闪，走过来开口问道：“厉师弟，你知道这石墓之中到底出了什么事吗？我正在参悟一篇功法的紧要关头，这石墓突然坍塌了，导致我收获大打扣折。”

　　“虽然出来也能修炼，但是，刚才那灵光一闪，却再也难以寻觅了。”

　　说完，声音中充满了十分的沮丧，还有一分隐隐的不满。

　　“是啊是啊。”

　　另外两人，颜万千与张雪梅，也是连声附合，显然都有些郁闷。

　　三人都在感悟自己获得的东西同时，却突然遭遇到这亲的事情打断，自然不爽。

　　同时又有些摸不着头脑，不清楚这好好一座石墓，怎么会突然倒塌。

　　“我也不知。”

　　厉寒摇了摇头，也只能推说不清楚，不然，他总不好告诉三人，这一切都是他的杰作。

　　到时候，即使三人表面上不说，但暗地里，肯定也有些不高兴，而现在，没有人看到，谁能知道呢？

　　离开之里之后，谁又不认识谁。

　　“好吧。”

　　三人也只是略作怀疑，其实也没相信厉寒有这么大的本事，都认为可能是那些凶兽，碰到了什么不该碰到的东西，或者触及到了某个中央枢纽的机关，所以才导致如此悲剧的事情发生。

　　随即，三人一齐看向厉寒怀中昏死过去的有琴诗霜，一个个急忙围了过来，问道：“有琴师妹怎么了，受了什么伤，为何会突然晕迷？”

　　“这个？”

　　厉寒一笑，目光一转，道：“我也不甚清楚，只知道她寻到一处石室，却恰好所有妖兽都朝她所在的方向追了过去，两者之间爆发一场大战，可能是不敌群攻，力竭昏迷。”

　　“不过，她晕过去之前，也将所有凶兽杀得七零八落，刚好我听见了喊杀声，于是循声而往，救下了有琴师姐。”

　　“只是突然爆炸的石室，让我不及细询，就直接就逃了出来，刚好碰上你们。”

　　“哦，原来如此，我这里有一粒大转生丹，是极上乘的疗伤丹药，你先喂她服下吧！”

　　闻言，裂红裳三人眼中也没有露出多少猜疑的神色。

　　显然，他们也不相信，凭厉寒一人，能对付得了那么多妖兽。

　　多半果如他所说，是有琴诗霜杀到一半，他突然赶到，救下了有琴诗霜，却并不是说他多有能力，而是他不过捡了一个便宜而已。

　　说完，裂红裳伸手从怀中，掏出一个银色的缕空方盒，盒子上还雕着精致的龙凤图纹。

　　打开方盒之后，盒里面就静静的躺着一颗鸽卵大，香气四溢，圆滚滚的红色丹药。

　　正是他所说的上品疗伤灵药，大转生丹。

　　见状，旁边，张雪梅，颜万千眼睛中，都露出了震惊之色，显然，厉寒没有听过这大转生丹的名字，但他们可是知道。

　　这种等级的丹药，一般除了顶峰前十以上的弟子，普通弟子都是没有机会得到的。

　　现在，他却愿意为了救治不过昏迷过去的有琴诗霜，拿出这等丹药。

　　难道，他心中……对这有琴师妹，也有那么一份琴瑟之想？

　　不过，想来也是正常，男欢女爱，女貌郎才，再加上有琴诗霜天赋又那么出众，同样是顶峰弟子中排行前列之一，将来前途不可限量。

　　整个顶峰弟子中，出众的女弟子就那么几位，他看上了容貌天赋皆杰出的有琴诗霜，也不是什么奇怪的事情。

　　两人都没有过多过问，这不关他们的事情，除非，他们也正好爱慕有琴诗霜，或者跟裂红裳不对付。

　　可惜，两人都没这方面的想法。

　　而厉寒，虽然看出这枚大转生丹不同寻常，但也没有多想，只是微微看了对方一眼之后，就立即接过来，毫不犹豫地喂有琴诗霜服下。

　　原本，他正犹豫，自己身上，没有带足够份量的疗伤丹药，只怕有琴诗霜一时醒不过来。

　　现在，渴了遇上有井水，饿了有人送上馒头，刚好，就有这么一粒上品疗伤丹药，他自然不会犹豫。

　　更何况，这是裂红裳与有琴诗霜两个人之间的事情，他不便发表意见，所以，一切都只有等有琴诗霜醒过来，自己解决。

　　想到此，喂下丹药之后，厉寒把有琴诗霜扶正，背向自己，而后盘膝坐下，输入一股道力，助她化开药力。

　　道力输入进去之后，大转生丹的药力终于慢慢化开，发挥出疗伤之效，一寸一寸地恢复洗涤着有琴诗霜全身。

　　过了片刻，有琴诗霜“嘤咛”一声，慢慢醒来，醒过来之后，却目光迷茫的打量了一眼四周，看到裂红裳，张雪梅，颜万千都在，顿时有些迟疑地道：“这是哪里，我们出来了？”

　　话语中，虽然依旧平静，神色中却有一丝黯然。

　　既然出来了，自然便代表生命无虞，不过，自己此行的目标，最重要的驭兽珠却没有得到，还是徒留遗憾。

　　经过大转生丹的治愈，她身上的伤势在以肉眼可及的速度恢复，已勉强能自己坐直身子。

　　见状，转头朝旁边看去，却见到湖浪翻浪，墓穴倒塌，原本那里的浮影，已经全部消失不见，变成了一片模糊。

　　便连整个湖面，似乎都削平了三分。

　　见状，有琴诗霜的神色更加黯然了。

　　墓穴倒塌，以后，那里估计也没有人再能进去了，驭兽珠虽在其中，但也再没有人能拿到，天下独此一枚，以后，就永成绝响。

　　自己想再得到驭服那只紫冥血蝶的办法，也不疾而终。

　　方才在洞穴中，她只看到厉寒一剑出，斩杀数十头低中阶妖兽的场景，随即心中一松，便晕了过去。

　　晕过去后，后面的她却全部未曾看见，自然不知道，厉寒把所有凶兽斩杀一空，也帮她把那枚驭兽珠摘下来了的场景。

　　不过，想到自己是在厉寒的保护下，保住性命，这已经是极大的荣幸。

　　虽然不明白发生什么事情，但能在那等凶险的情况下，还能保住性命，这已经是十分难得了，所以，也不能过多苛求。

　　谁知，就在此时，厉寒似乎已经知道她的想法，见状，微微一笑，忽然伸手自衣袖中一摸，握成一个拳头，在她面前一晃，微笑道：“你看，这是什么东西？”

　　“什么东西？”

　　有琴诗霜，还有围在身边的裂红裳，张雪梅，颜万千，一齐诧异地望着厉寒，有些不解。

　　“呵呵。”

　　厉寒并没有立即解答，只是道：“自己打开看看，给你的。”

　　“给我的？”

　　有琴诗霜一怔，先是一阵茫然，不过瞬间想到了什么，脸色陡然变得激动起来。

　　刚刚因为伤势初愈，还未恢复的苍白脸色，陡然多了一层淡淡的红晕，“难道……”

　　她伸出手，板开厉寒紧握的手指，随即，就看到了一枚暗红的珠子。

　　珠子中，隐泛金黄，如果仔细看去，甚至能看到里面如有一条黄龙在游动。

　　“这是，驭兽珠？”

　　一瞬间，完全没有想过，厉寒是怎么能从那万千凶兽中，不但把她救出，还把这驭兽珠也一并带出的原因想清楚。

　　她只知道，原本以为此生无缘再见的东西，一生心心念念的东西，就在她的眼前。

　　这一刻，她的心瞬间，猛然跳动了起来，如同擂鼓一般，激动得难以自已。

　　她伸出去，犹豫了一下，抬起头看着站在自己面前的厉寒：“厉师弟，这东西，真的是给我的？你……”

　　“呵呵。”

　　厉寒一笑，复又将那枚握有驭兽珠的手掌，朝她面前推了推，见她仍是一脸犹豫，当即，直接将其塞到了对方的左掌中，微笑道：

　　“你救我三次，我都还没有报答你。如果你觉得凭白拿我如此一件大礼心不安，便当我报你三次救命大恩的报偿吧。”

　　“而且……”

　　说到这里，他微微一笑：“更何况，这驭兽珠所在的石室，也是你先找到。”

　　“如果不是你与其他凶兽的交战声音，我也不可能找到。所以此物，自然该你所有，虽然经过我手一趟，不过最多算是借花献佛，我仍欠你的。”

　　有琴诗霜见到厉寒都这样说了，而这枚驭兽珠，又是对她，不，对她身后的家族，也有大用之物，实在无法拒绝，想了想，终于将其收下。

　　“谢谢，谢谢你了，厉师弟。”

　　不过，说到这里，她还是摇了摇头，道：“不过，此物是你冒着性命危险取得，跟谁先后发现没有关系，理应归你。”

　　“现在，你不但救了我性命，还把这驭兽珠也送给了我，足以抵消前面三次的所有恩情了。而且，还绰绰有余，算我再欠你一个人情。”

　　见厉寒似欲再说什么，她挥手止住道：“不要再多说了，前面几次，我都不过因缘际会，看不惯对方的行为而已，这才出手。”

　　“对我来说，那三次的事情，都不过举手之劳，根本没有多大危险。”

　　“而你这次不同，你是冒着生命危险，救的我，还为我夺得驭兽珠，对我，以及我身后的家族，都是没齿难忘的大恩。”

　　“所以说，如果你再说，这些，都还不足以抵消三次救你的恩情，那这枚驭兽珠，我也是万万不敢再要了。”

　　见到有琴诗霜神情执拗，厉寒其实想说，自己其实并没有冒多大危险，不过是花费了三道天罚之力而已。

　　不过想到天罚之力，也是要花费善功得来，而且这些，也不是能在人前宣之于口的东西，最终，张了几次嘴，还是什么也没有说出来。

　　“好了，就这样吧，有琴师妹欠你的恩情，将来我会帮她一起还你，现在，我们还是来说说此行的收获吧。”

　　忽然，“赤刀”裂红裳插了进来，开口说道。


第266章 半年之约

　　他率先道：“我获得了一卷地品下阶刀法，日虹刀法。”

　　“虽然之前我们说过，互不探询对方在武祖墓地之中的收获，但是我觉得，还是有必要跟你们说一下。”

　　“因为我已经决定，此行回去，立即闭关，消化此行所得。”

　　“等我彻底消化完此一行的收获，学会这卷日虹刀法上面一半以上的内容，我会牵头，组织执行一次紫色高阶任务。”

　　“然后，前往高级战场，甚至血妖前线。”

　　说完，他目光落向有琴诗霜，张雪梅，颜万千三人脸上，开口道：“我希望你们都能参加，到时候，我们一起，前往高阶战场。”

　　“相信经过这一次的共同探险，我们互相之间，已经有一定的默契。”

　　“加上你们各自所得，相信，我们有这个能力。而且，进了高阶战场之后，也能守望相助。”

　　说完，他又看向厉寒：“还有你，厉寒师弟，虽然你现在只得半步气穴境修为，但我相信，此行你也一定有不小的收获。”

　　“如果这次回去，你能尽快突破气穴境，到时候，我们建立小队的时候，我希望你作为一名顶峰弟子，也能加入我们。”

　　“这样，不但增加我们的胜算，而且，对你，也有极大的好处。”

　　“要知道，这种小队，可不是随便一个人，便能建立得起来的，现在顶峰前六，全部不在这里，第七，第八，第九，都相差不了多少。”

　　“想要建立一支这样的小队，不是一个人的事情，也许，错过一次，下一次，你就要等一年，甚至两年，三年，五年，而且还都未必再有机会。”

　　闻言，厉寒不禁一阵沉默，他还真没有想到，裂红裳会突然提出这件事情。

　　这也让他，心头不禁微微一紧，感觉到了，再不赶紧突破气穴境，的确有些跟不上时代了。

　　顶峰弟子总共就那么多个，前面六人又都已不在，后面的一大半人，还没有突破气穴。

　　这样，剩下的气穴境弟子，就那么十来个，而这里，几乎占了一小半。

　　如果这一小半，也同时走了，那么，剩下那么零零落落几个人，再想召集一次起来，又需要多少时间？多少机缘？

　　厉寒不知道，他只知道，这可能，真的是最后一次机会，也是唯一的机会，最好的机会。

　　只是，杨晚，牧颜北宫，还有牧颜秋雪他们呢，他们怎么办？

　　如果自己走了，他们这支小队，是不是要直接解散？

　　似乎是知道厉寒的想法，裂红裳直接再次开口道：“当然，我想学会哪怕一半的日虹刀法，也没那么简单的事情，至少需要三个月，甚至半年以上的时间。”

　　“地品刀法，可远不是半地品功法可比，需要年深日久的打磨，所以，你们仍有足够的时间。”

　　“同样，也是你们回去消化吸收自己此次所得机缘的机会。”

　　“在这个时间内，厉师弟，如果你那几位队友，同样能突破气穴境，我们也同样欢迎他们加入。”

　　“不然，恐怕只能说抱歉了，我们不可能等你们一年，两年，甚至更久，因为，我们也有自己的事情。”

　　“因此，最多半年，半年时间左右，我们一定会有一次召集紫色任务的行动，你记好这个时间点就行，在此期间，尽力而为。”

　　“好吧。”

　　厉寒闻言，面色变幻了几次，终于点了点头，说道。

　　虽然时间紧迫，但幸好，还有半年左右的时间。

　　半年……想到自己储物道戒中的那么多气穴境凶兽的尸体，再加上这些时间之前，赚取的几十万仙功……

　　也许，够了，足够自己等人，在冰火九极洞中，参悟一次，甚至数次的机会了。

　　如果这样还都不能突破气穴，那也是命之所至，怨不得旁人。

　　那么，就以半年为期吧，半年之后，再考虑是不是要加入……

　　更何况，半年时间，谁知道这中间，又会发生什么事情呢？

　　天地之机缘，变幻莫测；人事之无常，谁也猜测不透。

　　时间不至，一切未知。

　　所以，厉寒也只能把心放了下来。

　　……

　　其实除了厉寒，另外三人也有些震惊。

　　不过随即，想到自己五人此行的收获，实力即将远超一般的顶峰弟子，也就释然了。

　　给他们一段时间，能将此行这段收获完全消化，掌握，到时候，凭他们四人的能力，再加上一些外援，未必没有完成紫色任务的希望。

　　而且，还有半年时间，半年时间后，厉寒，也同样极有可能突破气穴境，到时候，他们又多一位队友。

　　他们现在，就已经再也不敢小觑厉寒了，他们可是看过，厉寒用一种十分诡异的方式，瞬杀两头气穴境中期妖将的手段。

　　这般手段，可是丝毫不在他们之下的，所以，他们毫不犹豫的相信，以厉寒此时的修为，半年后，突破气穴境的概率，至少有七成以上。

　　而这个概率，已经十分不低了，只要不出什么意外，几乎是稳稳当当的，到时候，他们至少是五个不低于气穴境中期以上的战力。

　　而且，宗派弟子，战力是比平常高手，要高出一两个等级的，更何况，还要等半年之后。

　　所以，到时候，他们只怕，都有与气穴境后期弟子，甚至气穴境巅峰弟子，一战的能力了。

　　五人聚在一起，完成这个任务的希望，不小。

　　“好吧。”

　　最终，三人一齐点头，算是确认了裂红裳的提议。随后，五人又各自商量了一下，这才分散离去。

　　离去之前，除了已知的有琴诗霜获得驭兽珠，裂红裳获得地品下阶刀法，日虹刀法。

　　张雪梅，颜万千，还有厉寒，都没有说自己此行在武祖石墓中的收获。

　　而且，临走之前，应裂红裳的要求，五人齐齐都发下了元神大誓，说绝不将今日之事，外泄出去。

　　不管是宗门，还是个人，甚至是自己的亲密亲人都不可以。

　　就算日后有人被人偶然发现，但也不得供出另外四人，不然天打五雷劈，万雷轰顶，死无全尸。

　　而且，一旦被另外四人知晓，必将联手追杀，不死不休。

　　五人都明白，这做么的用意，今日之事，五人获得的收获，实在是价值太大了。

　　虽然张，颜，厉三人，都没有说自己到底获得了什么东西，但只看每个人脸上的笑容，就都知道，三人肯定也都有自己的收获，而且收获还不小。

　　这些收获，涉及地品刀法，强大秘宝，高阶名器，以及极品身法道技。

　　每一样，若是被外界知道，都必将引起一场腥风血雨，他们根本保不住，所以，必要的保密工夫，是必须要做的。

　　而且，恐怕不止外界，即使是宗门高层知道了，就算不会让他们把所得收获交上去，至少也要拓印一份。

　　或者先拿去研究研究，使用使用，那时候，还属不属于他们，就属于两说了。

　　所以，这样一来，发下元神誓言的要求，就显得十分有必要了，这样，五人都不会随意将此事泄露。

　　而且日后，一旦有人被人意外所知，那么另外四人，也能完好的保存自己的物品，而不会贸然被牵扯进来。

　　至于是谁那么倒霉，就要看五人自己的保密工作做到什么程度了，如果这样都还能被人看出来，那就只能怪他们自己，守密不严，与别人无尤……

　　……

　　在绿湖边，与有琴诗霜，裂红裳等人分别之后，五人各记下了一套独特的联系印记。

　　这套联系印记，不但在宗门驻地，在这血雾连岛之上，也能凭印记看到，知道是谁在召唤他们，联系他们。

　　所以，到时候，几人好随时联系，有什么动向，也能互相通告。

　　随即，厉寒出了荆棘林海，在林海边缘，找到了一脸担忧，聚在一起，等待他出现的杨晚，牧颜北宫，牧颜秋雪三人。

　　三人看向厉寒，见他只是点了点头，什么也没说，随即，也再没有多问。

　　只要看到他安全出来，便已放心，见到他脸上的神色，更是知道，此行只怕收获不菲。

　　而三人，趁着五人潜入湖底墓穴的时侯，也趁这个机会，在外围再进行过一番大的扫荡。

　　把一些比较容易寻找的灵草灵药，全部寻找了出来，堆成一堆，也是一笔不小的仙功。

　　随即，厉寒拿出之前在混战中，用天罚之力击杀的那头此行他们的最大目标，蓝色五星任务的任务凶兽，荆棘林海之王食尸虎的几根虎骨，朝他们扬了一扬。

　　“厉大哥，你把那头食尸虎杀了？”

　　杨晚三人见状，都是大喜过望，完全没有想到，凭厉寒一已之力，居然能把这个任务完成，真是意外之喜。

　　“不是，其他四人的协助。”

　　“原来如此。”

　　听完厉寒的解释，三人都点了点头，没有丝毫怀疑。

　　毕竟，要说是厉寒一人之力，从那万千凶兽中，击杀这头气穴境中期妖将，食尸虎，他们多半是不信的。

　　而若是有另外四人帮助，那四人可皆是已达到气穴境的顶峰弟子，一个个都有自己的隐秘强大手段，也就不多奇怪了。

　　“好了，走吧，我们回去，先交任务，交完任务，我有事情跟你们说。”

　　没有多提此事，厉寒直接道，准备带领三人回归。

　　“好，好啊。”

　　杨晚三人都点头，同声应是。

　　这一次，四人出来也有一段不短的时间了，而接取的三个任务都已完成。

　　再加上这次在荆棘林海，意外收取到的这么多灵草灵药，几人的获得的仙功，只怕比之寻常几十天，甚至数个月的收获还要高。

　　再加上，又经历了这么多凶险刺激的事情，他们的确是时候，需要回去休养一下，再确定一下，未来的方针计划了。

　　毕竟，血河岛上，最珍贵的一些凶兽，几乎已经被他们一扫而空了。

　　若要继续进行任务，保证赚取仙功的数量与质量，只怕，他们也要更换岛屿，去往血雾连岛的另外六岛。

　　像中央的生死岛，尾部的长蛇岛等地方了。

　　而去了那些地方，就很容易与此时，已经达到气穴境初期后段的冢圣传，以及冢圣战队中，其他成员相遇。

　　最重要的是，对方队伍中，有一名新加入的顶峰弟子，是现在在这血雾连岛上排行第二的恐怖存在，“绝魂手”周京。

　　所以，他们也的确需要好好探讨一下，商议一下，未来数个月内，应定的行止了。


第267章 恐怖收获

　　数日之后，厉寒等人回到宗门驻地。

　　先是去任务楼，把三人所接的任务交了一下。

　　三个蓝色任务，而且品阶都不低，两个蓝色四星，一个蓝色五星。

　　两个蓝色四星还不算什么，但最后一个，要深入荆棘林海，是蓝色五星任务，即使在顶峰弟子中，也属于非常困难的任务了，所以，收获十分丰富。

　　两个蓝色四星任务，一共给厉寒等人带来了两千三百多仙功，而一个蓝色五星，就是两千五百左右。

　　所以，三个任务，加在一起，总和就是四千八百，接近五千的地步。

　　随后，厉寒等人又把这些任务凶兽身上的材料，全部售卖。

　　飞天蛇猪和另一头气穴境初期凶兽，紫翼蓝熊，总共卖了三千仙功左右。

　　而食尸虎，原本应该最为珍贵，可惜，因为被厉寒的紫罗天火给烧得只剩几根骨头。

　　而且，其中一部份，还要上交宗门，作为任务物品，所以，最后只剩几根骨头，卖的价值也不是很高。

　　但毕竟还是气穴境中级凶兽的王骨，所以，最终还是卖了一千五百仙功左右。

　　如此一来，三个任务加在一起，总共，就是九千三百仙功左右，接近九千五百，约近一万。

　　不过，这并不是结束。

　　随后，在兑换完这三头任务凶兽身上的材料之后，厉寒却又在兑换柜台前，在所有人瞠目结舌的目光下，拿出一具具气穴境初期，气穴境中期凶兽的尸体……

　　暗影蜈蚣鸟，龙舌分天兽，千仞噬火虫，疾风岩鹤，夜瞳猫鹰，穿山玄甲，冰火龙蚕，赤云银影雀，灭世彩炎猫……

　　别说兑换柜台前另一批正在兑换，或者等待兑换的内宗弟子，顶峰弟子，就是厉寒身后的杨晚，牧颜北宫，牧颜秋雪三人，也是一脸错愕，满是震惊，不解。

　　不明白厉寒这些气穴境凶兽尸体，是从哪里找来的。

　　他们自然不知道，厉寒在此之前绿湖畔一战中，击杀了超过大量的气穴境初期，中期凶兽；

　　后来，又在武祖墓穴中，为帮助有琴诗霜，连发了三道天罚之力，击杀了四头气穴境中期凶兽，气穴境初期凶兽则是不计其数……

　　虽然最后因为地穴震塌，来不及全部收取，但即使只是其中一部份，那数量，也足以惊人了。

　　仙功万秀榜石碑之上，寒晚小队后面的仙功数字，一路飞跃上升，仿佛从来不曾停止过一样。

　　看得一群正围在前面，观察榜单的内宗弟子，顶峰弟子，个个瞠目结舌，哗声一片，不断擦眼，不敢相信自己的眼睛。

　　一些人张大嘴巴，也不知道说什么，只知道发出一系列“嗬嗬，嗬嗬……”无意识的声音。

　　“暗影蜈蚣鸟，气穴境初期凶兽，尸体保存完好，价值1800仙功……”

　　“龙舌分天兽，气穴境初期凶兽，尸体损毁过半，不过重要材料不失，价值1600仙功……”

　　“千仞噬火虫，气穴境初期凶兽，其产出的噬火丝，是制作高阶宝甲的必备材料，价值2300仙功……”

　　“魔霜噬蚊狗，气穴境中期妖将，头部重创，不过价值不曾损毁多少，价值4800仙功……”

　　“……”

　　足足过去小半个时辰之后，柜台后，那名圆脸少女，才终于满头大汗的将其全部算清。

　　拿出一个灵光奇算拔弄了片刻之后，她终于抬起头，一脸震惊地望向柜台后的厉寒一行人：“一共是36700仙功，你们算一下，有没有错……”

　　厉寒抬头看了她一眼。

　　他一共拿出了大概二十头左右气穴境初期，中阶凶兽的尸体，平均每一头，也就价值一千，到两千仙功左右。

　　二十头，三万六，接近四万，那就没有错了。

　　于是他点了点头，也没有细算，直接道：“就这样吧，给我们结算。”

　　“好的，我给您记录。”

　　柜台后，圆脸少女丝毫再也不敢怠慢厉寒这一行人，能够一下子拿出这么多气穴境初期，中期妖兽的尸体，这一行人，就像是打劫了一片妖兽森林一样。

　　每次遇上这样的队伍，都是一群狠人，即使她是在为伦音海阁做事，也不敢得罪这样的变态。

　　快速心算了一下之后，她最后确认道：“加上您原来三个任务所获的各种奖励，兑换所得仙功九千三，最后一共是46000，你们现在剩余的仙功是，二十万六千……”

　　“嘶！”

　　柜台后，响起一片倒吸冷气的声音。

　　不少人，脸色发白，又惊又羡地望着厉寒一群人。

　　就是杨晚，牧颜北宫，牧颜秋雪兄妹三人，也有些震惊，感觉头晕晕的，都不知道是怎么回到自己的石室。

　　……

　　回到石室之后，仍愣了两久，几人才慢慢恢复过神情来。

　　围坐在一起，厉寒抬起头，看了一眼三人，开口道：“这一次任务回来，收获将近五万仙功。”

　　“而这，只是我们这短短十余天的收获，而且还不算，我们还没有拿出的部份。”

　　“为了避免有心人注意，或者惹来麻烦，这一次，我们将容易保留部份的凶兽尸体，以及所有灵药。”

　　“如果全部兑换出去，只怕还可以收获大概超过十五万仙功。”

　　“嘶……”

　　“这……”

　　闻言，不止是杨晚，还有牧颜北宫，牧颜秋雪三人，俱是不由倒吸了一口冷气，有些不敢相信自己的耳朵。

　　还有凶兽尸体？

　　还有大概十五万左右的仙功？

　　灵草灵药他们都是知道的，因为除了前面一部份是四人共同采摘之外，剩余的大部份，都是由他们三人去找到的。

　　此时，这些灵草灵药，正分别躺在他们各自的储物道戒中，需要拿出去兑换的时侯，再一起拿起来。

　　而关于凶兽尸体，他们却是真的不知道的。

　　刚才，一直不好意思问，但此时，没有其他外人，牧颜北宫终于忍不住开口，以异样的眼神打量了一眼厉寒道：“厉大哥，你们……不会真打劫了一片凶兽森林吧……”

　　“呵呵……”

　　闻言，厉寒只有笑笑，没有说话。

　　他还真不忍告诉三人，那名圆脸少女说得没错，他们不止是打劫了一片凶兽森林，而且，是直接将一片凶兽森林，给整得差点直接覆灭了。

　　以后，血河岛上，再也不会有人闻荆棘林海而色变了。

　　那处禁地，现在别说是顶峰弟子，就是实力弱小一些的内宗弟子，也可以随意进出，如入自家后花庭院无疑了。

　　不过因为，武祖墓地的事，不方便告诉任何人，而且，他还发下了元神大誓，也并不是不相信杨晚三人。

　　拥有九天刑印的他，可是比谁都清楚，这些誓言的可怕，所以，最终，他也只能捡一些无关紧要的事情，简略说了说，便将事情揭过。

　　杨晚等人见他不愿多提，也就识趣的没有再问，只是将疑惑，深深地埋在了心底。

　　沉吟了一下，厉寒还是决定，多少透露一些给他们，毕竟，之后，还是要与他们商量一下未来的计划的。

　　所以，最终，犹豫了一下，他还是取出了得自武祖墓地之中的那枚下品秘宝，风水灵佩，在三人面前晃了一下，而后，开口道：

　　“这是我在荆棘林海之中，意外获得的一枚玉佩，有帮助人感悟风水二道奥义之效。这将极大的有助于我们突破气穴。”

　　“不过此物珍贵，所以，我要求你们，除了你们三人自己，其他人，任何人都不可以告诉，听明白了吗？”

　　说完，厉寒面色严肃，一扫他们。

　　“明白了。”

　　杨晚三人，自然知道突破气穴境，需要面对的三大难关是什么。

　　原本，他们虽然达到半步气穴境修为，但对于突破气穴，其实一直把握都不是很大。

　　现在，看到厉寒手中的风水灵佩，只凭气息，就能隐隐约约，感觉到其中的不同凡晌，顿时眼睛大亮。

　　“给我看看。”

　　牧颜北宫心急，急忙抢了过去。

　　厉寒笑笑，既然拿出来，他就不会独享，这风水灵佩，既能帮助他突破气穴，也能帮助杨晚，牧颜北宫二人。

　　而二人将来突破气穴之后，又会反过来帮助他。

　　而且，他也不怕三人将此事宣扬出去，因为几人都是他信任之人，而且宣扬出去后，对他们也没好处。

　　所以，这是一举多得的好事，因此，自然不会拒绝三人观看。

　　将灵佩交给牧颜北宫，任由他下传，三人把玩之后，厉寒又沉声开口道：“我们的仙功，已经筹备得差不多了，但是我觉得，我们的实力，还没有达到最巅峰的状态。”

　　“现在，固然已经可以全部进入冰火九极洞中一行，但是我们并没有绝对的把握，一定能成功。”

　　“如果不能成功，一个人失败一次，就是十万仙功，三个人全部失败一次，就是三十万仙功，我们，大意不起！”

　　“因此……”

　　他目光看向三人，郑声道：“我已经决定，在接下来的这一个多月中，和你们一起，继续努力修炼，猎杀凶兽，完成任务。不但磨励自身，真气，修为，也有心性。”

　　“我们用这一个多月的时间，努力夯实自己的基础，争取在下一次论功大会之前，达到完美无瑕的地步，然后，我们三人，便会去申请进入冰火九极洞，突破气穴境，这样，机会才会最大。”

　　“你们，可有什么其他的想法，或者意见？如果有，也可以提出来，我们再商量一下……”

　　“没，怎么会……”

　　其实厉寒的修为，已经达到了瓶颈，距离完美无瑕，也没有多远，根本要不了这一个多月那么远。

　　但他更多的，是为杨晚，牧颜北宫考虑。

　　两人才进阶半步气穴境没多久，真气不稳，积蓄不足，贸然去突破，成功的可能性极小，反而失败的可能性却非常大。

　　修炼之道，在乎的就是勇猛精进，如果连续失败，对人的心性会有影响。

　　所以，他自然不愿意，也不能够，在几人还没有准备好的时候，就把他们全部带去，让他们失望而回。

　　所以，这一个多月的缓冲期，是必需的，也是一定要等得起的。

　　“没有意见。”

　　杨晚两人，自然没有意见，闻言急忙点头答道。

　　他们明白，厉寒这是为他们好，感激还来不及，又怎么会有意见。

　　“只是……”

　　牧颜北宫扬了一扬手中的玉佩，开口道：“玉佩只有一枚，我们三人，若是一齐进入其中，那么……玉佩岂不是无法发挥效用？”

　　“呵呵。”

　　听到他的疑惑，厉寒笑了起来，开口道：“这个我自然早有想到，我的决定是，我们三人，一同前往冰火九极洞。”

　　“然后，三人分批进行，一个人一个月时间，在洞中的时间，风水灵佩就交到这个人的手上，助他成功。”

　　“三个月之后，不管成没成功，我们都再回来，如果有人没成功，就再赚仙功，再去，直到所有人全部成功为止……”


第268章 时光飞逝

　　“我明白了。”

　　听见厉寒的解说，牧颜北宫也明白了过来，随即大笑。

　　这样，风水灵佩虽然只有一枚，却能达到完美无隙的运用，让三人都能享受，成为两全其美的事情。

　　至于另外两人，在另一人突破的时候，也可以静养，以更好的精气神，养魂炼体，积蓄状态，反而更容易辅助他们突破气穴境。

　　“好，既然如此，那就这般决定，我们在这休息几天时间。几天后，再次出发，前往血雾连岛的另外六座岛屿。”

　　“只是，选择哪座岛屿，我们还需要再商议一下。”

　　听到厉寒的话，杨晚，牧颜北宫，牧颜秋雪，都点头认可，随即，四人激烈讨论了起来。

　　过了片刻，做出决定，下一次任务，前往长蛇岛。

　　血雾连岛，是七座大小不同的岛屿组成，但是，每一座岛屿并不完全一样，其中最重要的，便是三座岛屿，也就是头，中，尾。

　　头部血河岛，中央生死岛，以及尾部长蛇岛。

　　中央的生死岛是中级妖区，血雾岛连中最危险的地方，一般只有顶峰弟子才会进入。

　　气穴境中期凶兽满地走，气穴境后期，甚至巅峰凶兽都有不少。

　　据说，还有可能有半步妖宗，也就是准法丹境的怪物存在。

　　而头部血河岛，则是所有新人弟子进入的地方，随后才会流散分流到其他岛屿。

　　尾部长蛇岛，是比血河岛略微凶险，但又比生死岛稍差一筹，属于凶险程度居中的一座岛屿。

　　那里的王兽，大多是气穴境后期。

　　厉寒等人商议了一会，之所以最终选择了长蛇岛，便是因为，考虑到现在冢圣传，周京等人，都在生死岛上。

　　他们马上就要前往冰火九极洞，暂时不想在这种时候，与冢圣传等人对上，影响他们接下来的计划。

　　所以，与其如此，不如等突破气穴境后，一并解决。

　　到时候，他们这边，至少也有一两位气穴境弟子，即使不敌对面，也差不了太多，至少有了一拼之力。

　　厉寒拥有天罚之力的事情，杨晚他们并不知道，所以自然也不知道，即使现在就对上，厉寒也不是没有一拼之力。

　　不过，当然，现在厉寒剩下的天罚之力，已经只剩两道了，如非万不得已，还是最好不要动用。

　　所以，为了应付未来可能拥有的凶险，以及冰火九极洞那边，可能出现的变数，最好还是能留住一两道，以防万一。

　　因此，厉寒也同样认同了他们的决定，在没有突破气穴境之前，暂时不再与冢圣传等人照面了。

　　计议已定，随后，四人也就没有什么其他事情了，各回各屋，静坐休养，等待下一次出发猎妖的任务到来。

　　……

　　时光飞逝。

　　转眼，又是一个多月过去。

　　距离厉寒杨晚等人离开宗门，来到仙妖战场，已经过去八个多月的时间，接近一年。

　　就算中途有所耽搁，厉寒在浮屠幽谷又待了一两个月时间，来此，也有大半年。

　　大半年啊，一个普通人一生，又有多少个大半年？

　　就算厉寒不是普通人，也感觉到了光阴的飞速流逝。

　　韶华易老，岁月如刀。

　　不过，这半年多，他们也不是一无所获，收获都是巨大的。

　　不止是修为，也有心性。

　　厉寒，杨晚，牧颜北宫都终于达到了半步气穴境的巅峰地步，无论怎么修炼，也再难前进一步，完美无瑕。

　　只差一步登天，就能踏入气穴境的门槛。

　　而心性，也变得更加坚韧，更加完满，如玉如碧，远不是一个多月前刚从荆棘林海时回来可比。

　　另外，他们收获的仙功，也是可喜的，可怖的。

　　之前，在血河岛时，厉寒等人，就收获一共二十三万多左右的仙功。

　　后来，因为要给厉寒购买赤洞蛇牙爪第二，第三式，以及给牧颜秋雪购买伪名器级宝剑，弱水寒剑，一共又花费了七万多。

　　后面就只剩下十六万多。

　　然后，那次交完任务，兑换掉一部份凶兽尸体时，又一次收获了四万六千仙功，就又变成了二十万六。

　　而在这一个多月之中，厉寒等人中途又回到了任务楼几次，陆陆续续，将自己从荆棘林海中，获得的那些凶兽尸体，以及大量灵草，全部分批售出。

　　最终，又收获了超过十六万五千仙功。

　　一共就是三十七万一。

　　之所有这么多，主要就是其中，一株三品低等灵药，恨天红。

　　恨天红是和九死换生草一个品阶的灵草。

　　九死换生草价值四十万宗门贡献点，按照大众比例，十比一，也就是四万仙功。

　　恨天红品阶一样，也差不了多少，所以几乎一株灵草，就占据了四分之一。

　　其余的所有凶兽材料，加上剩下来的庞大灵草，加起来，才不过占了其中四分之三的位置，而数量，却是几十倍，上百倍，天壤之别，完全不能比。

　　不过，这就是品阶带来的魅力，越往上，越高品的灵药，价值越高。

　　到后面，一株灵草，价值百万，千万，甚至亿万，也不是没有可能的事情。

　　只是暂时，厉寒还接触不到那种境界而已；即使接触得到，也保不住，还不如不接触。

　　三十七万一的仙功，让厉寒小队四个人的名字，名震整个伦音海阁，渐渐，所有人都知道，内宗弟子中，出现了四匹黑马，势头直追一些声势正盛的顶峰弟子。

　　几乎没有哪一个内宗弟子小队，能与他们相比。

　　而后，在这一个多月之中，厉寒等人又改换地点，从血河岛，前往了长蛇岛，不断做任务，击杀凶兽，上交材料。

　　因为任务难度的提升，加上任务凶兽的珍贵，又陆陆续续收获了超过十二万五千仙功。

　　等于现在，厉寒等人的寒晚小队，一共拥有四十九万六千，接近五十万的庞大仙功数字。

　　厉寒等人从原来的三百仙功垫底，仙功万秀榜上最后一名，第一百零八百。

　　再五个月之前，第一个三月之期满，厉寒回归，一下子收获近万仙功，慢慢爬到超过风绿小队，成绩变成七十二名。

　　再到后来，仙功数突破四万多，进入中级妖区，排名跃升到第十六名……

　　直到中级妖区第一个三月周期，厉寒等人的小队仙功数字突破二十三万，一跃变成了第十三名，距离前十也不过只有一步之遥。

　　后来，因为一下子用掉七万左右，又跌回前十五。

　　但现在，又因为狂增近三十万左右仙功，厉寒小队等人的名字，一升再升，在所有人瞠目结舌的目光下，赫然杀入了仙功万秀榜前十，成为了第七名。

　　“第七名！”

　　要知道，上一任的内宗第一，现在在顶峰弟子中，都赫赫有名的“破剑”蓝潭，以前在仙功万秀榜上的排名，也不过第六。

　　而现在，蓝衣小队的排名，升到第五。

　　冢圣战队的排名，升到第六。

　　紧随其后的，就是厉寒等人的寒晚小队，排行第七。

　　距离排行第六的冢圣战队，仅只相差三万，仅仅三万仙功。

　　而冢圣战队，可是有着两名气穴境弟子，其中一名，还是整个血雾连岛上排第二的存在，顶峰弟子前八的“绝魂手”周京。

　　有他带领，冢圣战队有此成绩，不足为怪。

　　但厉寒等人，一个气穴境都没有，也能追上，却令人骇然听闻了。

　　而且，区区三万，这对于厉寒等人来说，已经不是一个不可遥不可及的数字了。

　　只要他们想，随便完成几个任务，随时可以超越。

　　不过这些，意义已经不大，因为他们已经决定，收拾东西，等待这再一个三月之期期满，就申请进入冰火九极洞中修炼了。

　　回想过往，如在昨日，却犹似梦中。

　　杨晚想到自己之前，辛辛苦苦两个多月，只获得了三百仙功，赚生赚死，只是一个仙功一个仙功的挣，小队排名排在倒数第一，受万千人耻笑。

　　却变成现在的仙功万秀榜第七，排名进步了足足近三位数字，她也不禁无言，变作苦笑。

　　不过，这些仙功也是厉寒等人辛苦得来，虽然快速了，危险也增大不少，事情皆有两面性。

　　过往皆已过去，未来即将到来，如果突破气穴，他们，又将会迎接怎样的将来呢？

　　……

　　提前十余天，厉寒等人回到了宗门驻地。

　　把所有任务结清，明明剩下的时间还多，他们却再未出门一步，没有继续前往长蛇岛，猎杀凶兽的打算。

　　接下来的时间，他们需要静养，静静等待，突破气穴，以及破茧成蝶的那一刻到来。

　　气穴，才是这个世界，中流砥柱的力量。

　　混元，还是太弱小了一些，只要愿意，别人就可以随意践踏。

　　只有成为气穴，才可以在这个世界，拥有自己的一角地位，发出一些自己的声音，让别人听见。

　　现在等待的一些时间，就是为了将来，发出更大的声音。

　　这一切努力，一切奋斗，一切为之付出的心血与之岁月，都是值得的。

　　回到宗门驻地之后，厉寒等人，听到了三个消息。

　　其一，银灵小队与修罗小队彻底合并，合并之后名称果如所料，改成了银罗小队，渐渐的，在中级妖区中，也闯出了一点名头。

　　其二，冢圣战队在中部岛屿生死岛，又联手灭杀了一头气穴境后期凶兽王，收获颇丰。

　　据说，其队长冢圣传，已经有意要购买一册地品残招功法，进行修炼，更快的提升自己的境界了。

　　其三，应雪情在玄羽岛之上，意外服食一颗碧眼果，成功从气穴境初期巅峰境界，突破到气穴境中期，超越了这一届所有的内宗弟子。

　　甚至超过了现在的冢圣传，名列顶峰弟子中，新人风头无两，排名第一。

　　据说，她甚至已经开始要从气穴境中期初段，有向气穴境中期中段进发的迹像了。

　　这个速度，超过绝大多数世人，不止是内宗弟子，顶峰弟子也同样，甚至一些内宗长老，都难掩震惊，纷纷对应雪情投过去羡艳的光芒。

　　是的，不能不羡慕，换作他们，在这个年纪时，可能还在为一个小境界，而苦苦求索，动辙需要几年，几十年。

　　而对于应雪情，所有境界的瓶颈几乎都不存在。

　　这才成为气穴境多久，就已经连续突破三四个小境界，跨入到气穴境中期。

　　将来，是不是能突破气穴境后期，甚至气穴境巅峰，有望法丹？

　　法丹！

　　想到此二字，所有人沉默。

　　即使是内刑殿大长老，“百劫杀神”玉权真，都没有机会成就法丹。

　　整个伦音海阁，上至副宗主，六峰峰主，各大长老；下至顶峰弟子，内宗弟子，原本，公认最有可能成就法丹的一人，是原顶峰弟子第一，秦天白。

　　现在，秦天白被废，众人的希望，黯淡了下来。

　　不过因为看见应雪情，所有人熄灭的希望，却又重新燃了起来。

　　因为他们从应雪情身上，看到了丝毫不逊色于秦天白的潜力和天赋。

　　或许，将来，她有可能代替秦天白，成为伦音海阁的希望，是最有机会，成为法丹的新一任首座弟子。

　　那时，也许，将来的伦音海阁，就是她的天下，也说不一定。

　　……

　　不过，这些消息，对于厉寒等人来说，震憾有之，担忧有之，羡慕有之，漠然有之，但都不及，另一则消息的轰动。

　　他们听说，十年一度，年轻一代，最为杰出巅峰的那一批人，又要进行重新的挑选了。

　　上一个十年，年轻弟子中，最为出类拔萃的一群人，被人称之为，“五君七侯”。

　　他们被公认为，那一个时代，最强的希望之星。

　　而在“五君七侯”之前，另一个十年，有一群人被称之为，“七榜三奇”。

　　再上上一个十年，再上上上一个十年……

　　每一个十年，都是一个英才辈出的时代，而秦天白那一群人，风云的十年，已经到达巅峰，他们慢慢成为，人们口中的传说。

　　而别人不说，厉寒还没有意识到，又一个十年，即将到来，一批新的将要站上历史风云之端的人物，即将出现。

　　时代，在改变。


第十一集 万妖之城


第269章 冰火九极洞

　　命运，谁也猜测不了。

　　滔滔大潮，谁能逆转呢？

　　在这一个时代，又是谁，站在万人巅峰，迎接底下千百万人的欢呼？

　　最终，是可能形成百舸争流，千帆竞舞？还是独占鳌头，一芳独秀？

　　没有人能猜到。

　　这一个最好的时代，也是一个最坏的时代，这一个特别的时代。

　　又是谁，将站在巅峰，君临天下！

　　所有人在期待。

　　……

　　厉寒等人到达仙妖战场之后，面临的第三个三月之期，终于到来了。

　　不过，这一天，厉寒等人，却皆没有出现在任务楼内。

　　他们，提前走了。

　　提前整整一天。

　　反正马上就要前往中央妖区，论功大会还参不参与，没有什么意义了。

　　而且，为了提防冢圣传提前知道消息，横加阻挡，他们更加没有参与这届论功大会的必要。

　　精，气，神，皆达到了最为巅峰的状态，而他们，又拥有资格，于是，在兑换榜上，购买了三粒洞天真气丹，以及一粒破魔定慧丹，一共花费了九万仙功。

　　洞天真气丹，两万一粒，破魔定慧丹，三万一粒，如果换算成宗门贡献点，就是二十万，三十万。

　　这绝对是一个惊人的数字，难怪普通人，根本不可能购买得起。

　　不过，这些丹药，都是突破气穴境的必备之物，要价要得高昂一些，也是可以理解的。

　　毕竟，如果突破气穴境，区区四五万仙功，又算得了什么。

　　怕就怕在，即使付出，最终，可能依旧难以如愿。

　　但正因如此，所以，哪怕只能提高哪怕只有千分之一，甚至万分之一的几率，一人区区五万仙功的花费，也还是迟疑不得的。

　　而且，最后临走的时候，犹豫了一下，厉寒为了以防万一，又回头，花费两万仙功，多兑换了一粒。

　　也就是一共买了四粒洞天真气丹，一粒破魔定慧丹。

　　这次四人同行冰火九极洞，谁也不知道会发生什么事情，会不会有什么变故。

　　如果中途，有人稍差一步，没有突破，结果只差一粒洞天真气丹辅助凝穴，那肯定是后悔不及的事情。

　　反正厉寒等人一夜暴富，为以防万一，多买一粒洞天真气丹，也是应有之义。

　　也就两万仙功，他们现在的仙功足够，也不差这么点。

　　而且，别说一次很难成功，就算真的一次性全部成功，后面还有牧颜秋雪呢。

　　她现在用不上，将来总有用上的时候，所以，也不算白买。

　　总之就是一句话，有备无患。

　　随后，几人就离开了伦音海阁驻地，乘一艘孤月飞舟，朝着妖一区，也就是中央妖区的方向而去。

　　……

　　仙妖战场，共分为九大妖区。

　　其中，伦音海阁所在的妖八区，是比较偏僻，比较平静的一个妖区。

　　但前面四大妖区，却是战争不断，血祸连连，是真正的妖战区。

　　而其中，第一妖区，被划分给了真龙王朝，不过真龙王朝实力不够，于是八宗又各出一支小队，辅助真龙王朝，共抗妖军。

　　这里，几乎就是整个仙妖战场人类阵营的中心，各宗都驻派有自己的长老，方便交流，传达信息。

　　甚至，如果有什么大的战斗需要协调，组合，也是由这些长老调合，商议，最后，再上报给各大妖区自己的最高层，由他们下决定。

　　每年一度，八大宗门，加上真龙王朝的合榜，也是在这里进行，最后，再传达天下。

　　谁能上榜，谁将光芒耀目，谁将一骑绝尘，哪个宗门，拥有的仙功最多，上榜的弟子数量最多，排位最靠前，哪个宗门的地位，就高。

　　那是，才是真正的仙功万秀榜之争。

　　而现在，一个宗门人数虽然也不少，但怎么也凑不出上万人。而战队更少，一般只有百来支，大一点的宗门两百来支。

　　所以，平时的仙功万秀榜，最多作为一个宗门的参照，上了前十不算本事。

　　到后面，八宗合榜之时，原来排名前十的存在，可能连一百名都排不上。

　　原来前三的小队，可能跌出前十，甚至前五十，都有可能。

　　那时，才是真正的仙功万秀榜，至少近千支队伍，上万名八宗弟子，真龙王朝传人，一齐参加竞争，将决定整个修道界，未来的大势。

　　不过暂时，这些还是与厉寒等没有太大的关系的。

　　距离仙功万秀榜合榜，还有三个月多一点的时间，而他们，是第一年到来，估计很难在仙功万秀榜上留下名字。

　　即使他们现在就有四十多万仙功，但禁不住消耗，估计到年底的时候，还剩下十万仙功就算不错。

　　所以，对于仙功万秀榜合榜，厉寒等人并没有太热心，他们关注的，还是这第一妖区，关于进入冰火九极洞的争夺，到底有多惨烈。

　　八宗，一宗约千名弟子到来，八宗加真龙王朝，就是上万人。

　　这上万人中，最弱的都是混元境，大部份是混元中，后期，至少一半以上，是在混元巅峰，甚至半步气穴境徘徊，难以突破。

　　能突破气穴境的，不光是伦音海阁，即使在八宗任何一宗，也是得天独厚的存在，数量十不足一。

　　甚至，几十个混元巅峰，半步气穴境的弟子中，也出不了一个气穴，也是常有的事。

　　小一些的宗门，如隐丹门，伦音海阁，弟子辈中，突破气穴境的存在，也就二三十人。

　　多一些的，如名花楼，梵音寺，可能有四五十人。

　　而更多的，则是排行前四的宗门，天工山，葬邪山，神王陵，长仙宗。

　　这些宗门，可能有六七十个，甚至七八十个气穴。

　　不过，也不能破百。

　　八宗加起来，也就三百余位气穴境弟子，在上万数量的混元境弟子中，可称渺小得不值一提。

　　基本上也就是，三十，到四十比一的存在。

　　大一些的宗门，能到二十比一；弱一些的宗门，则是三十，四十比一；最差的，甚至五十比一。

　　也就是说，五十名本来已经在凡人界中，是天之骄子，是天才的混元境弟子，在这样的选拔下，最终能出一位气穴，就算不错。

　　而这个成为气穴的时间，还有待考量。

　　所以，这也是气穴境弟子如此受重视的原因。

　　不管是八宗，还是真龙王朝，这些都是真正的中流砥住，是未来的希望。而这些人，所有加起来，也不过近千。

　　而这，已经是整个真龙大陆，最为巅峰的力量了。

　　至于更往上的法丹，那真是，需要大机缘，大悟性，大福德，大智慧，大毅力，缺一不可，才有可能，从几十万人中，甚至上百万人中，近千万人中，脱颖而出，出现一个。

　　每一个，都是凤毛鳞角，纵横无俩的存在，是八宗的宗主这一级的人物，平常人，绝难望其项目。

　　气穴巅峰，基本就是所有人一生，最高的向往。

　　所以，上万人中，扣除掉区区不过三百余数的气穴境弟子，还有九千七百多人。

　　这些人，都是混元境，还没有突破，或者说，即将要突破气穴境的存在。

　　这么多的存在，即使去掉一半，混元初期，中期，可后期，巅峰，半步气穴境那么多，五千人，这数量，也不少了。

　　这些人，全部去争夺一个月仅仅三十个的珍稀名额，有时候，有些名额，还被人提前预约。

　　有些人，一直霸占着几个名额不放；有些名额，则掌握在各大宗门长老的手上，只给他们欣赏的弟子。

　　可想而知，有多难。

　　但现在，厉寒就在从这无比艰难的三十个名额中，取得三个，这也是他此行，必须面对的第一个挑战。

　　……

　　“他们走了？”

　　在伦音海阁驻地的妖八区，中级妖区，血雾连岛中心，生死岛上，一座兀立孤峰之巅。

　　一身蓝衣的冢圣传，双眸幽深，如同鬼狐，看着远方，朝身旁另一边黑衣青年淡淡开口道。

　　“不错，已经走了，据说已经去了中央妖区，看来仙功凑够，必是前往冰火九极洞一行了。”

　　黑衣青年浑身，缭绕着淡淡的黑色气息，如同火焰。

　　他浑身的气息，十分庞大，非常地可怕，不过，眼睛中却带着一丝淡淡的嘲笑，似是对厉寒等人此行的目的之不屑。

　　此人，如果有伦音海阁弟子在侧，一定就能认出，他就是顶峰弟子中，排名第八，现在血雾连岛上，排列第二的恐怖存在。

　　加入了冢圣战队，气穴境中期的，“绝魂手”周京。

　　冢圣传不显眼的皱了一下眉头，随即再次舒展，淡淡地道：“虽然去了冰火九极洞，也不一定能突破气穴，但是，我还是不能冒这个险。”

　　“可惜，知道得晚了一步，还是让他们离开了，没能横加阻拦，现在追杀，只怕来不及。”

　　说到这里，他忽然转头，看向身畔的黑衣青年：“不过，周京，你说你有朋友，在冰火九极洞那边，可以帮我，阻挡他们进入冰火九极洞，可是真的？”

　　“不错。”

　　黑衣青年冷笑：“当初，我就在冰火九极洞中，一共花费了三十万仙功，才突破气穴。”

　　“在那三个多月当时，我认识了几位天工山，葬邪山的几位真传，核心弟子。”

　　“其中两人，至今仍在那里，没有突破气穴，不过，却成了妖一区的一霸，牢牢霸占着冰火九极洞的两个名额，其他人都不能染指。”

　　“据说，是因为他们的后台，各是天工山，葬邪山的一位副宗主，和太上长老，真龙王朝的管理人员，也不敢得罪他们，奈何他们。”

　　“甚至很多时候，还要听他们的吩咐。”

　　“所以，两人虽然不能做到，让谁进，谁就能进，但是不让谁进，还是能办到的。”

　　“我已经传信给他们，许下一定承诺，相信，他们会卖我这个面子。”

　　“那就好。”

　　冢圣传淡淡地道：“我不希望出现意外，等回三个气穴。”

　　“放心。”

　　“绝魂手”周京眼中闪烁着阴冷的邪火：“两人虽然资质不行，都霸占了冰火九极洞一两年的时间，至今仍旧不能突破，但是，做事，却绝对可靠。”

　　“再加上，就凭那几只小蚂蚁，如果不敢反抗更好，如果敢反抗，得罪这两个地头蛇，有他们受的。”

　　“不用我们出手，他们背后的靠山，天工山，葬邪山长老，副宗主，就会让他们凭空消失。”

　　“更何况，就算他们回来，三个气穴境初期，在你我眼中，又算得了什么，随手可以捏死的存在。冢圣传，你说是不是？”

　　“呵呵，呵呵……”

　　这一刻，冢圣传呵呵而笑，声音也是冷冷的，面上带着一股说不出的冷削之色：“不错，跳梁小丑，在我冢圣传眼中，即使三人全部突破气穴，也不堪一击。”

　　他的声音中，带着一股强大的自信，与此同时，他身上一股庞大的气息陡然显露，如同飓风，一下子席卷过这片山脉。

　　山林中，一些凶兽，感受到了危险，瞬间睁开了眼睛，浑身毛皮发炸，如同遇上了更高阶的存在。

　　那股威压，即使是一些气穴境后期凶兽，也莫不惊惧胆颤。

　　这冢圣传，浑身气息，如渊如海，凶猛若涛，赫然已经不输于周京，而且犹有过之。

　　他也是气穴境中期！

　　冢圣传竟和应雪情一样，也突破了气穴境中期，可竟然没有人发现？

　　是最近才突破，还是刻意隐瞒？

　　如果是最近才突破，那怎么可能就马上超越已成气穴中期不知多久的“绝魂手”周京。

　　可如果刻意隐瞒，他又为什么要这么做？有什么企图？

　　“呵呵。”

　　黑衣青年感受到身旁，蓝衣青年身上，一闪即过的强大气势，眼睛缩了一下，随即抬头，望向远方，声音中，是一股强大的自信。

　　“他们不会误事的。”

　　“那就好。”

　　冢圣传重新恢复了平静，身上的气息，一瞬间跌落不少，竟然又回到了气穴境初期的样子。

　　他眼瞳幽蓝，泛着奇光：“总还是要小心一些的，小心无大错。我们的筹备，也快要完成了，一旦完成，我们……就可以走了。”

　　“嗯，可以走，回去了。”

　　“绝魂手”周京也是一脸奇特，喃喃地道，声音中，竟然饱含着一股说不出的憧憬。

　　……

　　与同此时，时光飞逝，乘坐孤月飞舟，十八天后，厉寒等人，终于赶到了妖一区，也就是所谓的中央妖区，整个仙妖战场，最大的一处海岛之上，万妖岛。

　　离舟登岸，一上岸，厉寒等人就感觉到了，截然不同于伦音海阁的气息，八宗各色各式衣裳的弟子，都有。

　　而热闹繁华，更不是伦音海阁一宗一地可比。

　　在岛屿码头，一尊巨大的石碑，立在那里，足有千丈之高，遮天蔽日。

　　上面一个个密密麻麻的名字，赫然显示着：仙功万秀榜！五个血红大字。

　　这才是真正的仙功万秀榜榜单，不过，一年才更新一次。


第270章 中心妖区，万妖岛

　　厉寒等人抬头看去，也不由惊呆。

　　这石碑太高了，黑色的石碑，就像一根擎天之柱，直耸云霄。

　　柱碑之顶，还蹲伏着一只四足，双翼的奇异凶兽，有些像是龙犼，又有些像是狮子。

　　总之，金光闪闪，就不是一般的威武壮丽，睥睨天下，威风凛凛。

　　石碑之上，最高的字体，即使隔着千丈远，也能清晰看见。

　　那不是石碑的字体刻得足够大，而是应该刻画了一种远目阵法，帮助人感知记忆，自动刻入人脑海中，使得这座仙功万秀榜，才能成为万妖岛的真正标志之一。

　　万妖岛一共有六大标志，这仙功万秀榜的“黑天碑”，就是其中之一。

　　厉寒等人没有细看，这个榜单，还是一年前的，跟他们关系不大，就算了解，也没有什么用。

　　反正他们本届不可能上得此榜，而且，新一届的榜单还没有出来，现在了解，都只是过去的信息。

　　不过饶是如此，最上面的三行信息，还是自动的跳入了他们的眼帘，让得他们怔了一下。

　　“仙功万秀榜，第一名，‘破锋’邪无殇。所属宗门，葬邪山，仙功数：3615000。”

　　“第二名，陌上花。所属宗门，天工山，仙功数：3454000。”

　　“第三名，司徒尚季。所属宗门，隐丹门，仙功数：2786000。”

　　“邪无殇，陌上花，司徒尚季，这三个人，好恐怖的仙功数，居然都达到了两三百万。最高的，甚至接近四百万。”

　　对于这三个人，除了排行榜首的“破锋”邪无殇，厉寒等人略微熟悉，听说过之外，其余两人，连名字都没有听说过。

　　可以说，在以前，在他们眼中，这两个名字，最多不过无名之辈。

　　但现在，他们感觉，可能是自己太孤陋寡闻了，所以才没有听说。

　　因为这两个名字，能在仙妖战场这样残酷的地方，居然闯入第二第三，若说没有惊人艺业，谁也不相信。

　　他们以前，资格根本不够，所以不知道这两个名字，而现在，因为他们来到仙妖战场，甚至来到这中央妖区，才有资格，第一次，从这仙功万秀榜之上，了解到这两个名字。

　　但除了两个莫名其妙的名字，和他们身后各自所属的宗门，另外一些信息，四人依旧是一无所知。

　　只有榜首，葬邪山这一届的首席大弟子，“破锋”邪无殇，几人听说过一些。

　　因为，他是和他们宗门的首席弟子，秦天白，再加上梵音寺的现任首席弟子，梵空冥，并称三大变态级的存在。

　　秦天白，是五君七侯之首，号称“荒天君”。

　　梵空冥，虽不入五君七侯，但那是因为他是出家之人，不为俗世之名所扰，而且以前名声不显，真正出名时，是在五君七号名号出现之后。

　　他的成名战，是混元境时，就以一已之力，连诛过天南鬼寨五大气穴境寨主连手，将他们一一诛灭，救出无数凡人。

　　他的“灭轮空渡”称号，一半，是由他的独门兵器；一半，就是由此而来。

　　后来，他实力渐升，提升到气穴，气穴中期，气穴后期，现在只怕已达到气穴巅峰，成为梵音寺这一届的首席大弟子。

　　所以，与荒天君等齐名。

　　而邪无殇，是几人之中，比较特异的一个。

　　他和梵空冥一样，也是成名于五君七侯排列之后，不然，所有人都说，以他的实力，若再重排五君七侯，他纵然敌不过秦天白，但也绝对是五君第二，甚至七侯第一的存在。

　　他的称号，叫“一点寒芒”。

　　这个称号的意思是说，他的枪一出，天地之间，就彻底什么也看不见，只能看到一道寒芒。

　　随即，眼前一切，就归于寂静，因为你的人，已经死了，此生，最后看见的一眼，就是那一点，越来越大，越来越亮的枪芒。

　　邪无殇的武器，就是枪，有人叫他“破锋”邪无殇，就是因为，他的枪名，“破锋”。

　　破锋之枪，见过的人不多，但据所有见过的人都说，那是一柄邪异可怕的武器，只怕至少达到了中品名器的级别，甚至有极小的可能，是上品名器。

　　邪无殇的绝技，名叫飞雪六月一字枪，据说枪锋扫出，天地变色，六月飞雪，横亘一时，在他手下，死亡过的气穴境强者，没有十位，也有八位。

　　这样一个人，能排在仙功万秀榜第一，也就不奇怪了，以他的个性，既然来到这仙妖战场之上，自然不可能汲汲无名，能有如此成就，不奇怪。

　　第二名的陌上花，所属宗门为天工山，天工山也是一等一的大宗门，也不奇怪。

　　唯一奇怪的是，排名第三的，居然是八大宗门中，最不擅长战斗的一宗，隐丹门。

　　这是一个，比伦音海阁还不受重视，还被人觉得可有可无的宗门。

　　因为宗门内，虽然号称，“丹，武”同修，但毫无疑问，隐丹隐丹，就是以炼丹为宗旨，武道虽然也修，但是，明显不重视。

　　武道天才，都宁愿投奔其他七大宗门，也不会去隐丹门。

　　这导致，隐丹门的武道天才极少，成就惊人的就更少，平常最多也就做一些低级护卫工作，能在这仙妖战场上，排名第三，那绝对是逆天惊世的存在。

　　难怪厉寒等人如此惊诧。

　　实在是不是不诧异，这司徒尚季，到底是什么人，为什么之前，从来没有听过？

　　隐丹门居然有这样一号人物，还真是让人意外。

　　厉寒对八大宗门的印像，还停止在潮音大会上见过的那几个弟子。像葬邪山的血衣年轻人，血无涯，就很厉害，修炼了半地品身法道技，残影诀，能一身化数影，非常厉害。

　　他也是潮音大会上的第三名，仅因为一个意外，才被应雪情超过，落后为第三，不然，他至少应该是第一，第二名。

　　而天工山，殇璃易，同样让厉寒印像深刻。

　　他是本届潮音大会的第一名，修为更是高深莫测，似乎比所有人都要强上一线，根本与他们不是同一境界。

　　而他，更是在潮音大会上，暴露出了修炼过地品残招的事实，让所有人震惊无比，不知道他到底是从哪里，修炼到了这样高深奥妙的法诀。

　　至于隐丹门，印像却实在不深，如果不是最后，厉寒抢了对方为首的那名女弟子，万璇纱的前十之位，否则，恐怕都记不住。

　　不过，对方有一人，却十分不凡，乃是万璇纱身后的那名懒散青衣青年，风无鞘。

　　他可是一直平平无奇，却在最后关头，异军突起，连超风追寒，养雁风，冢圣传，最后成为仅次于殇璃易，应雪情，血无涯三人的第四名，比赛上最大的几匹黑马之一，仅次于应雪情。

　　这隐丹门，虽然不以武道见长，看来，也不可小觑啊。

　　厉寒此时，隐隐有点觉得，以前可能小看了这个宗门，不止有风无鞘这样的隐世怪才，有万璇纱这等炼丹圣手。

　　现在，又多出了一个神秘莫测的大师兄，司徒尚季，居然高登仙妖万秀榜第三名，这隐丹门，不能让不人垂心。

　　……

　　不过，暂时都不是管这些的时候，不管这些人如何强大，估计，最终都会一一遇见，而现在，还是先打听好冰火九极洞所在方位，然后赶去，努力突破了气穴境再说。

　　不成气穴境，根本没法跟那些人同一个舞台，即使知道，又有何用。

　　要知道，能上这里的仙妖万秀榜前十的，每一个，可都是天纵之材；而且别说前十，就是前三十，前五十，前百，都肯定是各宗都名震一方的人物。

　　如厉寒在下面，看到了长仙宗的大师兄，荆枯叶，还以自己宗门，五大顶峰弟子之二，之三的，风清绝，燕离川等人。

　　……

　　经过了黑天碑，厉寒等人继续往前走，忽然，人群中传来一阵哗然，厉寒等人抬头看去，便见到，一队姿容彪悍的银衣军士，骑着一种似狮似虎的披甲凶兽，手持长枪，巡逻过码头。

　　所过之处，所有人纷纷避让，退出一条道来，有人惊声低呼道：“是真龙王朝的银甲军。”

　　银甲军，又有另一个称呼，叫执法军。

　　万妖岛，是八宗的中心，仙规森严，而且来往人员复杂，八宗都有，各人都是气血旺盛，自恃实力，自然难免生事，所以必须有银甲军巡逻，以维持秩序。

　　这里是唯一，不可能有妖兽攻至的地方，一旦有妖兽攻到这里，也代表仙妖战场，人类阵营的惨败，那时，几乎就是世界末日一般的存在了。

　　所以，平时这里，都驻扎有大量军队，再加上各大宗门的长老，留守人员，以及来往弟子，这里，简直铜墙铁壁一样，根本不可能攻破。

　　如果有妖兽昏了头，敢往这里冲，那是找死，分分钟教会它做妖。

　　厉寒等人也跟着退到一边，知道这些人不敢惹。

　　真龙王朝的银甲军，人员虽然不多，但是，每一个，至少都是半步气穴境，小队长，甚至是气穴境一级的存在，不能惹。

　　最重要的是，即使能打赢他们，也没用，因为会惹来更高的人员。

　　银甲军的首领，可是几位气穴境巅峰，甚至半步法丹级的存在，是真龙王朝的守护龙族一员。

　　守护龙族，是属于真正的皇脉，掌有极强的力量，而且，能发动这万妖岛上的万兵屠妖大阵的力量，根本不是一人一宗，能与之抗衡的。

　　等到这群银甲兵士走过后，才有人啧啧惊叹：“看，他们座下的，都是龙狮，是半步气穴境凶兽。”

　　“这样的凶兽，平时避都唯恐不及，却唯有银甲军，能将其驭服，作为坐骑，座下骑士，每人一头，组合起来，也是一股恐怖的战力。”

　　“他们的衣甲，武器，也都不凡，全是伪名器级别，甚至，有的小队长，大队长一级，拥有名器。”

　　“真龙王朝，繁华富庶，恐怕比我们八宗都要富有。他们修炼的功法，是统一的军阵战法，一人实力虽弱，合起来却强，是我们妖一区，最中坚的力量。”

　　“没有他们，妖一区早就攻破。”

　　“是啊是啊。”

　　所有人都在惊叹，不敢靠近，等到他们离开，码头上才恢复了原来的热闹。

　　所有人又各行其位，搬东西的搬东西，聊天的聊天，路边小摊上，吃饭的吃饭。

　　总之，这里不像仙妖战场，倒像是一处人类的集市，而且人流量明显不少，不弱于一些中原地位的中型城市，普通人都能见到。

　　而在其他地方，普通人根本不能生存，显然是不可能出现的，这是第一次，厉寒等在仙妖战场上，看到普通人的存在，而且生活得还很好。

　　他们，也是组成万妖岛的重要一部份。


第271章 赤霞公子，青玉郡主

　　行商，筑屋，修桥，铺路，做一些杂役。

　　反正一般道修者不愿意干，或者懒得去干的苦活，杂活，都交给他们。

　　而修道者，也付给他们报酬，反而让他们生活得很好。

　　能来到这里的修道之士，没有哪一个是简单的，随便哪一个从指缝里漏一点出来，都够一个普通人之家，数月，甚至一年之需。

　　他们想不发达都难。

　　不过，从这里，也很难离开，所以，即使拥有再多财富，他们还是下等人，这是毫无疑问的。

　　因为，底下没有比他们更低的，道修者要他们做事，他们必须做事，不然，也得死。

　　这就是贱籍杂役的悲哀，要想离去，只要横跨过茫茫仙妖战场，还有无尽的北冰草原。

　　别说一旦私自逃走，可能面临真龙王朝，或者他们主人的追杀；光是途中的那些妖兽，凶险之地，就绝对不是他们这些普通人能够生存得了的。

　　所以，反正在这里能活得下去，还活得不错，这些人也就留了下来。

　　而且他们有一个更大的渴望，有朝一日，或许，自己的子孙后代，若有一人出现仙骨，仙姿，或许，能蒙这些仙人们看中，收为弟子。

　　那时，自己一家就发达了。

　　虽然所有人都知道这个希望十分之渺茫，甚至可能十代八代人都看不到，但总归是一个希望。

　　就是抱着这样一个渺茫的希望，所有人都在这里生活了下去，各安其类，有系不紊。

　　……

　　离开了码头，又顺着熙熙攘攘的人流，厉寒等人，在足足过了半个多时辰之后，终于看见了一座巨大的黑色城池。

　　这城池有多大？

　　一眼看去，高如山岳，连天蔽日，根本望不到尽头，就像一只蚂蚁，站在地面之上，仰望一座高山。

　　而且高山连绵不绝，组成城墙，将里面的一切，全部阻挡在墙壁之后，无法望见。

　　除了一座高高耸立，直耸入云霄之中，比城墙还高出一倍的仿佛象牙一般的六角形尖塔。

　　这座尖塔，塔顶，有一枚石珠，闪烁着耀眼夺目的光芒，七彩不断变幻。

　　据说，那是一件伪宝器，是镇压整个万妖岛万兵屠妖大阵的中心之物。

　　一旦启动此物，整个万妖岛，都会随之变样，森严恐怖，壁垒森然，不过平时自然看不见。

　　那里，就是万妖城的中心，也是最高的建筑，名叫九星封天塔，也这万妖岛，除黑天碑之外，第二大标志性建筑。

　　其中，共分七十二层，九宗的高层，还有真龙王朝的大量人员，都是居住在里面。

　　而最高的一层，就是作为会议中心使用，平时封闭，绝不开封。

　　只有仙妖战场发生大事，或者需要八宗加真龙王朝一起裁判，才会开启。

　　厉寒等人只是望了一眼之后，就难掩心中的震惊，惊叹，在这座城，这座塔面前，所有人都感觉到了自己的渺小，人力的渺小。

　　顺着人流，厉寒等人，终于进入了这座城。

　　万妖城。

　　光是城墙甬道，就足足走了几十分钟，两且两旁，更是各贴了一面巨大的铜镜。

　　每当有一人走过，铜镜就照射出一道刺目的黄光，黄光闪过，人若无事，才能进去。

　　城墙底下，有一排身穿银甲的士兵，在排查，盘查，审问得极为仔细。

　　有奸细，或者妖族耳目，绝对不可能混得进去。

　　因为厉寒听说过，那两面巨大的铜镜，也不是凡物，而是两件中品名器级的宝物，名叫诛妖镜。

　　但凡有妖兽，或者身带妖气之物进入，会立即被发现，并被拿住。

　　而后，盘查的士兵就会将人锁交执法军，而如果有人敢反抗，可以就地格杀，没有任何罪责。

　　甚至妖兽，更是会直接被诛妖镜发出的玄光射杀，可怕无比。

　　所幸，厉寒等人都不是妖兽，再加上，他们来自八大宗门之一的伦音海阁，有伦音海阁的腰牌，守门的军士没有为难他们，很轻易就放他们进入。

　　只要诛妖镜没有什么异动，有八宗令牌的人，想进入万妖城，还是比较容易的，其他散修，或者世家的人，则麻烦一些，需要出具证明，甚至当场登记。

　　进入之后，第一眼，厉寒感觉就是，人，多。

　　真多。

　　到处都是人。

　　密密麻麻，摩肩接踵，挥一挥衣袖，汗便如雨滴一般落下，而且其中大部份人，还皆身具玄能，个个不凡，几乎都有混元境以上的修为。

　　不过也难怪，除了真龙王朝从各地抓来的杂役，普通人，其他人，来这里的，都是八大宗门，或者世家，王朝，以及一些散修过来的人。

　　每一个，都有混元境以上，没有混元境，根本不可能敢来这仙妖战场的，高层也不允许。

　　所以在这里，随便一看，半步气穴境那真是一望一大把，气穴也有不少，几十个人里面就能看到一个。

　　就是气穴中期，后期，甚至巅峰的存在，也不是没有，一个个身上散发出凛冽，强大到可怕的气息。

　　厉寒等人，虽然在伦音海阁，也算是小有薄名了，但到了这里，却瞬间变得没没无闻。

　　他们也不敢大意，知道在这里惹事是十分不智的事情，所以都十分低调，贴着墙根走，朝着城中心的朱雀区而去。

　　万妖城，分青龙，玄武，白虎，朱雀四区，其中，青龙区，是商业区，玄武区，是军营，白虎区，是平民居住的地方，而朱雀区，就是九星封天塔所在，以及八宗高层居住的地方。

　　他们既然来到万妖城，自然要去向自己宗门派驻在这里的长老报备，同时，也需要长老，给他们引荐信。

　　不然，冰火九极洞，可不是那么容易进入的地方，像八宗弟子还好点，有引荐信，进入多半会容易点。

　　一些散修，或者世家门人，却困难多了，除非立下天大的功劳，或者得到其他某些大人物的赏识，否则，即使有再多的仙功，也进不去。

　　一边走，厉寒等人，也一边观察着这万妖城中的风土人情。

　　他们发现，除了人多之外，第二个特色，就是繁华。

　　那是真正的繁华。

　　不同于一般的人类重城，这里的繁华，指的是，妖兽，兵器，丹药，各种珍稀材料交易的繁华。

　　丹草铺，名兵楼，妖兽店铺，宝甲山庄……等等，无一不是跟妖兽，跟战斗有关的东西。

　　当然，这里，衣食住行当然也有，而且还不少，但肯定都没有这些显眼，因为这里，毕竟是战场前线，是军事重城，不是普通地方能比。

　　一切，自然还以为支援前线为主要。

　　甚至，在其中，厉寒等人还见到了，一队队士兵，推着一些大型攻城器械，或者灵火集能炮的身影。

　　这都是真龙王朝的军士们才会使用的东西，八宗弟子，不屑用，但也不懂用。

　　入目的第三个感叹，就是城大。

　　太大了。

　　厉寒等人进入的，是南面的青龙区，而要去往北部的朱雀区，看似只需要跨越一个区的距离，但走了足足一个多时辰，还是没有走到终点。

　　这才让他们，不由感叹这万妖城的大，当初也不知道花费了多少人力物力，才得以筑成如此一座惊天之城。

　　难怪千年之间，纵使仙妖战场局势再诡谲凶险，这万妖城，也一直是八宗的中心，大后方。

　　有它在，妖兽便不能越过血妖前线，这里，一直稳若泰山。就是因为先辈们，为了抵抗妖兽，在这座城上，下了太多的工夫。

　　而在这里，厉寒等人也才感觉到了，一种真正的，战场的味道。

　　据说，血妖前线离这里，已经不远了，只有数千里的距离，如果爆发真正的大战，甚至夜里，万籁俱寂时，在这城中，甚至能听到远处的山崩地裂声，战场厮杀声。

　　那一定是前线，又爆发了什么大规模的战争了。

　　不过厉寒等人，自然暂时是看不到的，而且普通人也没法过去，想要进入血妖前线，是有严格要求的，不是谁都可以。

　　……

　　厉寒四人不知道的是，自从他们踏上码头开始，便被一群贼眉鼠眼，仿佛一群黄鼠狼的年轻人盯住了。

　　他们看到厉寒下船之后，从他们身边走过，迅速从怀中掏出一卷画像，看了一眼。

　　对比了下上面四个人的面貌，以及年纪，修为，还有大概概述之后，立即确定了，这四个人，就是他们要找的四个人。

　　随即，为首的一名年轻人，迅速一挥手，立即，就有一个人，脱离了他们的方向，从另一个方位，进入城中，飞速的朝着城中一座规模宏大的底邸跑去。

　　而另外几人，对视了一眼，又立即跟了上去，就这样跟着厉寒等人，一路从青龙区，进入到朱雀区的范围。

　　……

　　厉寒四人自然不知道，自己等人身后，已经跟上了一个个小小的尾巴。

　　不过，他们也没有在意，因为这里人实在太多了，而且这几个人，又太擅于变化，明显是久精此道，不时变幻身形，换一个人，所以很难发觉。

　　再加上厉寒等人没有察觉，自然跟得更为轻易。

　　足足两个时辰之后，厉寒等人终于进入了朱雀区。

　　这里，就跟青龙区完全不一样了。

　　青龙区，是热闹，繁华的代名词。

　　这里，则是富庶，森严，威整的代名词。

　　青龙区普通人能随意进入，充斥市巷。

　　这里，却是除了修道者，任何人都不能乱闯，否则，处以重刑，而且绝不轻饶。

　　因为这里，是修道者的地界，一桥之隔，就是两重天地，是无数普通人，一辈子都只能仰望，渴盼的上城。

　　青石砖铺成的地面，隐泛淡金，一块块大如磨盘，十分规格，齐整。

　　房屋，也比青龙区高大，华丽，雕梁画栋，绿瓦红檐，朱漆门户，气息森森。

　　或小桥流水，仙气横生，各不相同，但就是没有青龙区的吵闹，俗气。

　　街道上很少见到人，见到的，也是巡逻的军士，或者偶尔走过的一两个修道者，个个华衣佩玉，昂首抬头，显示出高人一等的地位。

　　忽然，街道尽头，传来鸣锣声，厉寒等人看到，一骑快马，一顶红轿，被几十名银甲军士围在中间，缓缓朝这边走来。

　　快马之上，骑着一名紫甲青年，顾盼有神，英俊潇洒，腰间缠着一条黄金带。

　　而红轿之中，隐隐带有香风，风一吹过，偶尔露出一张顾盼生姿，秋水为神玉为骨的青衣少女面容。


第272章 伦音阙

　　即使见惯了绝色，这名青衣少女，依旧算是厉寒等人见过的最美丽的女子之一。

　　她怔怔端坐，自在思虑着什么，根本没有看到轿子外的厉寒等人，手掌无意识的盘玩着掌心中一把卷成曲状的马鞭。

　　马鞭之尾，还串有一枚明玉一般的珠子，珠子呈蓝色，不断朝外散发着淡淡的水灵气，更衬得少女脸如白玉，秀美端庄。

　　这明显也不是一件普通的马鞭，无论其鞭身，还是其尾后缀的明珠，都十分不凡，明显是一件灵物。

　　而且，只怕不是普通的灵物，甚至，除了作为马鞭，还是一件真正的武器，可以当作兵刃来使用，只怕至少是伪名器一级。

　　甚至，有可能是真正的名器。

　　马队很快越过了厉寒等人，消失不见，只有为首的那名紫甲骑士，看了厉寒等人一眼。

　　他眼睛中，带着一丝高高在上，久居上位的优越感，眼睛中，还带有一丝审视，似乎厉寒等人是偷渡而入的普通人。

　　不过发现他们也是修道之人之后，就随即就回过头，不屑再看。

　　显然，并没有把厉寒等这四个小小的半步气穴境，混元境后期弟子放在眼中。

　　牧颜秋雪也突破混元后期了，目前距离混元巅峰，也不算远，相信再过一段时间，也能突破。

　　不过，这跟厉寒等人无关，他们也看出，这支骑士队伍中，保护的两人，身份非富即贵，根本不是他们可比。

　　毕竟，能让真龙王朝的执法军来当护卫的，肯定身份十分不凡，也就没有多生事。

　　对于过路那人可能有的鄙视心思，也没有多去纠结，毕竟，除了这一眼，两者，平常可能根本就没有交集，再也无法相遇。

　　何必去为一个过路人的想法，而影响自己的心境呢。

　　厉寒等人继续朝前走。

　　很快，他们在地图的指引下，来到一间绘刻有伦音海阁独特标志的大屋。

　　这里，就是伦音海阁设在万妖岛的分部，名叫“伦音阙”，由一名玄道峰的副峰主，“千手追魂”仇九风为主导，下面带领另外四位内宗长老，也算是位高权重。

　　接待厉寒等人的，并不是“千手追魂”仇九风，厉寒等人还没有这个资格，而是由一位普通的内宗执事。

　　看到厉寒等人拿出玉权真的亲笔信，这名执事瞬间变得热情起来，毕竟，是由宗门总部那边过来的，再加上有玉权真的引荐，身份自然毫无问题。

　　于是，他很快为厉寒等人办好了引荐信，毕竟这不是第一次干这种事情，熟门熟路。

　　而后，他又热心地给了厉寒等人一张地图，地图上有标示前往冰火九极洞的方位。

　　同时，还让四人若在这万妖岛上，若遇到什么困难，或者与其他的宗门弟子有了冲突，可以第一时间来这伦音阙，宗门会为他们做主。

　　当然，如果是自己无端生事，或者触犯岛上的仙规，惹来麻烦，被一旦问责到这里，也会被上面的宗门长老责罚，甚至处以重刑。

　　对此，厉寒等人自然知之甚详，谢过这名长老之后，随即就拿着那份引荐信，告辞离开。

　　知道四人一路而来，风尘仆仆，但等的就是这一天，迫不及待，这名执事也就没有久留。

　　亲自把厉寒等四人送出伦音阙，而后指明前往冰火九极洞的方向后，这名执事这才回去。

　　……

　　出了伦音阙，厉寒等人在那名执事的指点下，自然而然便朝着北城门方向而来。

　　这时他们这才知道，原来冰火九极洞，竟然不是设在万妖城中的，而是在城外，一百余里地的一座独特火焰山上。

　　据传那山下，就是冰凉的海水，山上，又是冲天的怒焰，所以冰火两重天，才形成冰火九极洞的奇景，拥有种种不可思议的妙处。

　　不然，万妖城当然，也不会设在这里。其中固然有其他的用意，但多多少少，也有就近，保护这座冰火九极洞的原因。

　　毕竟，这可关系修道界的未来，无数混元境弟子，都是从中脱颖而出，成为气穴，是未来修道界的栋梁。

　　有此奇迹，八宗高层，自然不会放弃，不惜一切代价，也要守护这座洞穴。

　　甚至周围，还有一位半步法丹级的高人坐镇，防止妖兽前来破坏。

　　平时，那里自然是固若金汤，再加上大量真龙王朝的军士，以及来往弟子，还有八宗长老的守护，再加上阵法加固，没有人可以随意进出，必须出示引荐信，或者其他身份令牌等东西。

　　足足过了一个时辰之后，厉寒等人才出了北城门，而后，继续朝冰火九极洞的方向而去，等到正午时分，他们终于望见了一座巨山。

　　那座巨山，脚下是蔚蓝的海水，冰冷阴森之意，即使隔着千丈远，依旧清晰可感。

　　海面上泛起的雾气，都带着一丝奇寒，丝丝缕缕，如同蓝色水草，飘飘摇摇，升上半空，蔚为壮观。

　　而那座巨山，便在海水之中矗立起，成尖塔一般的形状，通体黑色，高逾千丈，上空闪烁着无数道明灭亮丽的火焰符纹。

　　那些，就是守护这座火焰山的阵法禁制。

　　禁制平时不开启，最多启动一两重，以辩别身份，防止普通人偷入。

　　但一旦遇到大波妖兽围攻，整座火焰山周围百里，就会变成森严的火焰壁垒，那时，才是真正的大场面，整个天地之间，都犹如变成一片火海。

　　不过现在，厉寒等人自然看不见，只看了那座普通的大山，还有山上，不时朝上冒起的黑色浓烟。

　　浓烟升上半空，遭遇冰凉的水气一激，就化为沙石飞落如下，如同产生了一场场烟花。

　　那就是里面，还没有停止的火山喷发，造成的奇景了，除了此处，其他地方，一般是看不到的。

　　厉寒等人，都是修道之人，对于如此景观，虽然赞叹，却自然不会有畏惧的情况。

　　而且，他们要找的冰火九极洞就在其中，所以，自然不会退缩，而是继续朝着那座火焰巨山赶去。

　　终于，再过一个时辰，厉寒等人，赶到漆黑巨山脚下。

　　这时，看得更为清晰了，身周，一层冰凉火热的感觉，交替袭来，如果不是身怀道术的人，只怕根本承受不了，马上就要被这冰火九重天，挤得爆体而亡。

　　不过厉寒等人自然不是普通人，身周升起一层淡蓝护罩，就防御住了，不再受这冷热交替气流的影响。

　　而后，他们踏入进去。

　　一进入其中，厉寒等人如同穿过一层薄薄的水幕，自然明白是进入了禁制之中，眼前似乎是另外一重天地，他们皆不由眼前一亮。

　　然后，目光四下一扫，看清周围的场景后，随即，厉寒四人却又不由微微一怔。

　　出现在他们面前的，并不是什么洞穴的入口，而是一座巨大的广场。

　　广场之上，分门别类的，排列坐着许多八宗的弟子，甚至还有一些身穿皇族衣饰，真龙王朝的王子王女。

　　这些人，一个个身上气息庞大，少数混元后期，大半都是混元巅峰，以及半步气穴境。

　　一个个头顶冲霄而起的道力，在半空中交感，形成一条条翻滚不休的银黄小龙，在半空中交相嘶吼，倾扎，攻击，互相吞噬。


第273章 斗神台

　　而在所有人的正前方，赫然是一座离地足有三十余丈的巨大八角型擂台，擂台边沿，还立着十几面巨大的迎风招展的彩绣旗帜。

　　第一面旗帜之上，张牙舞爪，绣着一条黄金豹，豹子背面，画有一个巨大的，血红色的“斗”字。

　　第二面旗帜，是老虎，老虎背面，是一个同样大的，血红“神”字。

　　第三面旗帜，上面绣的飞龙，飞龙后面，则是一个大大的，“台”字。

　　——斗神台。

　　一瞬间，厉寒等人都懵了，有些搞不清状况，这是什么回事？

　　冰火九极洞边缘，如何成为八宗弟子，互相攻击的比斗台了？

　　就在他们发怔的瞬间，蓦然间，台下一道身影，仿佛蛟龙一般冲天而起，一个盘旋，在半空中留下了数道残影，就冲入了斗神台之上。

　　而后，双手一抱拳，冷冷地朝四周的人道：“在下天工山内宗弟子，‘玉臂飞刀’丰华池，请指教！”

　　“丰华池，我来战你！”

　　随着台上那名黑衣青年的发出挑战，擂台下，静寂了片刻后，随即，又一道身影冲天而起，仿佛一只白鹤，只是一闪，就同样跳上那数十丈高的巨大擂台。

　　随着身影显现，这是一名身穿血衫，袖口凝一片小山虚影的冷酷青年，身上的气息，同样庞大，赫然是一名葬邪山弟子。

　　“葬邪山，伊修然，请吧……”

　　“请！”

　　看到这名血衣青年上台，原先上台的那名天工山弟子，脸色顿时一变，感受到了一片如山般的凝重，眼睛微微一凛。

　　不过既然是他发出的挑战，自然没有怯战的道理，他也一抬道，道：“伊师兄，请！”

　　话声方落，对面，那名血衣青年伊修然，再不废话，直接一步踏出。

　　“啪”，擂台之上，仿佛起了一道炸雷般的闷响，一道血红气波陡然发散。

　　伊修然足下，如同起了一层红色气浪，将他托起，仿佛闪电一般迎面劈向天工山的那名内宗弟子。

　　手掌一抓一拧，就是一道红色蛇形的气劲攻击，其凛如刀，其疾如风。

　　“葬邪山的红蛇刁手，半地品攻击道技！”

　　对面，那名天工山的黑衣弟子，面色一变，不敢怠慢，手掌一挥，掌指间，顿时出现了十多面闪烁着淡淡银光的拇指长飞刀。

　　他一甩手。

　　顿时，“唰唰唰……”就是三柄飞刀一齐出手，一前，一左，一右，齐齐奔向葬邪山那名血衣弟子伊修然的前胸，后背，臂腕，速度竟然各不相同。

　　天工山擅长炼器，这些银色飞刀，自然都是他自己精心打造而成。

　　自己的武器，自然不敢怠慢，每一柄，都是精品，配合他独一无二的飞刀手法，速度又快，威力的确惊人。

　　不过，对面，那名葬邪山的血衣弟子，却只是冷冷一笑，配合他冷酷无双的面容，真是带有一种奇特的邪魅感觉。

　　只见他双手一张，那条张开的红色蛇形气劲，陡然一变，化作一面赤红盾牌，挡在他面前。

　　“噗噗……”数声，所有向他飞来的银色飞刀全部击落。

　　他身形一闪，足下出现一只只白鹤的虚影，再一闪，已到了天工山那名黑衣弟子的身后，手一招，就朝他的咽喉部位捏去。

　　天工山黑衣弟子脸色陡然一变，没想到对方如此快就破了他的飞刀，要知道，他飞刀后面的几十重变化还没有施展呢，就半途而废。

　　不过，他也不是省油的灯，眼睛一红，手一甩，掌心中，所剩的所有飞刀，又一柄不剩，全部射了出去。

　　与此同时，他身形一闪，体表陡然出现一团黑光。

　　这团黑光，将他笼罩，使他整个人仿佛一条黑色蛟龙一般，在水中劈波斩浪，左一闪，右一闪，再闪时，已经出现在擂台另一边。

　　天工山的一门隐秘道技，人品顶阶，蛟龙身法。

　　飞击阻击，加蛟龙身法，应该能阻止对面那名血衣弟子靠近吧。

　　但是，他太小觑了对方那名血衣青年的鹤形步。

　　蛟龙身法毕竟只是人品顶阶身法道技，比不过血衣青年，在黑衣青年觉得，自己已经成功避过了攻击，正庆幸的吐一口气时，他的脸色，陡然变得苍白。

　　一只手，静静地悬停在他身后心口部位，散发着丝丝缕缕的阴气，让他不敢动弹。

　　而在血衣青年的另一只手上，赫然握着七八枚拇指长的银色飞刀，每一枚交叠在一起，已经缠绕成一团铁片。

　　时间一分一分过去，黑衣青年脸上，滚落下黄豆大的汗珠。

　　擂台上的气氛，一片死寂。

　　良久，虽然不甘，黑衣青年还是只得无奈地点头道：“在下认输，伊师兄，这是你该得的。”

　　说完，手一甩，将怀中一枚黑铁令牌朝后一扔。

　　片刻之后，擂台之上的那枚黑色令牌不见，而那名血衣青年，也没有多留，直接一个闪身，就回到了擂台下，属于葬邪山的那一片阵营。

　　……

　　感受到身后那只散发寒气的手掌已经消失，黑衣青年脸色阵青阵白，有些不甘的回头望了一眼葬邪山阵营的方向，终于恨恨一跺足，飞身跃下了擂台，回到天工山阵营。

　　几名弟子立即赶过来安慰他，而其他人，也是一脸无言，有些忌惮地望向葬邪山阵营方向。

　　就在所有人以为，战斗即将停止，就要告一段落的时候，蓦然间，天工山中，又有一名黑衣青年，跃起身躯，朝着八角型擂台跃去。

　　“天工山内宗弟子，傅抱碧，请指教！”

　　这名黑衣弟子，胸口有一柄巨大的铁锤般暗影，如果仔细看，甚至能看到上面蒙上了一层淡淡的血光。

　　不过不是眼力精明之人，看不出来。

　　他的身躯，站在擂台之上，虽然看似站在那里，但竟似经过了折叠千百遍，如同从水中看到的一样，如果有人，朝眼睛看到的方向打去，一定会打一个空，反而会中招。

　　厉寒眼睛微微一缩，想起了天工山的一门神秘身法，千影幻身，身化幻身，身如虚影，所见非见，所像所像。

　　利用水面折射的原理，让人的眼睛出现错觉，一旦不察，很容易就失败。

　　果然，不出他所料，很快，又有一名挑战者上台，那是一名蓝衣的名花楼弟子，不过，不出五招，他就因为招招击空，而被对方一记普通的下勾拳，送下擂台。

　　原地，留下一枚和刚才天工山青年，丰华池留下的同样大小的黑铁令牌。

　　傅抱碧收起那枚黑铁令牌，神色不动，并没有立即下去，而是再次一抱拳，示意挑战继续。

　　又有人上台，但是，依旧失败在看不破傅抱碧千影幻身的虚实诡异上，如此，一连失败了四人，傅抱碧一共收获了五枚黑铁令牌，才终于，被又一名上台的神王陵弟子击败。

　　不过他并不懊悔，留下一枚黑铁令牌，飘飘然退下擂台去，仍然收获了超过四枚令牌，让所有人一阵艳羡。


第274章 玄铁令

　　随后，那名神王陵弟子，也做到了和傅抱碧一样的事情，连续收获五枚令牌，第六场上，才被一名其他宗门的天才弟子击败。

　　最后，这名神王陵弟子，也是一脸笑意，收获四枚令牌，跳下擂台，并无沮丧。

　　其实，如果第五场战后，他立即下台，还能多保留一枚令牌。

　　不过，人心就是这样，贪心不足蛇吞像，认为自己还有余力，还能再战，结果往往是输。

　　当然，如果实力强大，拥有绝对碾压性的力量，又另作它论。

　　在这名神王陵的弟子之后，斗神台上，又不断有人上台，再下台。

　　一般的人，能坚持个一到两场，就算不错；实力高的人，能达到四到五场，如傅抱碧，还有之后的那名神王陵青年。

　　但是很多人，可能刚上去，就要下去，最后留下一枚令牌，恨恨离去。

　　厉寒等人，站在入口处，呆呆地看着这一幕，不明白到底发生了什么事情，这里不是冰火九极洞，是修炼的地方吗，怎么成为武斗场了？

　　不过，不明白，不代表他们傻，只是看了几眼，就能隐隐猜到，这和他们在擂台之上赌斗的那种黑铁令牌，很有关系。

　　而且，有些人失去，就很心痛的样子，而得到的人，则很开心。

　　看来，这种黑铁令牌很重要，只是，不知道到底是什么东西。

　　“请问……”

　　不明白就问，厉寒四人，悄悄靠近坐在外围的一名青衣隐丹门弟子，开口问道：“在下伦音海阁内宗弟子厉寒，没请教……”

　　“嗯？”

　　那名青衣隐丹门弟子，是一个二十余许的削瘦青年，脸色白皙，容貌倒也算英俊。

　　只是眼睛部位，明显受过刀伤，多了一道指长的刀痕，略微给他增添了一份戾气。

　　他本来正看得津津有味，摇头晃脑，突然被人打扰，自然有些不高兴，就要回头怒斥，一回头，却赫然发现，身后站了四人。

　　这四人，前面两人长得倒也不难看，只是却是男的，本来绝对没有让他熄灭怒火的本事。

　　只是，目光一转，落到厉寒牧颜北宫两人身后的两人身上，他却瞬间一呆，随即，眼睛亮了起来。

　　目光在一身绿色衫裙的杨晚，以及黄衣薄袖的牧颜秋雪身上掠过，他瞬间换上了一副笑容，笑眯眯地一拱手：“隐丹门内宗弟子，‘丹心指’计华扬，这两位师妹是……”

　　“呵。”

　　只一眼，厉寒就看到了对方的想法，不过也不说破。贪恋美色，人之常情，只要不是身体有问题，看到出众的美女，都会露出热情的心态。

　　只要他们不做出什么出格的事情，就不算什么，而他正好有事要问他，看对方这个表情，这自然是最好的机会。

　　于是，他伸手一指，微笑着点头介绍道：“这两位是我伦音海阁内宗弟子，杨晚，另一位，则是牧颜秋雪。”

　　“杨师妹好，牧颜师妹好！”

　　闻言，计华扬完全忽视了站在一畔，人高马大的牧颜北宫，直接朝两人走了过去，搓了搓手，就想上去跟两人握手。

　　但是，杨晚，牧颜秋雪眉头一皱，都不由微微退后半步，绕到厉寒身后，躲在对方触及不到的地方。

　　“计师兄？”

　　厉寒笑笑，伸手一拦，闻言，对面那名青衣隐丹门弟子计华扬，顿时一怔，随即明白自己的笑容太过猥琐了，当即尴尬的扬了扬手，干笑道：“呵呵，呵呵……”

　　“对了。”

　　他眼睛一亮，看向厉寒：“刚才这位师弟，有事情问我？尽管问，我保管知无不言，言无不答，这火神山，还没有我计华扬不知道的事情。”

　　“不怕厉师弟见笑，我这人不学无术，修炼十余年，蹉跎光阴，至今才混元后期境界。但是，在修道界中，倒是又得了另一个称号，叫包打听。”

　　“嗯？这是最好。”

　　闻言，虽然知道对方多半有一份吹嘘的心思，起了曲线救国，从另外一个方面套关系的想法，但厉寒正好利用这点，当即也不点破。

　　于是，他直接指了点前面的斗神台，问道：“这是干什么的所在，不是来此修炼突破的吗？为什么没有人前往冰火九极洞，却直接在这山下战斗了起来？”

　　刚才，进来时，他们已经发现，所谓的冰火九极洞，多半就是火神山上空，那个垂直下来的巨大漆黑深洞。

　　洞穴深处，还不时传出一阵阵火红或冰蓝的光芒，互相流转，交相辉映，蔚为壮观。

　　而奇特的是，这个洞穴，不是从上往下走，而是从下往上，也就是说，是垂直着，朝上面升去。

　　而在洞穴深处，厉寒等人并没有看到多少可以步足的台阶，明显要靠赤身飞行。

　　那么，这个洞穴，就是修道界，大名鼎鼎的修炼圣地，冰火九极洞，突破气穴境的最佳场所吗？

　　黑洞与现在山脚底下的广场擂台，相隔了近千丈的距离，石壁光滑，如同刀削，根本无法攀行。

　　但现在，却有人在上面，用巨大的石柱木桩，钉出了一排排的悬空朱漆回廊，供人落脚。

　　偶尔就有一两名面带喜色的青年弟子，从上面走过，而后，来到洞前，接过一面符箓之后，贴在身上，随即身躯便仿佛飞仙一般，全不着力，直往上升，慢慢地消失在洞穴深处。

　　看来，这些，就是那些有机会，有资格进入冰火九极洞的八宗天才弟子了，一个个，皆是半步气穴境巅峰的修为，看起来，没一个好惹。

　　而这，就是厉寒的疑惑所有，所有人不直接上去，申请进入冰火九极洞，在这底下，战斗个什么？就算斗得再热火朝天，有什么作用？

　　听到厉寒的询问，这名青衫隐丹门弟子，顿时一怔，随即，微笑着打量了一眼厉寒四人，开口问道：“你们是新来的吧？”

　　“嗯？”

　　听到对方的问话，厉寒微一皱眉，开口道：“不错，有什么问题吗？”

　　“没，没。”

　　如果是别人，估计此刻计华扬，便要口骂菜鸟了，但看到厉寒身后两个千娇百媚，各有特色的少女，这骂语自然就出不了口。

　　反而，他继续一脸微笑，装作十分热情地道：“那就难怪了，因为，只要来过此万妖岛一段时间，都会知道；而一般只有刚到来的新人，什么也不懂，所以奇怪。”

　　见厉寒，牧颜北宫，以及厉寒身后的杨晚，牧颜秋雪，此时都盯着自己，眼睛中带着一丝好奇，他瞬间自信心爆棚，热力指数暴涨，开始滔滔不绝地给厉寒等人介绍了起来。

　　而听完对方的介绍，厉寒等人也终于明白，这斗神台，是一处什么样的所在。

　　原来，十年之期快到，新一届的天才弟子榜又要重新开始更新了，这关系到日后这一代，谁能称王的问题。

　　是不是可以脱颖而出，留名后世，就看这两年了。

　　没有哪一名年轻弟子，能够免俗，说自己完全不在乎。

　　不为其他，哪怕只为能与其他天才弟子同列，甚至有挑战他们的资格，就是一种莫大的荣耀。

　　十日九星，七榜三奇，五君七侯……

　　这些名字，哪一个，不是如雷贯耳，即使过去千百年，只怕都有人记起。

　　而现在，里面不少人物，已经成为各大宗门的支持，长老，甚至掌门，副宗主一级的人物，位掌重权。

　　可以说，每一个十年，能名列其中的天才，都是这个世间，真正的天之骄子，只要不陨落，将来，几乎都是雄霸一方的人物。

　　而想要参与这样的竞争，突破气穴，是最低的门槛。

　　连气穴都达不到，那是连边都摸不到的，更不要说，气穴，也不过是其中最为垫底的存在而已。

　　所以，这一两年，来到冰火九极洞的八宗弟子，世家门人，真龙王朝的王子公主，甚至一些散人高手，层出不穷。

　　每个人，都想在这里突破气穴，加入到竞逐年轻一代之王的荣耀当中。

　　但是，名额就那么三十个，平时都要争得头破血流，更何况这种非常时期？

　　于是，又正好赶上仙妖战场妖潮爆发，战事倾危，各宗年轻一代，但凡有点名气，有点实力的弟子，都来了。

　　顿时，这里就像市场赶集一样，关于冰火九极洞的名额竞争，就变得更为激烈了。

　　于是，问题来了。

　　谁能进入，谁不能？谁有资格，谁无资格？到底怎么算，谁说了算？

　　各人谁都不服谁。

　　于是，除了一些固定的名额，以及正规的道路进去的名额之外，八宗高层，不得不又设下了另一个规矩，才算是慢慢平息了所有散人高手，以及世家门人们的不满，怒火，以及纷争。

　　那就是斗神台的设立。

　　八宗高层，专门从固定的三十个名额中，取出了三个，每个月，交给众人去竞夺，只要收集满三十枚玄铁令，即可不用仙功，进入其中。

　　而玄铁令，就是之前众人在擂台之上争斗时，所赌斗的那种黑铁令牌。


第275章 微微一笑慕容暖

　　三个名额虽少，但也算是十分之一。

　　而最为重要的是，这等于是，给底下的普通修士打开了一个缺口，让那些本来没甚机会，甚至，永生都进入不了其中的人，开了一个可以追求的通道。

　　如果一片绝望，此时，那些没有希望的散人高手，世家弟子，肯定要闹事，但现在，名额虽少，总有一分机会。

　　就像，除非活不下去，否则，平民根本不可能起来造反一样；

　　而贫富差距那么大，千年间，只要上升通道不断，即使这个通道，可能依旧是一个假像，可能依旧是一种不平等，但是，普通人依旧会遵守规则，拼命向上爬，而不会直接反对这种制度一样。

　　只要还一线机会，他们就能活得很开心。

　　但是，如果认为，这三个名额，真如此好拿，那就错了。

　　而如果认为，拥有这三个名额的人，真的不用仙功，那就更是大错特错，贻笑大方。

　　因为，八宗高层怎么会做这样的事情。

　　连自己的弟子，都要支付昂贵的仙功，才能进入，他们怎么可能给普通修士，开这样的后门。

　　不然，普通修士没闹，他们自家，肯定要后门失火。

　　一切的原因，都归结为，玄铁令的获取方式。

　　想要上台挑战，每个人，至少要身怀一枚以上的玄铁令。

　　不然，如果失败了，没有玄铁令拿出来，可是会被驱遂出万妖岛，十年不得入内。

　　十年不得入内，那么，还有突破气穴境的希望吗？显然是没有了。

　　即使有，一个几十岁的苍老之身，再次前来，八宗又怎么会放这样的人，进入冰火九极洞，浪费那极为珍贵的名额。

　　而想要获得玄铁令，自然也不是凭空得来，或者去哪领取的，那是需要拿仙功，去换取的。

　　一万仙功，兑换一枚。

　　十万仙功，也就是十枚。

　　也就是说，你必须在斗神台上，胜利三十场，一场都不能输，才能凑足一次进入的机会。

　　而如果输了一场，还必须再多胜一场，也就是说，你至少要拥有三十枚玄铁令，也就是三十万仙功。

　　这个价格，比正常人高出了二十万，整整多出两倍。

　　而谁，又有这个本事，自称能在擂台上，三十连战皆赢，一场都不输呢？

　　所以，最终的可能，是要打上四五十场，甚至六七十场，才能凑够。

　　这还是实力强大的人。

　　实力低弱的人，兴冲冲而来，辛苦凑足十万仙功，可惜，来到这里之后，入洞无门，只得将其兑换成玄铁令，拿来赌斗，最终，可能输得倾家荡产，一无所有。

　　数年收获，无数辛酸，全部付诸东流水。

　　最终，只有灰溜溜而去，信心丧失，斗志全无，这一辈子，再难有突破气穴境的机会。

　　这就是现实的残酷。

　　不过，再残酷，依旧还得参加，因为，这就是他们唯一的机会，也是唯一能突破气穴境的机缘。

　　即使拼得头破血流，九死一生，这些人，还是一个个奋不顾身的，往擂台上冲。

　　毕竟，每个月，总还是有那么两三个人会成功。

　　而如果你实力足够强大，在这里，可能一万仙功的本钱，就足够赚回三十枚玄铁令。

　　所需花费，反而的确比仙宗弟子要少。

　　厉寒闻言，却不由瞬间想到了其中的一个破绽，询问道：“如此做，不怕有些仙宗顶尖弟子，到这里来，光凭赌斗，就能赚取大量仙功吗？”

　　“呵呵，哪有如此简单？”

　　计华扬闻言，摇头一笑，嗤之以鼻，开口道：“如果如此简单，普通弟子怎么可能受得了？”

　　“那些仙宗顶尖弟子，一个个是气穴境以上的修为，只要什么也不做，每天来这里赌斗几场，估计一个月下来，随便就能收获上百万仙功，肯定没有人应战。”

　　“而且，仙宗规定，也不许气穴境以上弟子下场的。”

　　“而气穴境以上，半步气穴，大家境界其实都差不多，谁也不让谁，当然由于功法或其他宝物的原因，实力有高有低。”

　　“但是……仙宗还设下了另一条规定，只要参加斗神台的赌斗，也就没有获得正规途经进入的资格，而且，玄铁令不会逆回收，兑换出去就是一枚普通令牌，无法返回重新换成等价仙功。”

　　“所以，也就是说，你来这里参加赌斗，除了拿到一堆废弃的玄铁令，毫无作用。”

　　“所以，除了毫无希望，不能从正规途径入手，无奈之举，否则，谁也不会来这里参加赌斗的。”

　　“毕竟，那么多仙宗弟子，世家门人，散修之士，总有几个实力强绝的高人。”

　　“如果一旦把你战败，你的玄铁令就要归他，最后得不偿失，还有可能损失自己的仙功。”

　　“因此，有正规途径进入的，一般不会来此，也就不可能存在赚取仙功一说。”

　　“只有那些不被宗门重视，或者拿不到正规名额，或者自恃实力，想以一博十，省去大量仙功的宗门弟子，或者那些根本没有其他道路的散修高人，世家门徒，才会来此，参加赌斗台的博斗。”

　　“一般而言，即使一名实力强大的人，也需要一到两个月，才能凑够进入的令牌。”

　　“而很多人，可能四五个月，甚至半年一年，也凑不齐，这就是很多人的悲哀。”

　　“当然……”

　　说到这里，这名隐丹门的青衣弟子计华扬，忽然悄悄俯伏，在厉寒耳边低声道：

　　“也有一些人，不走正途，故意不突破，反而来此斗神台，赚取令牌，然后暗地里，低价卖给其他想要进入洞穴的散修弟子，赚取大量仙功。”

　　“不过，这在整个万妖岛，是严厉禁止的事情，一旦发现，会被重惩，轻则没收所有令牌，仙功；重则废去修为，打入妖牢，生不如死，所以，一般只会在暗地里进行。”

　　“如果有人找你售卖令牌，你一定要小心，可能，那些都是悍不畏死，穷凶极恶之辈，千万不要搭理他们，一旦听到就赶紧离得远远的。不然，死都不知道怎么写。”

　　“很多刚来这里的散修弟子，都以为捡了大便宜，十枚令牌才一万仙功，或者两万仙功，结果死不瞑目，历史上，也莫名消失了不少弟子，如果查不到，仙宗高层也只有当作看不见。”

　　“所以，你千万要小心。”

　　“这种话，我也只敢悄悄跟你说说，别人，我是万万不会告诉的。”

　　“还有这种事情？”

　　闻言，饶是厉寒，也不由听得心头一凛，眉头微皱，没有想到这看似清平详和的万妖岛，也有如此龌蹉阴寒的事情。

　　“是啊是啊，还有，你们听了就算，千万不要到处乱说，否则，引起那些人的注意，我就惨了，千万千万……”

　　说完之后，计华扬一脸后悔，似是有些责怪自己多嘴，急忙打补丁道，千叮咛万嘱咐，一脸后怕，显然对那些人是真的畏惧，要厉寒等人千万不要告诉旁人。

　　对此，厉寒有些想笑，不过又有些心寒。

　　能让此地如此一名老油子害怕成这样，看来那些人，真的不简单。

　　幸好，厉寒等人来此，本来就是要走正规途径，所以，别说去向那些人买令牌，就是这赌斗台，也不会参加。

　　因此，听完之后，只是一笑，随即纷纷向他保证，那名隐丹门弟子，“丹心指”计华扬，这才轻了一口气，拍拍胸脯，然后，急忙走开了。

　　似乎，与厉寒等人打好交道，结交两名绝色少女的诱惑，也不重要了。

　　看到这一幕，厉寒等人脸色更为凝重，不过都没有说什么。

　　他们一转身，准备绕过这边，直接从另一边的浮梯，登上火神山，前往冰火九极洞门口登记。

　　就在此时，擂台之下，某一个区域，忽然一名身穿蓝衣的年轻弟子，身形一纵，跃上擂台，瞬间引来一大片人的目光。

　　“慕容暖，我要向你挑战！”

　　这斗神台，可以上台，等待别人选择自己进行挑战，当然也可以直接点名唤姓，指定某个挑战之人。

　　不过，想要挑战的人，一般不是什么普通角色，多半都是有些能力的人。

　　这些指名道姓挑战的，倒更多是为了磨励自己的武技，以及增加与敌人临敌的经验的。

　　厉寒等人虽然刚才没问，但也知道，这周围每天围了这多么人，不可能每个人都是要来天天参加斗神台的。

　　有一部份人，可能是等哪一天上台的人实力弱一些，想要捡便宜。

　　但更多的人，估计也是为了观摩别人的战斗，而后增加自己的经验。

　　毕竟，一些天才的战斗，以及一些势均力敌，精彩异常的场面，也会对自己触类旁通，增加感悟。

　　能来到这里的，没有一个弱者，都有自己的绝学或者独门秘法，能多观摩一点，将来，到仙妖战场上，也能学习过来，成为自己实力的一部份。

　　原本这没有什么，毕竟，之前挑战的事厉寒等人也见得多了，但是，见到这个上台挑战的人，厉寒等人，却皆不由神色微微一动，而后绕行的脚步顿时停了下来，站在一旁，驻足观看。

　　因为他们赫然发现，这名上台的蓝衣弟子，衣摆下方，绣有一个缩写的道字，仿佛飞仙凌空，赫然正是一名伦音海阁弟子。

　　而且隶属上三峰之一，玄道峰。

　　“玄道峰弟子，看来，还是我们伦音海阁顶峰弟子之一啊，这下有好戏看了！”

　　牧颜北宫忽然笑道。

　　而厉寒等人，却都没有说话，神情变得有些凝重。

　　玄道峰，这还是厉寒等人，第一次看到有伦音海阁弟子上场。

　　顶峰弟子有强有弱，目前只有一半左右突破了气穴境，还有一半左右，在半步气穴境徘徊。

　　但显然，即使只是半步气穴，这些顶峰弟子也不可小看。

　　每一个，都不知道在这个境界蹉跎了多少年，早已达到巅峰，而且修炼有各种高深玄妙的功法，实力不足小觑。

　　能让他们都小心谨慎，想要指名挑战的人，自然更不简单。

　　他们都朝台下看去，想要知道，这个能被自己宗门一名顶峰弟子挑战的神秘人物，慕容暖，到底是一个什么人物？

　　随着话声，台下一片静寂，过了半晌，才突然哗然。

　　“有人居然要挑战上一次的十五连胜强者之一，慕容暖，这人真是脑子秀逗了吗？”

　　“咦，这人看起来不弱啊，是伦音海阁的弟子，伦音海阁一向不以武力见长，他，真的能成功吗？”

　　“微微一笑慕容暖，那可是本届散修弟子中，最为出类拔萃的一个人物，来历神秘，他，会接受台上那人的挑战吗？”

　　“毕竟，是一个大宗门的顶峰弟子，天生起点就比别人高出一截，修炼的道技至少也有一门以上的半地品，这一战，有得看了！”

　　随着所有人的议论纷纷，开始时，没有人应声。

　　但是，在台上那名蓝衣伦音海阁青年说出第三遍时，终于，一个披着宽袍，头扎木簪，脸色白皙的青衣年轻人，缓缓站起，开口沉声道：“如你所愿！”

　　随即，身形一纵，整个人仿佛一只陡然张翅的大鹏鸟，扇起一股狂风，就从众人头顶之上，跃上擂台。

　　站到擂台之上之后，他只是微微一笑，那笑容，居然令满天的星辰，都失去了颜色。

　　不少八宗的少年男女，全部看得脑子一迷糊，有一种眼冒星星的感觉，满是膜拜。

　　女子犹罢，连男子都如是，擂台下，远处围观的厉寒等四人，无不看得心中微微一凛。

　　一个笑容，居然有如此魔力，这名年轻人，实在不简单。这真的是散修界，能出来的弟子吗？

　　厉寒微微凝眉，眼睛也随之亮了起来。

　　他从对方身上，看到了幻术的影子，虽然，那幻术，已经修炼反璞归真，炉火纯青的地步，融入了他的一言一行，一举手一抬走，一句话一个笑容中，平常人绝对看不出来。

　　但厉寒不是平常人，但也是修炼幻技的道者，而且，还是伦音海阁幻灭峰，唯一的幻道传人。

　　他对这个青袍年轻人，顿时起了浓烈的兴趣，因此，观看得更加认真起来。


第276章 占坑六霸

　　这是一间漆黑的府邸。

　　底邸坐落在朱雀区尽头的一间堂皇巨屋，巨屋门匾上，刻着三个龙飞凤舞的紫红大字：“天工堂”。

　　“天工堂”，就是八大宗门之一炼器第一大宗，“天工山”，设在这万妖城的分部。

　　此刻，底邸后院，一间金碧辉煌的屋子中，两名年轻人，正坐在石桌两端，低声谈笑。

　　说着说着，不知道说到了什么趣事，就哈哈地大笑了起来。

　　忽然，一名面容猥琐的年轻人，悄悄来到门边，轻轻敲了两下门沿。

　　开始时，两人俱有些不快，不过随即想到了什么，又抬起头，点了点头。

　　坐在左边玉椅之上的年轻人，一身黑衣，满脸阴邪之色，浑身充满着浓重的阴煞之意，正是天工山这一代的真传弟子之一，“黄铃剑”勾高俊。

　　而另一人，一身血色，衣袖上绣着大把大把的血红断纹，如同波浪一般，正是葬邪山这一届的核心弟子之一，“落魂钟”庞九真。

　　勾高俊略一沉吟，瞬间收起原来的嬉笑之色，面色变得森冷起来，挺了挺腰背，沉声开口道：“进来……”

　　“公子……”

　　随着话声，那名猥琐年轻人，推门而进，又小心翼翼的关上，这才走到两名年轻人旁边，低声道：“禀公子，您们要找的那四人，已经来了，正在朝冰火九极洞的方向而去。”

　　“果然……”

　　“嘿嘿。”

　　两名年轻人对视了一眼，其中葬邪山的那名血衣年轻人道：“真搞不懂，周京怎么会交给我们这样一个任务，还许下了那么重的承诺？”

　　“不过，管这么多干什么，反正是他们伦音海阁内部的事情，破坏两三个人进入冰火九极洞的机会，对我们而言，还不是十分简单？”

　　“挥挥手就给办了，还可以收获一大把好处，并得到一名不错战友的人情，这种事，值得干！”

　　闻言，另一旁的黑衣年轻人勾高俊也开口笑道：“好，既然庞兄也如此说了，那就让下人去这般吩咐吧，相信，那几个真龙王朝的管事，应该知道怎么办。”

　　“去吧！”

　　“是！”

　　随着这名黑衣年轻人一挥手，刚才进来的那名面相猥琐的年轻人，瞬间又再次开门，退了出去，而后迅速的从另一条隐秘的通道，朝着冰火九极洞的方向飞奔而去。

　　途中，他还从怀中，掏出一个银制小笼，放飞了一只羽毛翠绿的奇异风鸽，风鸽足部，绑着一个小小的银筒。

　　……

　　火神山，冰火九极洞底下，广场。

　　斗神台上。

　　随着那名青袍年轻人慕容暖的上台，两人相对而立，整个斗神台下，一片寂静，所有人都摒气凝息，静静以待。

　　毕竟，平时，想看到这种等级的战斗，可不是什么容易的事情，十天半个月都未必能见到一次。

　　一个是名门宗派的顶峰弟子之一，一个散修世界中的不出天才，两者今日将在这斗神台之上强强碰撞，最终将是谁优谁劣，谁胜谁败？

　　没有人知道。

　　所有人都在关注。

　　即使是平时，一些眼高于顶，对一般战斗根本不屑一顾的几名八宗弟子，此时也俱是不由得露出了兴奋的目光，紧紧望着台上。

　　这几人，都是最有机会从斗神台上，收获满三十枚玄铁令，进入冰火九极洞的八宗高手。

　　他们平时不会轻易出手，但是，若能从等下的战斗中，瞧出慕容暖的一些优劣，或者引出他的一些底牌，将来，如果由他们正面对上，也许就能找到针对之法。

　　所以，所有人都在紧张等待。

　　台下的人紧张，台上的人却云淡风轻，那名蓝衣伦音海阁弟子，见到青袍年轻人终于上台，脸色一整，也不敢怠慢，一抱拳道：“伦音海阁顶峰弟子之一，‘轻风吹剑’应承悦，请指教！”

　　“请吧！”

　　慕容暖没有说话，飞身纵上擂台之上，双手就一直负在背后，如同远观群山，姿式潇洒从容之极。

　　根本不似要上台参加赌斗，而是在泛舟湖海，赏风慕景，餐天下秀色。

　　“好狂妄！”

　　身为伦音海阁顶峰弟子之一，虽然只排在倒数，但也是顶峰弟子，平时受万千人庞受，哪受得了这等刺激。

　　虽然慕容暖是生性使然，他却似受到了小觑，顿时热血上涌，暴吼一声，猛然从背后抽出一柄剑，一剑劈了出去。

　　剑光如雪，片片生辉，应承悦的这一剑，竟然十分之快，快到极至，以及于虚空中，生出了无数残存的剑影，扰乱人的视线。

　　然而，面对这仿佛集天地之速的一剑，慕容暖却只是微微一笑，微微侧了侧身子，就避了过去。

　　他浑身，竟然没有一丝重量似的，犹如一团幻影，站在擂台之上，身若泰山，不沾片羽。

　　见状，应承悦更怒了：“竟敢轻视我，我要你知道，小觑我的代价！”

　　“唰唰唰……”

　　又是一连串十余剑洒了出去，在半空中套成一环一环，冰森彻骨。

　　应承悦的手中，是一柄微青泛蓝的长剑，长剑剑身极薄，透着一股刺骨的冰寒，赫然也是一柄伪名器。

　　看模样，倒是和牧颜秋雪手中的那柄弱水寒剑有几分相似。

　　不过，这柄剑，到了他的手中，却似是才发挥了真正的威力，轻剑如星，天地分割，时间静止，剑速已超越了一切，最后，肉眼都难以看见，只能看见天地在波动。

　　然而，面对如此快速的剑，慕容暖仍是丝毫不变色，只是足下，或者左移半寸，或者右偏三分，看似毫不起眼，也没有任何出奇之处，却总是能在间不容发之间，避过应承悦那无穷无尽的攻击。

　　反观应承悦自己，倒是有些用力过重，又招招落空，脸孔憋得通红，脚步已经散乱。

　　“他要败了！”

　　轻叹一口气，厉寒喃喃地道，虽然有些不愿，毕竟是自己宗门的弟子，但败了就是败了，他还是看得出来的，也无意为他遮掩。

　　再说遮掩也没用，因为很快结果就要出来了。

　　果然。

　　再过片刻，还没用慕容暖出手，应承悦就因发剑过急，体力透支，整个人身形一个跄踉，慕容暖只是微微侧了一侧身子，他就从他身边冲过，跌下了擂台。

　　整个斗神台下，一片哗然，所有伦音海阁弟子，都脸现怒色，又却无可奈何，震惊得无以复加。


第277章 银星拳加闪旋七巧

　　“怎么可能，应师兄居然如此轻易便败了！”

　　“连对方的衣角都没有摸到一下，更不要说，逼他使出哪怕一两招独门绝学。”

　　“这……”

　　其他宗门观战的弟子，也一个个面露震惊，随即，又是慨叹，惋惜，显然也没有想到这一幕。

　　应承悦在这斗神台周围的众弟子中，也算是小有薄名，但是，居然连慕容暖一招攻击都没有逼出来。

　　这让原本想看看他的底牌的众人，一个个难掩失望，自然对那名上台挑战的伦音海阁顶峰弟子，冷嘲热讽起来。

　　一时间，八宗阵营这边，伦音海阁弟子，士气跌到谷底。

　　厉寒也不由皱了皱眉头，扭过头，朝旁边的杨晚看去。

　　内宗弟子他可能还熟悉一些，顶峰弟子前五或者新认识的“赤刀”裂红裳，“绝魂手”周京，“玄心无悔”张雪梅，“一剑朱光”颜万千等，加上原来就认识的有琴诗霜，都还算了解。

　　但对于现在后面，排名较低的几名顶峰弟子，却真没有怎么注意。

　　自然不如杨晚这个从小就出生在伦音海阁，并且在海阁内宗待了不知多少年的老牌弟子有了解。

　　杨晚似是知道厉寒的意思，低声凑在他的耳边解释道：“轻风吹剑应承悦，是顶峰弟子中排位较低的存在，加上那些新晋的顶峰弟子，他现在应该排第二十九名，修炼的是一门极其轻快的‘雪风剑法’，也算是半步气穴境中的一个高手了，没想到却败的那么快。”

　　“二十九名，哦！”

　　厉寒点了点头，没再说话，他大概能猜到应承悦现在在半步气穴中，所处的层次了。

　　杨晚也很震惊。

　　她一直认为，顶峰弟子都是了不起的存在，凡人只有仰望，曾几何时，那就是她一生最大的目标之一。

　　可是现在，一位成为顶峰弟子不知多少年，虽然在顶峰弟子中，排行较低，但是，如此轻易便败了，她依旧是不能置信。

　　这就和打破了她心中多年已存在的信念一样，让她的内心，都不由微微动摇起来。

　　……

　　伦音海阁这边，阵营中一阵骚动之后，所有人一齐看向垂头丧气，面若死灰的“轻风吹剑”应承悦，不少人担忧地喊道：“应师兄……”

　　“对不起，我给大家丢脸了。”

　　直到连续数人齐声喊叫，这位蓝衣玄道峰弟子才略微回过一些神来，整个人如同行尸走肉，喃喃地道，走到一边坐下。

　　“哎！”

　　一声叹息，人群之中，又一名顶峰弟子站了出来。

　　“我去吧！”

　　这位顶峰弟子，肩膀仿佛山一样宽阔，身躯微微佝偻，似乎是常年修炼，炼废了身子，整个人眉头，似是随时皱着，十分愁苦。

　　他的背后，也背着一柄剑，一柄和他的人一样，也宽阔而沉重的剑，一把足有人大腿粗细，厚重如山的剑。

　　“破山剑”鲁雨星，伦音海阁顶峰弟子之一，排行第十七，算是现在除了十几位气穴境弟子之外，最强大的存在之一了。

　　他原本，只是来此观摩一下这些各宗弟子的战斗的，根本没有想到要上场，因为他，早已拥有了资格，直接进入冰火九极洞。

　　可是，此刻，伦音海阁受挫，宗门威名有损，他不能坐视不理，所以只得站了起来。

　　“鲁雨星，向您挑战，请！”

　　身形一纵，他跃上擂台，也仿佛是他的人一样，擂台猛地一震，摇晃了一下，他那把厚重如山的巨剑，就插在他面前，向对面的慕容暖微一抱拳，开口道。

　　“嗯？”

　　对面，慕容暖终于略微转了一下头，看到是他，眼睛微微一凝，显然也知道这个人不好惹。

　　伦音海阁，尚未突破气穴境的顶峰弟子，这鲁雨星，至少排在前三之列，说不定，是第一都不为过。

　　即使是他，也不能小瞧。

　　对方，可和排在最末尾的轻风吹剑，完全不可同日而语。

　　“请！”

　　他终于一轩眉，左手一伸，道。

　　“嘭！”

　　鲁雨星没有犹豫，足尖猛地一踩地面，炸起一团烟尘，他顺手拔起面前的巨剑，一剑劈了下去。

　　没有任何花朽，没有任何法则，没有任何道力波动，但是这一剑，就有一种，给人开山裂地，斩断山河的感觉。

　　纯粹的“力”。

　　纯粹的“道”。

　　但是，却真正达到了一种反璞归真，和慕容暖不同，另一种形式的反璞归真。

　　“是半地品绝技，斩山剑法，哈哈，鲁师兄上场了，这下那个慕容暖没好下场了。”

　　鲁雨星，人虽粗鲁，资质也不高，但却极为热心，修炼勤快，有时连命都不要。

　　据说，他刚成内宗弟子时，就一连在山中，修炼了三年，等出来，人已经成为一个野人，连话都不会讲。

　　哪个内宗弟子要是受了欺服，找他，绝对帮忙，有什么难处，他也义不容辞，慷慨相助。

　　后来，他成为顶峰弟子，离开伦音海阁到处去游历，但是，他的声望，在整个伦音海阁内宗，仍旧不坠，即使厉寒，也隐约听说过一些他的事迹。

　　“闪旋七巧！”

　　终于，慕容暖动了，他不再是一直站在台上面，只是偏移一下身子，而是不得不避让，因为这一剑太沉重了，就像是一座山压下来，不闪，就只有等着被压成肉饼的份。

　　他的足步，在几个细微的调整之间，就走出了鲁雨星的攻击范围，人已经到了鲁雨星的身后，微微一抬掌，就是一招普通的银星拳攻了过去。

　　银星拳，人品下阶拳法，连一些宗门的外宗弟子，都不屑修练，但到了他的手中，却仿佛有了化腐朽为神奇的力量。

　　天地间，出现无数银色的星星，飞星点点，状若莲花绽放，美到极至，却又充满着致命的危险。

　　然而，鲁雨星却是真的把他克得死死的，一力降十会，一拙破万巧，他不闪不避，身形一顿，却是左手一轮，直接一甩手，把手中的破山剑仿佛门板一样往后轮了过来。

　　慕容暖的银星拳固然会先攻击中他，可是随后，他的破山剑，也会斩在慕容暖的身上。

　　一拳换一剑，谁换，谁是傻子……

　　慕容暖就像是一个饱学鸿儒，任腹中有万千诗书，锦秀如花，但是，面对鲁雨星，却像是面对一块又硬又臭的尸头，任他舌烂莲花，也是毫无动静，我自酣睡依然。

　　见状，慕容暖无奈，只得足步一动，再次使用刚才的那种步法，身形连闪，消失在原地，他这一拳，自然无攻而返。

　　而鲁雨星，就像是一尊不知疲惫的巨人，再次轮起巨剑，砸了过去，仿佛他手中的不是一柄剑，而是一座山。

　　纯粹的以力压人啊……

　　台下，所有人看得瞠目结舌，看着飞机打蚊子的场面，一时有些无语。

　　而远处，站在边沿的厉寒，心中却升起不好的预感。

　　这鲁雨星，虽然看似站在上风，而且有对慕容暖的相克之势，但直到如今，对面这慕容暖，脸上都没有露出丝毫焦急担忧之色，仍是一派从容，节奏丝毫不乱。

　　他出的那几拳，反倒像是在纯粹消耗鲁雨星的力气，不在攻击，而在诱敌。

　　自始至今，除了那一门步法，闪旋七巧，有些有可能达到人品上阶以外，其余的，他竟然至今为止，都只用过一门人品下阶的银星拳，一门真正的绝技都未露，这让人不得不担心。

　　最重要的是，他明明修炼有极其厉害的幻术，却从来不用，只以这等粗浅的拳法来应敌，他到底是从何而来，为何会拥有这么强大的实力？


第278章 时弄花（上）

　　最终，没有出乎厉寒的意料之外。

　　鲁雨星虽然强大，他那破山重剑舞得和一块门板一样，虎虎生风，但是，时间一分一分过去，却终于脱力。

　　就在这时，慕容暖终于动了，只见他身形一闪，擂台上面一花，慕容暖的身形，就已经在鲁雨星的眼前消失不见。

　　鲁雨星感觉到不好，但是他是力量型的高手，身法实在不擅长，再加上，慕容暖出现的地方，实在是出乎意料之外……

　　竟然是出现在他的头顶！

　　这是第一次，慕容暖打出了一式完全不一样的指法。

　　只见他的左手一根中指，忽然变作纯青，微微一弹，仿佛花朵的一瓣花瓣，轻轻垂落，弹在了鲁雨星的脑袋之上。

　　“砰！”

　　一声清脆的声音，仿佛微风轻拂，鲁雨星竟然如遭重击，整个身子跄踉了两下，才终于站稳。

　　他面色苍白，有着脱力后的空虚，额头之上，更有一道恐怖的指印，在潺潺冒出鲜血来。

　　不过他并没有在乎，随手擦了一擦，看到满手鲜血之后，有些无奈的笑了笑，道：“我输了，抱歉。”

　　说完，扔下一枚黑铁令，放在擂台上，转身跳回伦音海阁众弟子中间。

　　一众伦音海阁弟子，急忙上去扶住他，包扎的包扎，掏丹药的掏丹药，更有不少人，对台上的慕容暖怒目而视。

　　然而，慕容暖却丝毫不曾回头，他目光悠然，望向远方，虽然刚才使出了那样一记绝招，被人发现，却似流泉过石，清风吹叶，不着丝毫痕迹，根本不曾萦绕于心。

　　斗神台十五连胜的强者之一，果然不是易与之辈。

　　厉寒目光闪烁了一下，他暗中思忖了一下，如果凭真正实力，即使他爆发全开，也最多和此人半斤八两。

　　除非他出动天罚之力，否则，还真胜不了这慕容暖，而且，自己有手段，又岂知对方，没有什么隐藏的底牌？

　　总之，这是一个不可小觑的对手。

　　此人，看不透。

　　这是厉寒现在唯一的观感，此人也是第一个，同等境界中，让他感觉到，有兴趣，有压力的对手。

　　以前，待在伦音海阁，世界还是太狭小了，就算在潮音大会上，见到过一些八宗的高手弟子，也多半只是二线。

　　真正的顶尖弟子，都还没有到来。

　　这是第一次，他跳出伦音海阁，真正的面向天下，而第一个让他遇见的人，就没有让他失望。

　　“慕容暖，我记住你了。”

　　随后，伦音海阁又有几名弟子，因为不忿两位师兄的连续失败，上去挑战，然而，轮番战斗，慕容暖依旧是一幅云淡风轻，谁来都不拒的样子。

　　最终，除了徒留下几面令牌，所有弟子全部失败而回，这下，整个伦音海阁这边，才算是真正的哑然。

　　除非请动气穴境的弟子前来，否则，只怕没有一个是这个慕容暖的对手。

　　所有人暗暗畏惧，刚才的激愤热血全部消失不见了，当看到对方是一座自己攀升不了的高山时，原有的弱小，就被体现出来。

　　现场，响起许多人讥笑伦音海阁的声音，然而，却没有人能出声反驳，所有人都低垂下头。

　　鲁雨星面色难看，然后败了就是败了，宗门荣誉，他维护不了，也可可奈何。

　　而应承悦，自始至终，更是没有一点生气，如同抽走了灵魂的躯壳，再也不见原来的一丝锐色。

　　厉寒身边，牧颜北宫怒火上涌，听着四周众人议论伦音海阁弟子如何如何不堪的声音，拳头猛捏，身形一动，就想冲上台去，与慕容暖一较高低。

　　然而，就在此时，一只手从斜侧里伸出，拉住他，厉寒微微摇了摇头，阻止了他。

　　现在还不是时机，虽然他也感同身受，渴望与对方一战，但是，一上台，他们就不能凭正规手段进入冰火九极洞，那样，得不偿失。

　　总会有机会的，一定会。

　　厉寒带领着杨晚三人，从另一个方向，绕行向悬空浮梯，因为他们是最后进来，而且又在最边缘，所以没有人发现他们，此时，所有人都还处在震惊当中。

　　台上，慕容暖看了四周一眼，见良久再没有人上台挑战，微叹了一声，捡起地上四五块黑铁令牌，身形一纵，跳入人群中，身形闪了几闪之后，竟然直接走了。

　　直到他的身影消失不见，所有人才轻轻吁出一口气，感到压力顿失，才又有弟子，敢跳上台，继续与其他人赌战。

　　但是，经过了前面两轮战斗，即使是再精彩的战斗，所有人也看得索然无味，最终，草草结束了。

　　即使是其他宗门的顶尖弟子，之前讥笑伦音海阁时，也不过是下意识，而让他们真对上这个慕容暖，他们也没有把握。

　　……

　　终于，从另一个方向，上了悬空浮梯，片刻后，厉寒等人，来到了浮空走廊之上。

　　这里，人群稀少，劲风吹来，如同天地失重，如果不是对自己绝对有信心，普通人只要回头往下看一眼，估计就要吓得脸色苍白。

　　即使来到这里，牧颜北宫依旧不依不饶，忽然走到厉寒面前，拦住他，一脸怒色：“刚才为什么拦住我？”

　　厉寒看了他一眼，似是知道他心中的怒火，道：“现在还不是时机。”

　　“那什么时候是时机？”牧颜北宫继续怒气冲冲地问道。

　　牧颜秋雪有些畏缩的拉了拉他的衣袖，他一甩手，将其甩到一边，这是从未有过的事情。

　　厉寒一笑：“你想报复？”

　　牧颜北宫点了点头。

　　厉寒也不拦他：“那你去吧，他应该还没走远，你应该还来得及……”

　　“这……”

　　如果厉寒跟他辩驳，他只会越来越怒，但厉寒直接让他去，这样，反而让他一阵茫然，“我……”

　　他回头朝底下望去，却见壁深千丈，如行虚空，足下只是一些普通木片组成的板桥。

　　饶是他技高人胆大，这一刻竟然也吓得脸色陡然一阵苍白：“我！”身子连颤，竟然不由自主，抓住了厉寒的衣袖。

　　“呵呵。”

　　厉寒眼神一阵诧异，倒是没有想到，牧颜北宫这个天不怕地不怕，刚才连慕容暖都敢挑战的人，现在居然因为走在悬桥上，而吓得怕成这个样子，顿时有些好笑。

　　人都有弱点，即使修道者也不例外。

　　只不过，修道者意志肯定要比普通人强一些而已，而且即使跌下，有轻身功法在，也不会摔死，肯定不如普通人感受强烈。

　　但他没想到，牧颜北宫竟然有一点微弱的恐高症而已。

　　看他刚才上来的时候不觉得，估计是还在发怒当中没意识到，现在这幅模样，还真是千年罕见。

　　他也没笑话他，径直越过他的身子，朝前走去。牧颜北宫呆了一呆，急忙跟上，再没有提要下去报复寻找慕容暖挑战的事情了。


第279章 时弄花（下）

　　片刻之后，厉寒一行四人，一前三后，终于，慢慢来到了冰火九极洞的入口。

　　到得近前，感受更深，洞穴之内，忽有赤炎流风窜出，忽尔又变作阴森寒冷，隐有冰霜暗结，十分古怪。

　　两色奇光，交相更替，映照得洞前站立的几人，面色也忽红忽蓝，如同涂上画彩，多了一抹阴森之意。

　　洞前立有一个青铁栏杆，栏杆之前摆有一张石桌，石桌后坐着三名身穿锦绣暗花的黑衣老者，每名老者衣袖之上，都绣有一条张牙舞爪的小龙。

　　小龙呈金黄之色，只不过尺许长，却鳞片森森，五爪张开，威风霸气，不可一世。

　　一眼，厉寒等人就认出，这三名老者，一定就是真龙王朝派在此地的管事，也是鉴别身份，确认谁有资格，谁没资格进入冰火九极洞的主脑之一。

　　很大一定程度上来说，八宗弟子，不少人的命运，都捏在他们手中，自然算得上位高权重。

　　厉寒目光微缩，自然都看得出三人精光内蕴，如珠玉暗藏，真气饱满流畅，腹部之处，更是有一团黄光如车轮般不断转动，大如鸡子，显然都是气穴境强者。

　　而且是气穴境强者中，也不弱的存在。

　　“王朝供奉！”

　　有这等修为，有这等地位的，厉寒不作他人想，这三人，至少都是王朝供奉一级。

　　也只有王朝供奉一级，才能达到气穴境的修为，而且，可能被派到这等地方，担当如此重要的职务。

　　栏杆之前，还有另外两名弟子，也在办理手续，不过此时明显还没办完。

　　正好有三名供奉，一人办理一名，还剩一名空闲，于是厉寒等人，走到最后一名有些干枯瘦小，长着一张马脸的黑衣老者面前，申请办理。

　　然而，让厉寒等人万万没有想到的是，马脸老者看到他们过来，眼中精光一闪，竟然似乎多了一抹莫名其妙的意味。

　　接着，接过他们的推荐信，再验证过他们的身份令牌，忽然一挥手，淡淡地开口道：“伦音海阁弟子，本月名额已满，你们下次再来吧！”

　　“什么？”

　　厉寒等四人俱是一惊，完全没有想到这个意料之外的变数。

　　宗门肯推荐他们来，肯定是给他们安排了名额，而且，在伦音阙时，长老也没有说过，本月名额已满，为什么到了他们，突然就没有位置了？

　　“长老，你是不是搞错了什么，我们有宗门的推荐信，应该会预留位置的才对，您是不是可以帮我们再查查……”

　　虽然心中疑惑万分，然而形势比人强，厉寒还是不由低下头，微微压低语气地问道。

　　“怎么，你怀疑我坑你们？”

　　马脸老者的脸色陡然阴沉下来，如同结上了一层冰渣：“每月之始，冰火九极洞一共有三十个名额没错。但是，扣除三个分给散修弟子，世家弟子，参加赌斗台需要的，还有二十七个。”

　　“二十七个名额，八大宗门，加我真龙王朝，一共九大势力，一分，平均就是三个。但你不要以为，这三个名额，就一定真能落到你们手里！”

　　说到这里，他脸现嗤笑：“像我真龙王朝，镇守此冰火九极洞，自然应该多占一个名额，所以我们真龙王朝，每月有四个名额。”

　　“而其他大宗，像天工山，葬邪山，长仙宗等，驻守妖二区，妖三区，妖四区，面临的压力最大，损失也最重，所以也会多出一两个名额。”

　　“因此，二十七个名额，看似均分，但其实大宗三四个，小宗一两个，而你伦音海阁，就是这其中，小的不能再小的小宗，镇守着最为平静无波的妖八区，给你们两个名额，已是极限，不能再多了。”

　　“而这两个名额，刚刚已经被人占了，你们来晚了一步，所以，只能等下月再来。退下吧！”

　　说完，直接一挥手，似是不屑再与厉寒等人说话。

　　厉寒等人见状，被人当面直指自己宗门是小宗，似乎待在妖八区，就不是为天下努力，就没有损伤，胸口一腔怒火顿时仿佛浇油一般升腾而起，牧颜北宫踏前一步，又欲找其理论。

　　然而，厉寒却只是面色难看，拉住了他，他知道，此时不是爆发冲突的时候，不然，更加没有进入冰火九极洞的资格。

　　而且看这老者说得如此坦然，而其他人，也没有反驳的意思，显然，这在冰火九极洞，这是早已约定俗成的规矩，只是自己等人刚来，不知道而已，所以才闹了乌龙。

　　犹豫了一瞬，厉寒等人，还是不由退到一边，对视了一眼之后，脑海中急思对策。

　　就在此时，从他们身后，传来一阵脚步声，随即，两名身穿伦音海阁弟子服饰，却面色桀骜，一脸不驯的青年男子，走了过来。

　　随意挤开厉寒四人，两名青年来到那名马脸老者面前，“啪”的两声，扔下两枚令牌：“老车，我们过来修炼，马上安排两个位置！”

　　“是，是，是，原来是万少，余少，两位公子请放心，车某马上为两位安排，请稍等！”

　　说完，一改原来面对厉寒等人的不屑冰冷之色，满脸热情，谄媚，伸手打开石桌上一方玉册。

　　查看片刻后，从桌下摸出两枚晶莹的冰红玉牌，恭恭敬敬地起身，双手捧着递给两人，低头讨好道：“八号室，九号室，都是修炼排行前十的石室，我专为两位公子预留的，请进！”

　　“算你识相，回去让父王再赏你一份天材地宝。”

　　左边的那名冷傲青年，随手接过两块玉牌，递了一块给旁边的另一位青年，而后留下一句话，直接从厉寒等四人身边，走进了冰火九极洞的入口。

　　他们从玉牌之内，吸出一张淡青灵符，贴在身上，随即身周气流陡然一转，两人已然腾空而起，朝着洞穴上方飞升而去，眨眼消失不见。

　　洞穴之外，厉寒四人，对视了一眼，眼睛中都带着一丝诧异。

　　万少，余少？还是我伦音海阁弟子？

　　可是，半步气穴境的顶峰弟子中，厉寒虽然认识人不多，但至少看过一遍顶峰弟子榜，却从来没有听说过有姓万，或姓余的。

　　就是其他内宗弟子中，突破半步气穴境的也不多，厉寒更加熟悉，更加不可能有姓万，姓余之人。

　　而且，为什么对方似乎对这位马脸老者极是熟悉，可以直接称呼其为“老车”，而不似别人那般恭敬，神色中更带有一丝居高临下的味道。

　　而这位执掌重地的马脸老者，却也对两人十分敬畏，明明是一位气穴境强者，而且高居王朝供奉之职，却对小小的两名伦音海阁弟子，如此尊敬，似乎还带着一丝讨好？

　　这可和他先前，随意评判伦音海阁是小宗，在妖八区只是混吃等死度日时的嘴脸，完全不同。

　　最重要的是，为什么他们明明穿着伦音海阁弟子的衣袍，言语中却称什么“父王”，这又是闹的哪一出？

　　难道，除了自己，这伦音海阁中，还有其他六位异姓王之一的子嗣存在吗，可是厉寒从来都不曾听说过。

　　他转头看向杨晚。

　　自己记忆可能一时模糊，但杨晚打小在伦音海阁长大，一定对所有内宗，顶峰弟子，皆了如指掌，如果这两人真是他们伦音海阁弟子，她一定认得出来。

　　然而，当看到厉寒扭头望向她时，杨晚居然也露出一脸诧异的表情，满面迷惑，显然，从来没有见过，甚至听说过两人。

　　厉寒心中，顿时升起一个大大的迷团，隐隐有些感觉，自己等人被人涮了。

　　刚刚才说自己宗门的两个名额，提前被人占据了，后面却突然来了两个自称伦音海阁弟子之人，还是临时安排，进了石洞，那么自己这些人，又算怎么回事？

　　难道伦音海阁，本月竟然有四个名额不成？打死厉寒，也不相信这个事实。

　　就在此时，他们听到，旁边另一位红衣青年，猛地发出一声“嗤”的轻笑，而后轻轻走进了冰火九极洞。

　　厉寒等人扭头看去，却只看到一个背影。

　　却见这位青年，明明是一名男子，却身材妖异，走得似有女子的万般风情。

　　而衣衫之上，也绣有朵朵奇异的血红怪花，如同一张张人脸，张开血盆大口，露出白牙，笑得似是一朵花儿，却一点也让人感觉不到暖意，只是寒冷。

　　让人看一眼，就浑身发寒，甚至发麻，打颤。

　　然而，面对这名青年，三名王朝供奉，却竟然皆是露出了极为尊敬的神色，比之面对刚才那两名身穿伦音海阁弟子服饰的“余少”，“万少”更加恭敬。

　　对于他不合时宜的笑声，也没有人敢喝斥半句，反而一脸恭恭敬敬的道，朝青年男子的背影道：“时少，慢走！”

　　“时少，祝您早日康复，再度归来，君临天下！”

　　“时少？”

　　厉寒等人再次一怔，这个名字，他们也是第一次听说，今日此行，让他们讶异的人物，一个接一个的出现，这冰火九极洞，果然不是一处善地。

　　就在此时，旁边另一名身穿粗布陋衫的青年，垂头丧气，持着一份引荐书，朝原路走去，显然是验证失败，不通过，被驳回了。

　　看到此幕，厉寒眼中，精光一闪，忽然也一招手，让杨晚等三人跟上，随即快了追了下去。

　　“朋友，朋友，请稍等！”

　　走到回廊拐角处，确定身后那三名王朝供奉看不见，厉寒忽然高声叫道。

　　“嗯？”

　　前面那位青年，有些疑惑地回过头，露出一张略有些清秀的脸，朝厉寒等四人望来，眨了眨眼睛，有些错愕地道：“朋友是，在叫我么？”


第280章 尹小青（上）

　　后面，冰火九极洞的入口处。

　　厉寒四人走后，那名马脸老者一只手伸到桌下，掏出一只羽毛翠绿的风鸽，放在桌上。

　　风鸽腿上的银筒已经打开，手中捏着一张丝帛，丝帛上是几个细细密密的小字。

　　他眼睛望着厉寒等四人消失的方向，嘿嘿冷笑：“得罪了勾公子，庞公子，还想进冰火洞，这一辈子，只怕都是没机会了……正好有人需要用到你们的两个名额，就借花献佛，送给别人了……”

　　“不过，可惜，不能直接让你们知道事实真相，不然，就更有成就感了。”

　　……

　　悬空走廊上。

　　听到清秀青年的问话，厉寒急忙大踏步走了上去，追上他的脚步，而后微微一笑道：“不错，有事请教兄台，不知可否借一步说话？”

　　“哦？”

　　布衣青年闻言，有些奇怪，不过看厉寒等似乎不是坏人，而且刚刚同样被拒，有点同仇敌忾，所以最终还是点了点头，道：

　　“那就去我家说吧，我家住在万妖城的白虎区，如果不见外，可以去我家坐坐。”

　　“好。”

　　厉寒正愁怎么跟对方打好关系，当即毫不犹豫点头答应道。

　　只是眼瞳深处，闪过一抹微微的诧异，对于对方所说的家住万妖城白虎区有些奇怪。

　　他居住在青龙区，朱雀区都有可能，一个是商业区，一个是修道者居住的区域，只有其中的玄武区和白虎区不同。

　　玄武区是军营，不能轻进；而白虎区却是平民居住的地方，也就是俗称的普通区。

　　对方既然要来冰火九极洞进行修炼，虽然没有成功，但却也是一位半步气穴境的弟子。

　　这样的弟子，到哪里都不会缺少财富，地位，怎么可能居住在万妖城的平民区？

　　不过虽然奇怪，厉寒却并没有开口动问，先去他那里一看，一切就都知道了。

　　反正今天进不了冰火九极洞，待在这边也是无益，厉寒等人，也需要回到万妖城，找一处住所。

　　当即，跟随布衣青年，五人快速朝万妖城的方向赶回。

　　所幸五人都不是普通人，最弱的牧颜秋雪，也是混元境后期的修为。

　　一个时辰左右，五人便全都回到万妖城内，在布衣青年“尹冬书”的带领下，来到白虎区一间普通的民房。

　　在路上，几人已经互相通过姓名，自然知道对方姓尹，名冬书，是一个散修落寞弟子。

　　从怀中掏出钥匙，打开大门，青年邀请四人进去，而后落座。

　　他则快速的捧着一个茶壶，给厉寒等四人一人沏上一杯清茶，这才也在他们旁边坐下。

　　看了一眼四周，这间屋子十分简单，一点也不似一位修道者居住的地方。

　　墙角处，两张木床，中间用一张布帘子隔开。

　　木床不过是用普通的木板随意拼凑而成，十分简陋；布帘子也很陈旧了，泛出微微的蓝白色，上面的花纹已经看不清晰，不过倒是洗得干干净净，上面还有一层淡淡的幽香味。

　　除此之外，就只有他们落座的地方，一张木桌，几个凳子，一张简陋的橱具，摆着两幅碗筷，几碟没有吃完的小菜，用一个纱罩围起来。

　　“这里，还有女子居住，是妻子？抑或父亲，母亲？或是，兄妹？”

　　厉寒眼睛一扫，心底已经了然，不过对方没说，他自然也不会贸然动问。

　　青年坐下之后，这才在厉寒等人脸上扫了一眼，开口道：“寒舍简陋，只有清茶一杯，怠慢了，招待不周之处，还请恕罪。”

　　说完之后，看了一眼窗外的时间，又再次开口道：“不知几位到底有何事问我，尽管发问，我知无不言，言无不尽。不过等下我妹妹马上要回来了，我要为她做饭，所以还请尽快！”

　　“哦，果然是有妹妹的人。”

　　厉寒眼睛一闪，心中已经有了计较，没有在这上面多纠结，直接开口道：“请教尹兄，刚才那名身穿红花怪衫，有些妖里妖气的年轻人，到底是谁，为什么对方在听到我们王朝供奉被拒之后，却轻轻发笑？”

　　这正是他心中一个缠绕不去的迷团，此时有一位对这地方可能十分了解的原住民在侧，他自然正好动问，一解迷惑。

　　“哦，原来你们说的是他啊……”

　　布衣青年露出一幅恍然大悟的表情，随即，又表情十分奇怪地望向厉寒等人道：“你们是新来的吧，连时公子都不认识？”

　　“时公子？”

　　厉寒一皱眉，他自然已经听到，那三名王朝供奉，称呼那名红花怪衣青年为“时少”，可对这个名字，实在没什么印像。

　　而且，为什么所有人都只要一听自己的问题，就知道自己是新来的，难道自己四人，真的有这么显眼吗？

　　“请教！”

　　他一抱拳，态度十分诚恳地道，毕竟要靠对方解惑，既然不懂，自然直接询问来得好。

　　见厉寒等人似是真的不知道的样子，青年尹冬书更有些吃惊了，有些不信地道：“五君七侯中之一，‘妖身侯’时弄花，在五君七侯的七侯中，排名第三，仅次于烈日侯‘衣南裘’和‘风车侯’卓超群，大名鼎鼎。”

　　“在这万妖城中，更是无人不知，无人不晓，因为他来到这万妖城中，已经整整三年了，不少人都听过他们的名字，你们居然不知晓？”

　　“‘妖身侯’时弄花？”

　　这一下，厉寒等人才真的是有些吃惊了，时弄花，妖身侯，怎么可能？

　　五君七侯之一，每一个都是气穴境的存在，什么时候，变成半步气穴，需要再进冰火九极洞，进行修炼，寻求突破了？

　　“你们真不知晓？看来，你们对这修道界的传闻，知道得也不多啊，还亏你们是伦音海阁弟子。”

　　尹冬书笑了一下，见厉寒等人都露出请教的表情，当下也不揉捏，直接开口道：“你们伦音海阁，不是有一位大师兄，叫秦天白么？即使我在这里，也多次听闻过他的大名。”

　　“但是，两年之前，他却在跨界壁障处，意外被人废去修为。而你们的秦师兄，其实并不是第一个，五君七侯中，还有一人，也同样经历过一次这样的事情，那就是七侯之一，排名第三的这妖身侯。”

　　“啊……”

　　这一下，厉寒等人是真的吃惊了，他们是知道，秦师兄是在跨界壁障处，莫名失去了修为。

　　但他们还真不知道，五君七侯之中，还另有一人，也经历过同样的事情，而且似乎比秦天白师兄更早。

　　这，是为什么？

　　不过，显然，即使是尹冬书，也不清楚事情的前因后果，只是直接道：“我不知道他们到底碰到了什么人，只是，后来，这位时爷又慢慢地修炼起来了，并且在前段时间，一举恢复到半步气穴境的修为。”

　　“所以，这才又进入冰火九极洞，进行重新闭关，准备突破了。”

　　“他已经突破过一次，有了经验，这一次，只怕也是水到渠成，恢复成为气穴境，看来是指日可待的事情，而可惜，我们，却不知道，什么时候有这个机会了……”

　　说到这里，他微微低下头去，有些伤感。

　　显然，又想到了刚才在冰火九极洞洞口，被那名王朝供奉毫不犹豫拒绝的事情，并把他的引荐书毫不留情地扔还给他，不屑一顾。

　　此时，经过路上一番简单的交谈，厉寒等人终于知道，这位尹冬书，是一位什么人了。

　　他的祖上，曾经是这万妖城的平民，只是后来，有一位后辈，突然拥有了仙根，于是被一位路过的仙者收之为徒，后来，就有了他们。

　　只是，随着他们那位先祖陨落之后，他们家族，辉煌过不过短短十余年，就慢慢没落下来，虽然依旧停留在这万妖城中，但却不过一凡人。

　　只是可喜的是，到了他这一代，他又被测出拥有了仙根，并拥有了一番不小的机缘，慢慢修炼到半步气穴境。

　　而他，原本有一个互相爱慕的女友，父亲是这万妖城中一个不大不小的贵族之主，本来对他是极为看不起。

　　只是，后来他被测出仙根，也在这万妖城中渐渐有了一点名气，才略微对他加以了一分颜色。

　　他那位女友用尽心力，千番相请，万般相求，并答应，如果他突破不成气穴，就跟他分手，这才终于说动他父亲，写了一份引荐书，原想送爱郎踏上人生巅峰，共醉一世逍遥。

　　而他父亲之所以答应，也是抱了如果多一个气穴境的女婿，对家族大有作用；如果不成功，也有了借口，光明正大地拒绝了他们的念想，所以欣然答应。

　　而两人却万万没有想到，这份辛苦得来，珍之重之的引荐书，在那三名王朝供奉面前，竟然不值一提，根本连看都懒得再多看一眼，就扔回给他们。

　　也是啊，除了仙宗弟子，能拿到八大宗门的高层亲笔所写的引荐书，谁有这个机会，凭一个小小的世家家主的引荐书，也能进入冰火九极洞？

　　如果这样简单，火神山下，也不会每日坐着那么多世家门人，散修弟子，甚至连八宗不少地位崇高的内宗弟子，也要在那里打擂台了。

　　这，就是他们的悲哀。

　　“原本，我也没抱希望，只是，苦了若睛的一番苦心，还有……”尹冬书的眼神，微微苦涩。

　　他不知道，当他被拒绝入洞的消息，传回自己女友家族时，会带来什么后果，甚至，他不知道，自己与女友，在自己突破不成气穴，家族的横亘阻隔之下，是不是还可以再有见面的一日。

　　“如果，我能突破气穴，如果，可恶……”

　　他暗暗地握了握拳，一直强行遮掩的沮丧，终于毫不犹豫的升上了眉头，让他眉头紧锁。

　　见状，厉寒等人，也不由摇头叹息，却也无法帮上什么忙。

　　他们自己现在都陷于困境之中，暂时实在无法伸出什么援手，此事，只有慢慢想办法，再看情况徐徐图之了。

　　所幸，听他的说法，他女友对他还是忠贞不二的，而这，就是机会。

　　更何况，凭引荐书进不了冰火九极洞，就并不一定是说无法突破气穴。

　　冰火九极洞不过是帮助人更好的凝穴，凝聚品质更好的气穴而已，但是，没有冰火九极洞，无数前辈，先人，也能取得一番大的成绩。

　　只是看个人的天赋，以及是否努力而已。

　　他们，并不是全无机会。

　　“另外……”

　　想到此，厉寒又不由想起，刚才所见的那“妖身侯”时弄花，还有自己宗门的秦天白秦师兄，共同的遭遇。

　　他们，是各有际遇，不过是因缘巧合而已，还是被同一人所废？

　　如果是同一人，为什么废了他们之后，又能让他们重新修回来？

　　看这样子，那人并未损毁他们的根基，并非是要诚心毁掉他们啊，却又要非要如此做，是因为什么原因呢？

　　还有，是什么样的人，有这样大的能力？连五君七侯中，一君一侯，都遭到了他们的毒手，这个人，自然更不简单了。

　　而厉寒等皆相信，一次可能是意外，两次，就不是巧合了，或者，是妖身侯时弄花，与自己宗门的大师兄秦天白之间，有什么相同，或者关联？

　　一时，脑海中思绪繁杂，厉寒等人，却一时得不到眉目，最终，只能作罢。

　　或许，除了这两位当事人，别人谁也无法猜到他们的遭遇吧。而厉寒也没有听说，两人有向别人说过，自己到底遇到了什么，为什么会造成如此后果。

　　“而且……”

　　想到此，厉寒眼睛又不由微微的亮了起来。

　　“既然妖身侯时弄花能重新修炼到半步气穴境，并有极大的可能，再次突破气穴，恢复修为。那么，当初修为全废时，秦师兄就能一掌逼退鬼君，这一次，他是不是也能重回巅峰，再创传奇？”

　　想到此，厉寒的心，陡然火热起来。

　　不可否认，秦天白是伦音海阁所有弟子心目中，一个标杆，一个旗帜，一项传奇。

　　有他的存在，所有伦音海阁弟子，走在外面，腰板都能挺得直一些。

　　而不像现在这样，很多人听闻伦音海阁之名，都像是刚才那名供奉那样，不屑一顾，而且鄙夷无地。

　　就是因为，新人中，再没有一人，能代替秦师兄，能成为别人眼中心目中，能代表伦音海阁的标志了。

　　所以，在斗神台下，当那两名伦音海阁顶峰弟子，应承悦，鲁雨星，连续败在那名神秘青袍青年慕容暖的手下，才引来如此嘲笑，与相欺。

　　而所有伦音海阁弟子，面对这种情况，却没有一个敢反驳，反而都只有灰头土脸，灰溜溜的离去。

　　这，就是差别。


第281章 尹小青（下）

　　慕容暖，尹冬书，时弄花，秦天白，还有尹冬书的祖上，他的那位小女朋友，米若晴……

　　话题似乎有些扯远了。

　　怔了良久，厉寒才终于想起此次来此的主题，再次开口发问道：“那么，对方为什么对我们被拒，却突然发笑？”

　　这才是他最想搞清楚的问题，至于时弄花的身份，倒是题外之议，只是随口一问。

　　唯一没有想到的只是，问出了如此一个惊人的结果而已。

　　对方竟然是五君七侯之一，上一个时代最为大名鼎鼎的几个人之一，这的确是让他们震惊的。

　　不过震惊完毕，总还要回到主题，搞清楚，为什么，他们会被那三名真龙王朝的供奉拒之门外。

　　因为有宗门强者下发的引荐书，来此之前，虽然知道冰火九极洞的入洞名额十分宝贵，但也绝对没有想到会遇到此等事情的。

　　“这个……”

　　呵呵一笑，尹冬书似乎又想起了自己也被拒之门外的一幕，心中微泛酸楚，情绪顿时低落下来。

　　不过看到厉寒关切的神色，他终于还是收起了心中的一丝落寞，开口道：“你们第一次来，固然可能不知道这冰火九极洞的特殊，但也不应对人性，毫无把握才是。”

　　说到这里，他微微笑起来，似是嘲笑似是讥讽，对那些高高在上的人物，毫无好感：“只要有利益的地方，就有交易；只要有人类的地方，就有龌蹉，特权。”

　　“想必，即使刚来第一日，你们也应该对这万妖城，有所感受了。”

　　“冰火九极洞，牵涉那么广，利益那么大，又是由真龙王朝一手把持，虽说八宗也各自插了一脚，但又哪里管了那么多。”

　　“人至察则无徒，水至清则无鱼，既有仰仗他们，又要依仗他们为你办事，只要不闹得太过，上面的人也是睁一只眼，闭一只眼。”

　　“就像刚才，你们以为，那名管事说的，这个月名额已满，等下一个月来，下一个月你们按时到来，就一定有名额进入洞中了，天真！”

　　说到这里，他也不管厉寒等人骤变的脸色，微微仰起头，似在回忆着什么：“以前，也有几个人，和你们一样，真认为是名额已满，所以等了一个月又一个月。”

　　“每次，当他们到来的时候，都会被告知，晚了一步，名额已满，刚开始，他们信了。”

　　“可是转手，那几名管事，就又把那名额，给了下一个到来的宗门高层弟子。如此，足足一年多过去，他们才突然醒悟。”

　　“原来不是名额已满，而是对方压根就不想把名额给你们。”

　　“如果真要是名额已满，没有修炼室了，那他也会直接给你订下下一个月的修炼室号，而不会像现在这样，直接让你们下一个月再来。”

　　“下一个月再下下一个月，就是永无穷尽，等到的都会是同样一个结果。”

　　“名额已满，下一个月，如此永永远远无穷尽，满心欢喜，静静等待，结果却只能是蹉跎岁月，在此空费光阴。”

　　“嗯……”

　　厉寒刚才，还只是觉得有些奇怪，认为自己的确是来得不巧，准备等下一个月再去。

　　但听到尹冬书这话，才顿时知道，原来，这一切，都不过是敷衍，或者说，是打发。

　　他的脸色，陡然阴沉下来。

　　从怀中掏出自己宗门的引荐书，他沉声开口道：“可是我们有宗门的引荐书，那几名真龙王朝的管事，真有胆，敢如此打压我们，不怕我们告上去，让他们吃不了兜着走吗？”

　　“呵呵。”

　　尹冬书再次笑起来，看着厉寒：“我知道，不用看，你的引荐书肯定是真的，不然不会如此自信。”

　　“但我要告诉你们的是，如果他们愿意放你们进去，刚才，你们已经在里面修炼了，而不会现在，还坐在我家里。”

　　“引荐书有时有用，有时没用。即使你告上你们宗门高层，除非你们身后有极高身份的人撑腰，不然也没用。”

　　“其实八宗在这里的管事人，谁没跟这些执事有些特殊交易？有时侯想安插自己几个人，于是占了别人的名额，这事在万妖城不是一时一次，而是时有发生。”

　　“所以，当别人需要时，他们也只有退让，反正只要不损伤自己的利益，他们也就无所谓。所以，时间久了，所有人也就习空见惯，习惯成自然了。”

　　“刚才……”

　　他看了一眼四周，又悄悄到门外望了一眼，见确实没有人关注这边，这才低声道：“刚才那两人，你们不觉得奇怪吗？你们都是伦音海阁弟子，有听说过，伦音海阁有姓万，姓余这么两个顶峰弟子？”

　　见厉寒等人疑惑摇头，他淡淡一笑道：“不要奇怪，因为，他们根本就不是你们伦音海阁的弟子。”

　　见厉寒等人露出奇怪的神色，他说出了一个令厉寒四人大为震惊，而后又勃然大怒的结果：“他们，真身是真龙王朝六大异姓王中，代王和铁血王万玄机和余天鹏的两位儿子，万英杰和余俊名。”

　　“两人不过是披上一层伦音海阁弟子服饰，便可光明正大，堂而皇之的把你们宗门这个月的两个名额占走。”

　　“你不见那为首的管事车天干，对他们那卑躬屈膝的样子？”

　　“因为，就算他们身份尊贵，地位崇高，但奴才就是奴才，只要是皇家子弟，在他们面前，就可以高高在上，不可一世，随时越权，拿走其余一些弱小宗门的名额。”

　　“这在整个冰火九极洞，早已不是秘密，而八大宗门的高层，也视若不见，因为他们有时候，也需要这种特权。只要没有人闹开，就不会处理。”

　　“现在，你们总能明白，这引荐书，说白了，对方愿意接受就接受，不愿意接受，也就和白纸一张，没有什么区别，你们明白了吧？哈哈哈！”

　　说到这里，他哈哈一声惨笑，猛然将自己怀中的那份引荐书也抽了出来，而后两手一用力，“噗嗤”，直接撕成了粉碎。

　　一扬手，无数纸屑，便仿佛飞舞的蝴蝶，洒满一地。

　　厉寒四人，震惊地看着他，而对方，却丝毫不以为意。

　　“当初，为了拿这份引荐书，不知费了多少心力，甚至若睛赌下了那样的重誓，我也以为，有这份引荐书，也真能有一丝机会。”

　　“现在，真去了，试过了，撞得头破血流，才知道，原来，规矩就是规矩，龌蹉就是龌蹉，对方愿意给你就给，不愿意……你就什么也不是，哈哈哈……”

　　“什么引荐书，也没用，除非，是八宗宗主给的引荐书，对方才绝对不敢阻拦。”

　　厉寒的脸色，陡然阴沉了起来，事到如此，他若还不明白，自己等人，被人坑了，那就见鬼了。

　　刚开始时，还只是觉得一些奇怪，现在，一切事情都明白了过来，虽然不明白原因到底出现在哪里，但坑了就是坑了，这是毫无意外的事实。

　　自己等人的名额，被两个真龙王朝的王子占走了，而且，明显是后来的，却堂而皇之，得意洋洋。

　　而那三名真龙王朝的管事，将之卖出，却丝毫也不见有半分羞愧的样子，而且还当人面说鬼话，告诉自己名额已满。

　　名满已满！

　　下月再来！

　　“呵！”

　　这一瞬，厉寒的双手陡然握紧，指节捏得“咔咔”作响，胸口一股腾腾的怒火，顿时剧烈的燃烧。

　　让他恨不得现在就杀上冰火九极洞，将那三名王朝供奉绳之以法。

　　而不等他动手，牧颜北宫早已是气得双目圆睁，“砰”的一声，直接就站了起身来，准备冲出去。

　　就在此时，“嘎吱”，猛然间，尹冬书家的大门却被人从外轻轻推开，厉寒，牧颜北宫几人的神色顿时一变，一齐望向门外。

　　腾起身的牧颜北宫，身子更是僵硬在原地。

　　就在此时，一名青衣少女，缓缓走了进来。

　　只见她一袭普通的布衫襟裙，衣着简朴，和尹冬书身上穿的穿着没有太大差别，然而，却自有一股独特的气质，扑面而来。

　　她的容貌并不算绝美的那种级别，甚至细看之下，反而越觉普通。

　　但最为特别的是，她拥有一双十分奇特的眸子。

　　那双眸子，仿佛被青雨洗过的天空，里面还一个小小的浅色瞳孔，如同紫色，让她拥有了一种独特的气质。

　　厉寒的双眼，一下子就对上了这对眸子。

　　青色！

　　重瞳！

　　重瞳男子听说过，都是古之大圣人，但重瞳的女子……这还真是厉寒第一次见，心中顿时为之一凛。

　　来者，并非坏人，而是尹冬书之前提到过的，他现在唯一的亲人，小他三岁的妹妹，尹小青。

　　不管是厉寒，还是牧颜北宫，乃至尹冬书，神情顿时都放轻下来，一个个尴尬一笑。

　　尹冬书更是立即奔跑过去，替她取下肩头的巨大布囊，柔声道：“小青，你回来了？”

　　“嗯。”

　　少女浅浅地答应了一声，看了看屋中或坐或站的两男两女四名陌生人，又看了看地上满地的纸屑残片，有些皱了邹眉。

　　不过倒也没有说什么，径直走到一旁，取过一块灰布，套在颈上，先是取过一枚扫帚，将地面上的纸屑扫了扫，倒入一个簸箕，而后走到一旁，就去洗米做饭。

　　她一边洗米，一边头也不抬地道：“家里来客人了？哥哥你怎么也不说一声，我好提前去东市买点肉。你让几位稍等，中午就在家里吃吧……”

　　“呃！好，好吧！”

　　刚开始，尹冬书似乎有些犹豫，不过，看到自己妹妹已经开始忙碌了起来，想到刚才自己似乎是说要给她做饭等她回来的，顿时不由尴尬一笑。

　　说得激动，自伤身世，一下子忘了时间了，居然不知不觉，到了妹妹回来吃饭的时间了。


第282章 难得温馨

　　看到尹冬书再次走过来，厉寒犹豫了一下，开口道：“要不，我们还是离开吧。多谢尹兄弟的解答，厉某疑惑尽去，已经知道接下来该怎么做了，日后有机会，再当面报答尹兄弟大恩。”

　　说完，就欲起身，朝着大门处离去。

　　然而，尹冬书却死死地拉住了他们。

　　“别，四位还是留下来吧，相见即是有缘，我妹妹已经开了口，如果你们不留下，她反而生气。”

　　说到这里，他微微地笑起来：“她的脾气有些怪，有些倔，我这个做大哥的也改变不了她。”

　　“平常，她根本不可能留下人来吃饭的，能开这个口，就说明认可了你们。她做的东西，还是非常不错的，吃过一次就终生难忘，包管你们不会后悔。”

　　“哦～～”

　　看到尹冬书那满是自信，自豪的神色，厉寒等人犹豫了一下，还是又再次坐了下来：“也好，那就麻烦两位了，叨扰。”

　　“不麻烦，不麻烦。”

　　见到厉寒等人果然停留在了原地，尹冬书满脸笑容，要比原来真切了一万倍。

　　见到四人面前的茶杯已经空了，他急忙又提起茶壶，在四人的杯中再次续了一杯。

　　趁着尹小青低头做饭的工夫，厉寒低声问道：“接下来，你打算怎么做？”

　　“接下来？”

　　尹冬书一怔，随即反应了过来，脸色又变得慢慢阴沉了下来，刚才提起妹妹做饭好吃的那股殷切兴奋劲，消失的无影无踪。

　　他知道厉寒指的是什么。

　　既然拿着引荐书进入不了冰火九极洞，而自己的恋人还在苦苦等着他突破气穴前去搭救，自然要另想办法。

　　他低低的声音道：“我不会放弃的，看来，如果别无他法，也就只能去打斗神台了。”

　　他似是说给自己，又是说给厉寒等人听。

　　“斗神台。”

　　闻言，厉寒等人皆是不由沉默了一下。

　　换作以前，他们自然不知道斗神台是什么，但好在有擂台下之前的一番多问，终究还是知道了一些什么。

　　现在，他们都知道，如果正常途径不行，尹冬书恐怕真只剩这么一条道路了。

　　只是，他只剩这一条，自已等人呢？

　　自己等人，是不是也只剩这一条……

　　这条路并不好走。

　　斗神台，没那么好打。

　　尹冬书反应过来，既然已经做了决定，而且也无后退的余地，也就索性放下心中担忧，开口问道：“那你们呢？”

　　“我们，还在考虑。”

　　厉寒闻言，沉吟了一下，开口道：“有两个办法。一，是和你一般，前往斗神台参加挑战；二，是把事情闹大，上告宗门，看看有没有办法得到解决。”

　　他们和尹冬书不同，尹冬书无权无后台，而他们后面，毕竟是八大宗门之一的伦音海阁。

　　如果这事情闹大了，估计真龙王朝也不会坐视不管，只是，厉寒不敢抱太大的信心。

　　按照尹冬书的说法，这里的人，在这待久了，都有关系链条，谁也不会轻易得罪谁，因为没准就会有求到对方的时候。

　　所以，即使闹大，除非捅到六峰峰主，或者内刑殿大长老玉权真那一级，否则，很难得到解决。

　　但问题是，等他们这一来一回，再把事情解决，突破的最佳时间，就这么白白错过了，反而得不偿失。

　　因此，虽然在心中已经有了定计，但厉寒还是犹豫不定。

　　尹冬书点了点头，也明白了他们的想法。随即，几人都有些沉默下来，坐在那里默默的喝茶，谁也没有再开口说话。

　　……

　　尹冬书妹妹的速度很快，只是短短片刻间，就切好了数样小菜，然后放进锅中。

　　接着，她从灶台下拿出一枚珍而重之的拇指长小瓶，倒出一些鲜黄色的兽油，热过锅后，这才把菜倒下去，开始翻炒。

　　虽非山珍海味，却自有一股奇特的幽香，瞬间发散出来，充斥五人鼻端。

　　初次闻到这种味道的厉寒四人，都不由鼻子一缩，眼睛中露出一丝惊叹，惊讶之色。

　　“这味道，似乎还真的不同凡晌……”

　　而尹冬书，看到这一幕，对于妹妹的举动，似乎有点肉疼，但也没有说什么，眼睛中反而多了一丝期待。

　　“那是……”

　　似乎看出那瓶小油的不简单，厉寒开口问道。

　　“那是气穴境凶兽棘地银猪的猪头油，是最好的佐餐材料，我也是看妹妹喜欢做饭，所以忍痛花大代价，从城中的‘天香坊’购买了一小瓶。就是这一小瓶，就价值数千道钱，足够我们数月花销了。”

　　“平常妹妹都舍不得使用的，估计这次是看你们来了，所以才拿出来，滴了两滴，我也一共只闻过两次，这是第三次。”

　　说到这里，尹冬书脸上露出期待的光芒，喃喃地道：“那滋味，一生难闻，说起来，我还真庆幸把你们带来了我家，让我有机会沾光，不然，平时妹妹都不肯做给我吃的。”

　　“呃……”

　　厉寒等人摸了摸鼻子，眼睛都有些奇怪。

　　这味道香是香了，只是，他妹妹做的饭，真有那么好吃么？因为没有真正尝过，所以厉寒等人都有些怀疑。

　　只是看尹冬书现在那个兴奋劲，刚才进不了冰火九极洞的阴影，似乎全部烟消云散，现在打击他的积极性，谁知道他会不会立即翻脸。

　　所以几人对视了一眼，都是十分默契地，闭口不言。同时，因为尹冬书的不断推荐，心中也都生了一丝期待。

　　看这样子，即使再难吃，也难吃不到哪里去，如果真有尹冬书说的那么好，那真是不虚此行，意外之喜了。

　　修道之人，虽然对口腹之欲，不再那么热衷，但终究还是生活在红尘之间，只要是人，就有欲望，又怎么能完全断绝得了呢？

　　所以，对于好吃的东西，自然没有人抵抗得了，因此，也一个个略带上了一层好奇，等待起来。

　　在青衣少女在那边忙碌的时候，厉寒也会回一下头过去，盯一下她，看着她的背影，若有所思。

　　对她，厉寒心中充满了好奇。

　　尹小青，一个很普通的名字。

　　尹小青，也是一个很普通的人。

　　不错，她就是一个很普通的人，名字普通，相貌普通，身上也不具备一丝一毫的道力流转波动，她就是一个不折不扣的普通人。

　　然而，不普通的是，她拥有一双与众不同的青色眼睛，以及，那一身淡淡，仿佛对所有事都不萦于怀的淡然。

　　而且，一进门时，她明明看得出屋子里的气氛有些奇怪，也看得出地面上的纸屑不是普通纸片，但从来都不曾主动开口询问。

　　她只是默默的做事。

　　任劳任怨，不发一言。

　　这是一个十分奇特的女子。

　　厉寒等人刚才也都听说过，尹冬书明明有能力，将自己兄妹两人移到商业区居住。

　　虽然朱雀区是贵族区，她不能修道，进不去；但是，青龙区却是绝对没有问题的，只要有钱，就能到那里居住。

　　但是，她却非常固执的，非要留在这里，说是因为这里是尹家祖地，父亲母亲都在这里辞世，她要留在这里，永远守护着他们两人。

　　平常看起来，她都是一个非常柔顺，性格比较弱的人，但是，执拗起来，便连她这个修道的哥哥都毫无办法。

　　而且，按照尹冬书的说法，他明明可以为她赚取钱财，让她过上富足安乐的好日子，但是，她却一分钱不要，反而宁愿在平时，低三下四，为别人做一点小工赚钱。

　　尹冬书赚的钱，大多都消耗在了他的修炼中，最后，反而是尹小青，在支撑着这个家的存在，有时还补贴他一下。

　　因此，厉寒等人，才看到他的家，如此残破。

　　一个普通的弟子，一个没有任何身份背影，地位的人，却能在短短十几年时间，从一名一文不名的普通人，修炼到半步气穴境，这中间吃了多少苦，受过多少罪，难以想像。

　　他们家没有什么余财，也是正常的。

　　看着看着，厉寒眼睛突然微微酸涩起来。

　　这看起来简单，辛苦的一幕，可却是多么珍贵的孺子亲情。兄弟，兄妹……自己，原本也是有的，可惜，现在却变成风雨飘零去，反目成仇。

　　呵呵，如果说起来，自己还应该羡慕他们才是。

　　看着他们，厉寒又不禁回头，望了一眼站在自己身后的牧颜兄妹。

　　说起来，他们两家之间，还真是十分相似。都是有一位兄长，一位妹妹。

　　只是不同的是，一个是一家都能修炼；一个，却是一个是修炼者，一个是普通人。

　　一个家里，虽然残疾，但终究还是一个母亲；一个却是自幼父母双亡，靠着自己，才慢慢在这乱世生活了下来。

　　所以，他们有相同，又有所不同，只是，那种孺幕的兄妹之情，却都是一样的，让人渴盼。

　　如果，自己也有这样一位兄弟，一位妹妹，那有多好……

　　厉寒胸中，忽然微微一痛。

　　……

　　时间不长，尹冬青妹妹准备的饭菜就已经做好了，端上了桌来。

　　简单单单的几项小菜，虽非山珍海味，但色香俱齐，只是闻一闻，就让有人一种熏然欲醉的感觉。

　　厉寒等人尝了一口，真真是口舌留香，自有一股独特的味道，让人吃过一次之后，就再也不忘，如吞琼津。

　　这时，他们才知道，原来尹冬书所言不虚，而且，还说的有所保留了。

　　他们也不是没见过世面的人，但这样的味道，还真是第一次见。

　　瞬间，几人一个个化作大胃王，一番风卷残云，桌面上，只剩下一片狼藉，原本的矜持早已消失不见。

　　看着厉寒等人如此喜欢自己做的菜，吃得那样狼狈奔放，尹小青反而露出开心的颜色，索性放下筷子，看着他们吃，嘴角边带上一丝淡淡的笑容。

　　很淡，却很舒心的笑容，如同开在深山里的百合花，幽静绝美，却自然醉人。

　　吃过饭之后，厉寒等人看着一桌狼藉，才有些不好意思，不过在尹冬书的劝说下，还是放了下来，而后起身告辞。

　　尹冬书兄妹也没有挽留，只说有缘再见，随即，厉寒等人起身离开，来到大街之上。

　　回头看了一眼那间小小的，但却温馨满屋的屋子，莫名的，厉寒再次叹了一口气，然后开口道：“已近下午了，过不了几个时辰，天色便晚。据说这万妖城中，会偶设宵禁，我们现在反正没处可去，先找间房子安顿一下吧，再徐徐讨论后策。”

　　“好。”

　　几人都没有意见，直接点头道。

　　“是去青龙区，还是朱雀区？”

　　牧颜北宫问道。

　　厉寒犹豫了一下，又回头看了一间那座小房子，忽然语出惊人：“不，我们就住这附近，随便找一间平民安栈，安静，省钱。”

　　牧颜北宫：“……”


第283章 穿黑袍的人

　　最终，几人还是没有违背厉寒的意见，就在这附近，随便找了间小客栈，住了下来。

　　青龙区和朱雀区虽然各有特色，一者繁华热闹，一者尊严高贵。但是，平民区也有平民区的好处。

　　这里，不会有道修者随时经过，不会有外面那么多喧闹噪杂。

　　这里生活质朴，平民简单，生活在他们中间，有一种久离红尘，却忽然有一天，复归自然的感觉，反而更容易让他们在此中感悟世间大道，反璞归真。

　　对他们即将要进行的气穴境突破，都有一定的好处。

　　厉寒等人乐得清静，而且，此处距离尹冬书之家不远，甚至可以说十分之近，站在窗前，一眼就可望见。

　　若是再有疑问，几人也可以随时登门，上前去询问他们。

　　而最重要的，他们也不是矫情之人，非要住什么豪华高贵的地方，只要有个安身之所，栖身之地，便已足够。

　　夜，静静来临。

　　万妖城的上空，繁星闪烁，据说每一颗星星，都是一个人死后的灵魂所化，厉寒坐在窗前，面北而坐，眼睛深处，似有亮光闪烁。

　　他在思考，也在抉择。

　　在来此之前，他绝对没有想到，此处居然如此复杂，他们四个堂堂从八大宗门之一，伦音海阁过来的人，也会遭遇到麻烦。

　　听完尹冬书的话后，如果他还不明白，自己等人被人坑了，那才奇怪。

　　让他奇怪的只是，如非正常，那三名王朝供奉，实没必要刚好得罪自己，虽没什么损失，但也没多大好处。

　　毕竟三人都是宗门弟子，将来如果没什么意外，还是都能突破气穴境的，不过早晚而已，那三名王朝供奉，不会如此愚蠢。

　　除非背后有人指使，或者，另有隐情？

　　厉寒目光闪动，急剧思索。

　　他并不全信尹冬书的话，他也以自己的判断来思索，总觉得这其中，云遮雾罩，似是隐藏了一层迷雾，有人故意在针对他们。

　　不过，他们刚来这万妖城，又不会得罪有人，所以，这也是厉寒一直想不通的地方。

　　他们自然不知道，这一切，都是因为他的宿敌，冢圣传在其中捣鬼。所以，此时才一头雾水，万般疑惑。

　　厉寒目光闪烁。

　　“上报宗门？”

　　一，不说有没有用，来回的时间，花费的精力，还有最终可能的扯皮，都让他有些犹豫。

　　而且，即使查出来，是真事，那又如何？

　　人家是王朝供奉，这边是宗门长老，内刑殿怎么可能为了他们这三个人，而得罪一方巨擘。

　　更何况，人家的确又没有拿他们怎么样，只是说下一个月再来。

　　就算报上去，这点小事，他们有足够的理由解释，所以厉寒估计，能被处理的机会也不大。

　　宗门最多催一催，再写一道引荐书，他们想要拖着，那又有什么用？

　　所以，那么，也只有自己能解决了。

　　可是，怎么解决？

　　和尹冬青等人一样，上斗神台？可是，厉寒又实在不甘。

　　自己等人，明明是有备而来，带着宗门旨意，明明白白，为何，会忽然要沦落到这一步了？

　　而且，斗神台，也没那么好过。

　　通过了，也不一定突破。

　　不然，凭慕容暖的实力，应该早凑够过一次玄铁令，进入过一次冰火九极洞了。

　　可是，看他现在的样子，却是失败而归。

　　慕容暖的实力，绝对有普通气穴境强者的样子，不输一些宗门的顶尖半步气穴境弟子。

　　他来此时日不短，而且刚开始就听说，他有过十五连胜的战绩，再加上隔三岔五，便胜三五场，总有可能凑够三十枚玄铁令。

　　但是，他现在依旧在辛苦的凑着玄铁令，明显没有成功，是在为第二次作准备。其他人进去了，又一定能突破吗？

　　没有谁能保证。

　　即使是再大的天才，也明白，想要突破气穴，天赋，资质，悟性，努力，机缘缺一不可。

　　虽然前面的那些都重要，是地基，是能不能成为气穴的基础。

　　但有时，就是那后面那百分之一，千分之一，甚至不过万分之一的机缘，却阻挡住了他们的脚步，让他们成为被苍天遗弃的一份子。

　　谁都不能保证，一次成功。

　　慕容暖不能，时弄花也不见得能，他厉寒，还有杨晚，牧颜北宫，以及这边的尹冬书，他们能吗？

　　辛辛苦苦，是不是都是一场空？镜中花，水中月，空费光阴，白耗岁月？

　　厉寒不知道，他只知道，他们无法停下去。

　　这正是他苦恼的地方。

　　目望窗外，思绪悠悠，厉寒很久，没有如此认真地看过一次天了。

　　而且，他也明白。

　　凭自己的实力，获得一次进入的机会，不难，难的是，两次，甚至三次。

　　杨晚呢，牧颜北宫呢？

　　他们，就有点力有未怠了。毕竟，这斗神台下，不乏八宗能人，即使是一些世家弟子中，以及散修之中，也有惊才绝艳的人物。

　　否则，散修弟子中，怎么会出现一个像慕容暖这样的变态，连伦音海阁排行靠前的几名顶峰弟子，都不是他的对手。

　　所以，他们可能胜一两场，甚至三五场，但是十场以上，就绝对不太可能。

　　即使实力再提高，想一人拿到三十枚玄铁令，也几乎是一个不可能完成的任务。

　　而厉寒，有这个把握，但也只限第一次。

　　第一次，可能厉寒能轻松收集到三十枚玄铁令，但正如现在的慕容暖一样，当他名声在外，别人都知道了他的强大时，一见到他上台，便退避三舍。

　　那到时候，赚取玄铁令的速度，就会比原来慢了许多。

　　他恐怕连第二次的机会都不会有，更不要说，还要为杨晚，牧颜北宫奔波了。

　　这，就是他所苦恼的地方。

　　如何办，到底怎么办？

　　夜渐渐过去了，东方天边，星辰渐隐，一轮红日，慢慢跳了出来，露出一个笑脸。

　　新的一天来临。

　　厉寒披衣窗前，几是一夜未眠。

　　……

　　第二日。

　　厉寒等人，闲来无事，便离开了平民区，来到青龙区闲逛。

　　他们想打探一下消息，看看最近，万妖城有什么大事发生，或者，除了参加斗神台，以及正规途经一路，还有没有其他的办法，进入冰火九极洞。

　　路过一个集市，见到有很多卖漂亮风车，纸鸢，银铃，糖人的地方，杨晚，牧颜秋雪毕竟是女子，见状顿时忍不住眼睛一亮，凑了过去。

　　见状，厉寒，牧颜北宫相视一笑，反正心情如此苦闷，难得有她们感兴趣的物事，便让她们疯玩一回也好。

　　当即，四人走进集市，随便逛了起来，有时看到什么小吃，还随手买下，一人一串，倒也是其乐逍遥。

　　昨天遭受不公正待遇，而生的闷气，倒也消耗了不少。

　　足足一个时辰之后，几人才走到集市尽头，前方是几条十分偏僻的巷弄，厉寒等人正欲回头。

　　蓦然，一名十分奇怪，在这大白天，也身披黑袍，头脸也都罩在黑色宽袍之下的年轻人，陡然拉住他们，在他们耳畔低声说道：“你们，需要购买玄铁令吗？一万三枚，如果需要，就跟我来！”

　　说完，就欲朝着前方一条十分偏僻的巷子冲去。

　　“嗯？”

　　厉寒四人眼睛陡然一厉，转身狠狠盯着年轻人。

　　“玄铁令，一万三枚，那么，十万不就是三十枚，刚好是正常价格。”

　　如果有人没有正规途径进入，而又恰好听到这个消息，只怕还真会心动。

　　然而，他们都是提前听计华扬说过这其中风险的人，所以，都是第一瞬间，眼睛便阴沉了下来。

　　厉寒冷淡一挥手：“没兴趣，你找错人了吧，请离开！”

　　说完，径直拉着杨晚等人离开。

　　身后，黑袍人看着厉寒等人消失的背影，脸色阵青阵白，黑袍笼罩下，是一张有些青白的年轻人面孔。

　　他恨恨地跺了一下足，而后身形一闪，消失在原地。

　　片刻之后，朱雀大区，依旧是那间漆黑府邸之内，富丽厢房之中，这名猥琐的年轻人，一脸恐惧，正在向上首两名年轻人汇报着什么。

　　“不上当？没用的废物，那还养你们这些废物有什么用！”

　　听完这名猥琐年轻人的汇报，其中左首的那名一脸阴邪的黑衣年轻人，一脸愤怒，“砰”的一声，将一只滚烫的茶壶摔倒在年轻人面前。

　　滚热的开水，瞬间将年轻人脚部，烫得起了十几个密密麻麻的水泡。

　　然而，他却只能咬着牙，不敢伸手去擦，也不敢运起护身道气抵抗，忍得很辛苦，面孔不住扭曲，却只能低伏在地，浑身颤颤兢兢。

　　看到这一幕，另一边，另一位血衣年轻人，忽然开口道：“算了，勾兄何必如此生气。他们既然正规手段进不了冰火九极洞，虽然购买玄铁令没有让他们掉入陷阱，但是……除了这两条路之外，他们就只有去打斗神台一途了。”

　　“先找几个人，去阻击他们，那里，我们有不少认识的人，平时也有不少人，想来巴结我们，一直没理，现在正好是机会。”

　　“随便吩咐几句，给点甜头，他们就会乖乖为我们办事。到时候，那几个不知天高地厚的人，受了挫折，自然会再回来，找我们购买。”

　　“到时候，就可以直接以贩卖玄铁令的重罪，判处他们极刑，把他们扔入万兽妖牢，给他们一个痛快了。”

　　“哈哈，不错，我们不但帮周兄弟做好了事情，还解决了这一个大麻烦，他肯定要对我们感激涕零，这样，到时候那件事的好处，又要再增一两分了。”

　　“哈哈，不错，就是如此。”

　　另一旁，那名血衣年轻人，庞九真也是微笑道。

　　两人相视阴阴一笑，都没有低头，去看底下的那名猥琐年轻人，仿佛办砸了事，给他如此一点处罚，反而是轻饶了他一样。

　　而那名猥琐年轻人，也不敢有一丝不满，反而只有恭恭敬敬，忍着浑身剧痛，看着他们在上首笑得欢快。


第284章 决定

　　厉寒等人，并不知道黑袍年轻人此刻所遭受到的遭遇，就算知道，也不会同情。

　　他们只是下意识的觉得，计华扬说的没错，这些买卖玄铁令的人，大多是穷凶极恶，不择手段之人。

　　若非真到绝境，毫无办法，否则还是远离的好。

　　而且，仙规森严，不容越矩，一旦被发现，无论买者、卖方，都会受到严惩。

　　最严重的，甚至直接失去进入冰火九极洞的资格，被打入妖牢，生不如死。

　　那时候，就不要说突破气穴境了，想恢复成为一个普通人，都不能得。

　　所以，这是厉寒等人万万不能接受的。

　　因此，即使价格再低，条件再宽松，厉寒等人，看到那名神秘黑袍年轻人过来售卖玄铁令时，还是毫不犹豫的把他拒绝了。

　　再逛了一阵，眼见天色将晚，随后，厉寒等人又回到了平民区。

　　进入客栈，来到同一间屋子中，四人分别落座，开始商量这件事情到底该怎么解决。

　　经过整整一天的查访，四人依旧一无所获，发现除了非常途经，黑市购买，以及凭借引荐书进入之外，除非有大人物撑腰，可以直接用特权进入，或者，就只能参加斗神台才有机会了。

　　只是，此事也有风险，而且难度不小……

　　黑市购买，属于禁忌，而且危险太大，最重要的是，很多往往都不是真的，不过引你上勾，包藏祸心。

　　为此消失的人，已有不少。厉寒等人，自然不愿趟这个雷，冒这个险。

　　而引荐书，已经被确定为不能通行，难以倚靠，只有放弃。

　　大人物……

　　厉寒在宗门内，除了一个不怎么待见的师傅之外，并无靠山；牧颜北宫，牧颜秋雪兄妹，还没有进入宗门，更加没有背景。

　　唯一有些背景的杨晚，师傅是百花峰的一位副峰主，若由她出面，倒是有一定的成功几率。

　　可惜，这次，杨晚的师傅“断臂千手”何休红并未到来，而且就算到来，要回到伦音海阁驻地去请，一来一回，耽搁时日，也是麻烦。

　　那么，也就只有……

　　几人对视了一眼，都看到了对方眼中的无奈。

　　良久。

　　厉寒终于站起身，似是下定了决定，目光扫视了在座的三人一眼，直接开口道：“各位，我已经下定诀定了，明日开始，便去参加斗神台，竞夺令牌。”

　　“如果等我突破气穴，那么，有我这样一名气穴在，对方感到威慑，基本就不会那么放肆了。”

　　“到时候，看在我的面子上，对方基本便会放行，而你们，便能以正常手段，进入冰火九极洞，进行修炼了。”

　　“这是没有办法的办法，如果实在不行，或者我在斗神台上惨败，凑齐不了三十枚玄铁令，我们再想其他办法。”

　　“或者，请杨姑娘写封飞信回去交给你师傅，由她出面解决。”

　　“好。”

　　杨晚闻言，点了点头，直接毫不犹豫地道。

　　“厉大哥，你……”

　　牧颜北宫，牧颜秋雪望着厉寒，欲言又止，眼眶都有些微微泛红。

　　他们都知道，厉寒这么做，可不仅是为了自己，很大一定程度上，也是为了他们，皆是不由有些感动。

　　厉寒摇了摇头，叹一口气道：“不要多说了，我意已定，时间无多，为早一日凑齐令牌，我们明日便出发吧，前往冰火九极洞！”

　　“好。”

　　三人都纷纷答应，牧颜北宫也道：“厉大哥，我们也同你一起，虽然我们两人的实力比较低，但应该也能挣到三五枚令牌，如果实在不行了，再退下来。”

　　“到时候，拿到的令牌先交易给你，让你先进去，然后，我们再等你出来……”

　　厉寒闻言，点了点头，也答应了下来，没有再多话。

　　这是他们在来此之前，就有过的决定，先由把握比较大的人进去。

　　因为风水灵佩只有一枚，一次只能掌握在一人手中，所以三人不能同入，而是要分批进去。

　　把握比较大，成功的可能性就高。

　　如果这人成功，出来，另外两人也就有了信心，突破的时候就会比较顺利一些。

　　而如果由把握比较小的人进去，一进去就失败，出来，影响到另外两人的道心，产生心魔，到时候，即使兑换仙功进去，原来希望比较大的人，也会失败。

　　所以，经过甄选，三人一致觉得，厉寒的把握最大，修为最高，也是突破半步气穴最早的人，由他先入，是最好的结果。

　　而厉寒，也明白这个道理，知道一旦推辞，反而不妙。所以，也就顺水乘舟，当仁不让的接受了下来。

　　反正都是要进的，谁先谁后，都一样。

　　而且，当他在里面修炼，突破的时候，另外两人，也可以在外面苦修，继续磨励自己。

　　等到自己成功，他们再进入，把握也更大一些。

　　毕竟，他们根基尚浅，虽然自己留了一段时间给他们，但也不知道他们是不是真的已经准备好。

　　以策万全，还是再多留一个月的时间给他们，更好。

　　……

　　既然已经做好了决定，也就没有什么再好商议的了。

　　为确保明天的挑战顺利，四人各自分离回房，闭关静坐，保养精神，气血，力争在明日晨时，状态达到最巅峰。

　　以最巅峰的状态，去迎战，胜利的把握才比较大。

　　而杨晚，牧颜北宫，牧颜秋雪三人，也对厉寒有绝对的信心。

　　经历过妖兽平原，血雾连岛等一系列大大小小的战斗，几人在一起，也有大半年了，对各自的实力，都有了一个比较清晰明白的了解。

　　如果说谁最有把握，拿到三十枚玄铁令，那一定是厉寒无疑。

　　一夜无话，眨眼，第二日黎明再次到来。

　　厉寒四人，在客栈前堂会合，吃过早餐后，随即再次朝冰火九极洞的方向而去。

　　……

　　一个多时辰之后，厉寒等人再次来到火神山下。

　　依旧是斗神台，此时，上面已经有两名弟子在战斗，底下围了一圈人，纷纷加油助威，气氛倒也十分热烈。

　　厉寒等人，找了一处偏僻的地方坐下，没有立即上去，四处一望，赫然在人群中，看到了一个熟悉的身影。

　　——尹冬书。

　　对方显然也发现了他们，互相对视一眼之后，随即，尹冬书起身，走到他们旁边坐下，五人相视一笑。

　　他们都明白，对方已经做了决定，所以也不再劝什么了。

　　修道之路，本来就是崎岖坎坷，没有一帆风顺的事情。为了成功，经历一些磨难，也是必须的事情。

　　反正，这是挑战，五人也不会互相冲突，只要对方上台时，另一人不上台捣乱，他们就可以各行其事。

　　而且，对于厉寒等四人来说，有个熟悉情况的朋友在这，还能偶尔指点一下，解说一下这台下的各宗高手名字，能力，以及世家门人，散修弟子中，有哪些需要注意的人。

　　免得厉寒等人，被对方扮猪吃老虎，打了一个措手不及。

　　没有多说话，五人都看向台上，目光炯炯，分辩利弊，实力，确定自己是不是有战胜的把握，再等待时机。

　　途中，尹冬书还带厉寒等人，去角落处的兑换台，花费五万仙功，兑换了五枚黑铁令。

　　厉寒三人一人一枚，另外两枚，留以备用，防止等下一上台，有人遇上比较强的对手，或者隐藏比较深的对手，立即失败，没有再战的机会。

　　所以，多兑换两枚令牌，也是必有之义。

　　即使最后用不上了，也可以拿去充数，只是这价格，就花得有些冤了，但区区五万仙功，现在厉寒等人也不放在心上。

　　分配完毕之后，五人随即再次看向台上。

　　此时，擂台上战斗的两名对手，分别是，一名来自天工山的黑衣弟子叶秋歌，名唤“白玉观音”。

　　以及一名散修界中也算小有薄名的高手，“看尽愁眉”花千山。

　　“白玉观音”叶秋歌出身名门，实力也十分强大，虽然只是半步气穴境，但明显掌握了至少两门以上的半地品功法。

　　他移形换步，出手攻击之间，都十分凌厉，深得天工山之秘传。

　　然而，只是看了几眼，厉寒随即便下了结论：“不出十招，这名叶秋歌必败！”

　　“啊……”

　　刚刚解说完名字的尹冬书，一脸诧异的瞪向厉寒。

　　他都看不出谁胜谁败，觉得两人打得难解难分，还要好一会儿才能分出胜负呢。

　　而且，明显那个散修弟子，花千仙功法修为皆要稍逊一筹，现在落于下风，怎么变成叶秋歌必败了，而且还限定在了十招之内！

　　他一脸的疑惑，不信，然而，片刻之后……

　　擂台之上，一阵“砰，砰，砰”战斗之后，那名明明大占上风的天工山弟子，忽然脚下一歪，身法失了灵活。

　　那名散修弟子“看尽愁眉”花千山，看准机会，一个疾冲，再左腿横扫，“砰”的一声，叶秋歌便仿佛滚地葫芦，滚下了擂台。

　　刚好在第十招！

　　尹冬书的眼睛无声瞪大，如同看上帝一样地看向厉寒，一脸仰望崇拜的道：“厉大哥，你，你会算命？”

　　厉寒：“……”


第285章 挑战

　　听到尹冬书这似乎好奇，似乎……羡慕的话语，不止是厉寒，杨晚，牧颜北宫，牧颜秋雪兄妹，也是一脸的无语表情。

　　“……”

　　“咳，咳！”

　　咳嗽了两声，确保自己不会被自己的口水呛死，厉寒这才不由无奈的一拍脑门，开口解答道：“‘白玉观音’叶秋歌，修炼的应该是他们宗门中的独特步法之一，天工奇步。”

　　“天工奇步讲求虚实变幻，不走正途，脚下似轻似重，忽左忽右。对于劲力，有非常高深的要求。然而一旦达不到，反而会捆缚自身，造成不必要的破绽。”

　　“我之前观这叶秋歌，足下一味追求轻灵，失之厚重，虚实变幻不当，所以，十步之内，必自生乱。”

　　“果不其然，他劲力控制不好，如果使用的是一门完全轻灵式步法，绝无问题，偏要显摆，用出这尚未学到纯熟的天工奇步。”

　　“所以，才给了对面那名散修青年花千山机会，让他击败。”

　　“不然，花千山虽然隐藏了实力，仍有六分胜算，但绝未能胜得如此轻易。再加上天工山功法特殊，多有妙着，真正的胜负之算，只能算是五五，因此，可惜了……”

　　“啊～～”

　　听到这里，尹冬书才知道短短片刻间，厉寒已经看出这么多问题，眼中不由大为震憾。

　　在此之前，他还一度以为叶秋歌的那门步法，其疾如风，转变若雷，有多精妙呢。

　　现在才知道，精妙是有了，可惜，叶秋歌驾御不了，或者说，没有悟透，没有练到家，自己把自己打输了。

　　他不是败在花千山身上，而是败在自己的自大手上。

　　之前，他一直不知道，这个突然认识的伦音海阁弟子，“幻影手”厉寒，有多强大，但只是经过这么短短片刻间，他心中已经有了一个模糊的认识。

　　或许，这个之前在这万妖城，名不见经传的伦音海阁弟子，过不了多久，可能就要如一颗慧星崛起，横扫斗神台，让所有人为之惊叹，诧异了。

　　而他，正是从头到尾，第一个见证这一幕的人选。

　　……

　　擂台之上的挑战，并未停止，继续进行。

　　那名“看尽愁眉”花千山，胜过一场之后，因为犹有余力，所以又进行了第二场。

　　这一次对方并未轻敌，或者自己犯什么错误，所以即使花千山底牌尽出，不得不拿出所有实力，但也打得异常艰难。

　　最终，在第一百零七招上，艰难取胜，但也气喘吁吁，道力耗尽，无力再战了，所以拿起两枚玄铁令牌，跳下斗神台，继续退到一旁去休息了。

　　随后，又有其他弟子，纷纷登台，或者挑战，或者等待被挑战。

　　战斗一轮一轮的进行，有条不紊，有人胜，自然有人败；有人欢喜，自然有人忧。

　　其间，厉寒在听过尹冬书的介绍这后，总是每每对某一名弟子的功法，或者习惯，进行一番点评，以让杨晚，牧颜北宫等下，有所了解，有所策应。

　　因为他的评说，实在是太犀利，太独到了，总是一针见血，连对方最细微的一个习惯，都能看成是破绽，当成击败对方的筹码。

　　所以，不止是杨晚，牧颜北宫，还有牧颜秋雪，都大受助益，大开眼界，对于等一下的战斗，多有启发。

　　就是坐在一旁的尹冬书，眼睛也越睁越大，越瞪越猛，再看向厉寒的眼神时，越来越诧异，越来越震惊了。

　　他渐渐认识到，自己身边，坐着的这位看起来并不如何特殊的青年，到底有多么强大。

　　虽然还没有见到他的真正实力，但光只这份眼力，便全场无几人能及。

　　至少，尹冬书从来没有见识过，一个评价如此准确，判断如此精准的八宗弟子。而有此眼力的青年，又岂是易与之辈？

　　这一刻，他心中暗自庆幸，还好，他与对方等人，经过昨天的一番交流，已算朋友，不会成为敌人。

　　不然，等下在擂台之上，如果碰到对方，估计不用开打，他就能直接认输了。

　　对方的眼力，太毒，太狠，太火辣。任何人身上，一个微弱的破绽，都能成为他攻击对方的利器，有的时侯，不战而屈人之兵，应该就是这种解释了。

　　这就是两人之间的差别。

　　他自然不知道，修炼过幻术一道的厉寒，眼力有多么厉害。

　　而刚才，他有意指点，既是提点杨晚，牧颜北宫，也是为了报答尹冬书昨日解答之恩，所以直接开启了破魔瞳。

　　台上众弟子，又没有出现让他眼前一亮的对手，或者，实力高明得无所窥视，所以，又有何人，能在他的破魔瞳之下有所隐瞒？

　　再加上他超绝的实力，丰富的经验，那些人，任何一个细微的弱点，破绽，都在他的眼皮之下，无所遁形，无处隐藏了。

　　所以，这点成就，实在微不足道，幻术七瞳，修炼到极境，能拥有的种种精妙，还远没有被厉寒所发挥出来。

　　而因为厉寒的解说，渐渐的，也被旁边的其他几名弟子注意到，随耳听了几句之后，开始还不当回事，嗤之以鼻，但随即，随着厉寒所说的结果一个一个验证，所有人的脸色都变了。

　　无数人围了过来，聚在旁边，沉默倾听，这边，竟然形成了不输于八宗阵营的另外一个散修圈子。

　　越听，这些人脸色越震惊，眼睛越崇拜，所有人都对这个从来没有见过的年轻人，多了一份畏惧，还有……仰视。

　　而这边的动静，也被其他人所观察到，不过他们不清楚发生了何事，加上这边实在太安静，只偶尔有厉寒一个人的声音，所以，其他人也只是面面相觑，诧异过一番之后，也便作罢。

　　所以倒也没有八宗弟子，注意到被围坐在中间的厉寒等一行人。

　　时间一分一分过去，厉寒等人都没有立即上台，因为，上午刚来的人，精力都比较旺盛，上台的都自恃有几分实力，所以打得会比较艰苦一些。

　　而下午，大家精神疲惫了，或者高手都参与过了，到时候挑战，就打得轻松一些，因此，厉寒等人虽然不惧，但都在等。

　　等待下午时分的来临。

　　其间，也有弟子对擂台上某些人的功法，或者修为有所疑惑，便恭敬请问，厉寒也不摆架子，随口解答。

　　一来二去，句句应验，这些人对厉寒，就更加恭敬了，俨然形成了这个散修圈子的中心。

　　终于，上午过去，下午来临。

　　随着一上台的挑战，人们的精神终于开始见到疲惫。

　　虽然修道者不类凡人，精神力要旺盛得多，但是，心情不一样，刚来肯定是兴致勃勃，不管参战还是观战，都精力百倍，认真对待。

　　但随着一上午时间过去，看了那么多场，也有些无趣了，精神便变得厌厌。

　　参加挑战，也不似原先那般集中精力了，战斗便变得有些索然无趣起来。

　　终于，在再次有一名弟子上台，连胜两场后，厉寒看其精力已大为不济，却依旧在台上强撑，想再赢一场，厉寒见状，眼睛一笑，便开口，让杨晚先上去，取其一胜，挫其锐气。

　　杨晚对厉寒的话，自然是言听计从，自然知道，厉寒不会骗自己，她相信厉大哥的眼光。

　　果然，随着她的上台，即使不催发万山飞雪，纯用黑白源音，杨晚也把对方耍得团团转。

　　最终，顺利胜过一场，拿着一枚赢下来的玄铁令，跳下擂台。

　　这是厉寒的吩咐，不许久战，赢过一场，立即下来，不然，败战的可能性极高，而这，自然是厉寒所不想见到的。

　　他会挑选对手，确定三人有把握之后，才把三人派上场去。

　　果然，因为有了针对性，或者有过厉寒的提前指点，随后，牧颜北宫，尹冬书也一一上场，然后一一胜利，满脸喜色的跳下擂台，回到厉寒等人身边。

　　这边围观的众人，更加诧异了，随即，便不由变得有些心动，目光游离，闪烁，心思变得不单纯起来。

　　一枚玄铁令，兑换下来要一万仙功，这可不是一个小数字，平常不知要花费多少精力，多大代价，甚至要冒着生死之险才能完成。

　　而现在，经过厉寒的指点，似乎这些人，实力都并不如何高，至少不比他们在场的很多人高，却很轻松就能获胜，玄铁令赚的真不是一般轻易，这自然让他们眼红。

　　玄铁令，可是关乎能不能突破气穴境的关健，如此重大的利益驱使之下，这些人，之前对厉寒的膜拜，崇敬，自然起了摇摆，如何能不另起心思？

　　刚开始，厉寒没有注意到，不过随着他的指点，说出上面人的缺隙，以及针对方式之后，便开始有人，抢在杨晚，牧颜北宫，尹冬书之前，发出挑战，顿时，杨晚等人都傻住了。

　　她们习惯性听完，晚了一步，结果，对方很快取得胜利，跳下擂台，又悄悄围到厉寒等人身边。

　　如此，连续三场之后，厉寒终于意识到了不对，看着别人看自己那通红的眼光，如同饿狼一样，厉寒眼睛一转，随即心中冷笑。

　　“怎么，看自己等人眼生，好像没什么大势力，大后台，便想来捡便宜来了么？”


第286章 阴谋

　　于是，目光一转，厉寒已经有了决定，随即，他故意传音入密，让杨晚三人不要轻举妄动，然后，如常再次指点数次……

　　然而，这几次，却次次失误，每回都有人抢在他们之前，上台挑战，结果被打得鼻青脸肿，留下一枚玄铁令回来。

　　刚开始，还有人以为是偶然失误，然而次数多了，甚至没有一次是正确的，这时，这些人才终于明白过来，自己等人是被涮了……

　　所有人看向厉寒的眼神，顿时不善起来，一个个眼睛通红，带着仇视，痛恨的目光。

　　不少人，心都在滴血。

　　如果是赚的，那自然是皆大欢喜，高兴的事情，如同凭白捡钱一样；

　　但如果是亏的，想到要为赚取那一枚玄铁令，有多辛苦，多艰难，一直不敢冒这个险，攒在手中，可能就是他们手中这最后唯一一枚玄铁令。

　　这一次，以为万无一失，必定胜利，才上台，结果却闹得灰头土脸，被赌输，那心情，有多难受，可以想见。

　　这些人，现在杀了厉寒的心都有了。

　　然而，厉寒却夷然不惧，稳坐钓鱼岛，根本不曾在意四周众人的目光。

　　如果，这些人纯属倾听，他也不介意指点他们几句，让他们长些见识，多些对敌的经验，赚点指点。

　　然而，这些人却把他对杨晚，牧颜北宫，尹冬书的解说，当成自己抢钱的砝码，处处抢先，贪心不足，如同喂不饱的饿狼，不知一点感恩，反而对自己等人怒目相向。

　　这些人，让他们亏点仙功，也算是行善积德。

　　他们真的以为，自己坐在这里，和颜锐色，一句一句，真的都是在白费功夫么？

　　破魔瞳也是要消耗精神力的，自己一场场下来，已经无比疲惫，怎么可能浪费在这些人身上。

　　他一拖三，本来就无比辛苦，哪顾得上这些毫无相识，从无交情的人。

　　如果对方是软语相求，也许，他还能好心，随意指点一两句。

　　但这些人这样恶意抢夺，招呼都不打，随后还又继续恬不知耻的又回来蹭消息，永不知足，这就让他有些厌恶了。

　　对这些人，他再不复当初初的好感。

　　因此，面对这些人的仇视目光，厉寒也冷冷地扫射了过去，而看到他的表情，杨晚，牧颜北宫，牧颜秋雪，尹冬书也同时站了起来。

　　他们都是一伙的，自然不容厉寒一人独自分担压力。

　　刚开始时，那些人眼光还是凶狠的，恶毒的，赤红的。

　　然而，过了良久之后，似乎厉寒的目光带着一种魔力，他们却不由无端心虚，如同被剥开了所有伪装，露出了最无助，最丑恶的一面，所有人纷纷转回头去，心中暗凛。

　　想到刚才厉寒随口一两句，就能把台上一名实力还算不错的弟子一切秘密都揭穿，如同摊开来放在大家眼前。

　　一些平时不注意的小细节，小习惯，都成为了他眼中的破绽，被一针见血的指出，让那些实力强大的弟子，都输得体无完肤。

　　这些人的心中，才忽然想起，厉寒的实力，根本不是他们能对付得了的存在。

　　如果，他等下拿这些能力，来对付自己，会怎样？

　　所有人心中齐齐一凛，忽然皆是不由自主，退出了数步，这才有些后悔起来。

　　原本，大好机会，虽然不能上台，但至少，得到了经验，见识，对于日后挑战，也肯定有帮助，对于自己的实力，也大有提升。

　　然而，就是因为几个人一时的贪念，结果却引来这样的结果，此时，剩下没有去的人，纷纷对这些弟子怒目而视。

　　显然，他们都认为是这些人破坏了厉寒的讲解，让他才不得不设计来反击众人。

　　而他们，却连累到了自己，连旁听的资格也没有了。

　　这些人，忽然感觉四周所有人的目光都变得不善起来，顿时心慌，纷纷失足无措起来，后悔不迭。

　　早知道这样，当初就不该一时猪油蒙了心，可惜，他们现在也知道，经历过一次这样的事情，厉寒再也不可能在大庭广众之下对他们讲学了。

　　时机一过，机会再无，最终，在其他人的目光压力下，只能纷纷恨恨的离去。

　　围坐在厉寒身边的人，顿时散了一大半。

　　然而，剩下来的弟子，厉寒仍然不愿意再讲述了。

　　人心险恶，得一望十，刚才他们是没有想起来，如果那些人走了，又来一批，最终只会是恶心人。

　　虽然刚才有人已经得到了教训，但是，难保剩下的人不继续冒险。到时，自己不指点他们，反而是得罪了他们。

　　一个两个还无所谓，三个五个也应付得了，但如果人数一多了，自己这边，也的确有些吃不消。

　　干脆，不予则无过，大家两不相干，各做各的，岂不更好。

　　于是，他起身，示意杨晚等人，自己五人直接换了另一处地方，空荡荡的。

　　有人跟过来，然而，他直接一声冷笑，淡淡道：“接下来，我不会再随口指点了，如果大家继续要执意在这边坐着，那也随意。”

　　五人坐下，有人不信，继续围在旁边，然而，厉寒嘴角轻动，却只是传音入密，杨晚等人再上台，摘下几枚令牌。

　　其他人的见状，知道厉寒等确实不会再对他们解说了，这才不由一个个十分郁闷的，一边痛恨着之前那些目光短浅的家伙，一边恨恨离去。

　　直到所有人都慢慢离开，厉寒这边，五人小圈子，才再次清静下来。

　　然而为以防万一，厉寒仍是选择传音入密，不再直接发声相述。

　　时间一分一分过去，金乌西坠，暮鸦呀呀叫而鸣，从头顶的天空掠过。

　　一天时间又将过去。

　　经过一下午的时间，厉寒并未亲自上台，而是纯靠指点，让杨晚，牧颜北宫，尹冬书三人，每个人赚了三到四枚左右的令牌。

　　这才准备离去。

　　他自己，当然也可以上台，然而今天，在场并未看到什么值得关注的高手，像之前在场的丰华池，傅抱碧，尤其是那个慕容暖，都未曾出现。

　　厉寒不准备暴露自己，引起别人注意，所以，干脆以指点的方式，让杨晚三人先上台试水，小赚一笔。

　　不过，就在三人准备离开的时候，因为牧颜北宫的一时贪心，在厉寒指点过他一次，又摘得一枚令牌之后，却因为太过自信，懒得跳下台，直接被另一名神王陵的弟子挑战了。

　　结果，一番剧烈的战斗之后，牧颜北宫虽然实力不错，也已达到半步气穴境，然而功法，经验毕竟不足，还是很快败在了那名神王陵弟子的手下，失去一枚令牌。

　　这让今天本来应该完美的落幕，多出一丝瑕疵，回来之后，牧颜北宫一直低着头，惭愧的无地自容，然而，厉寒却并没有责怪他。

　　别说事后谴责，没什么用处；就算有，凭厉寒几人的交情，也不会这么做。

　　最重要的是，厉寒明白，事情可一而不可再，今天这样的事情，估计很快就会传遍所有人的耳朵。

　　到时候，那些今天在场，吃了自己亏的人，很快就会把事情传到沸沸扬扬，到时候，所有人都会提防自己。

　　而自己虽然依旧可以指点，但是，事情并不是绝对，有策，即有破法。

　　如果有人一旦一直关注着他们，在他们准备上台捡漏之时，直接提醒，原来那人就跳下擂台，他们将毫无机会。

　　而上台的他们，还未等他们下台，便有高手发出挑战，最终，他们也会失败，惨不忍睹。

　　所以，今天这样的事情，可一而不可再。

　　总会有聪明人，想到解方，明天最多再来三五场，就很难继续进行下去了。

　　随后，才是厉寒，真正的舞台，那时，就全凭实力，去挑战了。

　　至于最后能摘到多少枚玄铁令，厉寒心中也没底。

　　就看接下来，挑战的人，是强是弱，还有，有些人是不是一看到自己，马上就会离开，或者拒而不战。

　　那就是今日此举，可能造成的一个小小的弊端了。目前，也就只能走一步看一步了。

　　然而，厉寒虽然能看到这一点，牧颜北宫，尹冬书等，可没有这个眼力。

　　他们还以为，今天的事情能一直继续，所以回来的路上，一直咋咋忽忽：“太爽了”，“太厉害了”，“照这样，厉大哥你都不用上台，我们便能替你把令牌收集完整了”，“对，明天继续，让他们看看我们的厉害”，“哈哈哈……”等，激动人心的词汇。

　　几人更是乐观的人认为，若天天都按照今天的标准，不出十天半个月，所有人便能全部进入冰火九极洞，进行冲穴准备。

　　然而，看到这一幕，厉寒笑笑，却也没有否决他们。

　　现在，他们正是兴头上的时候，如果浇他们一盆凉水，自然能让他们清醒过来，但是，难得他们如此高兴，又何必呢。

　　明天过后，他们自然会看到情况的改变，到时候，自己不用提醒，他们也能明白过来，自然不会再抱这种错误思想了。

　　回到客栈的厉寒四人，并未继续交谈，所有人都带着各种或兴奋，或沉思的表情，回到自己屋内，继续打坐休息，或准备明天的大战。

　　杨晚，牧颜北宫等，抚摸着他们这一天赚来的几枚玄铁令，梦中嘴角都是笑的。

　　他们已经看到，自己等人凑齐完玄铁令，进入冰火九极洞，突破气穴，扬名立万的时候到了。

　　而厉寒，却是静静坐在床塌之上，面朝满天繁星，紧闭双目，手边握着一枚通体晶莹的青绿色玉佩，静静感悟。

　　这枚风水灵佩，虽然当初让牧颜北宫等人把玩过一阵，不过随后又回到他的手中，一直是由他保存。

　　闲来无事时，他便拿出，进行感触参悟。

　　“风，风……水，水……风水，风水相合，合二为一，天地大道，道在何处？”

　　有风吹来，空气中带着湿润的味道，这一夜，厉寒再次彻底未眠，在苦苦修炼之中度过。

　　……

　　同样的夜晚。

　　朱雀区，天工堂，后院华屋。

　　一身黑衣，面目冷酷，带着一丝奇怪的邪恶味道的天工山真传弟子勾高俊，面前，跪着几名衣饰不同，表情各一的八宗弟子。

　　“你们，知道该怎么做了？”

　　他轻轻地敲了几下手背下的太师椅，表情漠然，神情淡漠，面无表情地朝膝前的几名八宗弟子，淡淡地开口问道。

　　“是，是，我们已经注意到对方了，他今天果真去了斗神台，不过一直没有上场，所以我们也没有轻举妄动。明天如果他一上台，一定让他好看，把他赶下去，让他们凑不齐玄铁令。”

　　“他没有上台？”

　　黑衣青年勾高俊神色一动：“那他的几名小伙伴呢？”

　　“啊，他们倒是上去了，还赚了几枚令牌，只是我们的注意力都只在关注那个厉寒身上，没有……”

　　“白痴！”

　　猛然间，勾高俊如同发了勃然怒火，踢了最前面一名白衣青年一脚：“我要他们一个也无法在擂台上取得任何一场的胜利，那几个人得到玄铁令，和他得到有什么不同？”

　　“明天，明天我不管你们想什么办法，只要对方之中任何一个人上台，就给我把他们赶下去。”

　　“我要他们，五天之内，所有仙功，全部花完，最后回来，跪下来求我们，不得不买我们的玄铁令，到时候，我自然有办法炮制他们。”

　　“好，好，我们一定办到。”

　　为首的白衣青年忍痛，然而却不敢有丝毫不满，立即赌咒发誓道。

　　“哼，办好了有重赏，办不好……你们想解决的那件事情，就不要怪我勾某人丝毫不讲情面了……”

　　“是是，我们这就去办，再找人，明天勾大少一定放心，我们让他们，吃不了兜着走！”

　　“滚吧！”

　　一声冷喝，暗红的灯火下，这几名年轻人，在那名为首白衣年轻人的带领下，离开了天工山的分部驻地。

　　回头冷冷的看了一眼这座华屋，几人面色都有些阴郁。

　　“明天，不管是对方哪一人上台，都一定要把他们给我压下去。”

　　“是，冷少，我们一定办到。”

　　“哼，办不到，我不好受，你们同样难看！”

　　风吹过，夜色，带来一股凉意。

　　几名年轻人，在白衣年轻人的带领下，慢慢的汇入夜色中，消失不见。

　　而远处的平民区，风停客栈中，厉寒等人，并不知道这一幕，有人在针对他们，布下了一个局。

　　第二日很快来临，厉寒等人，再次回到冰火九极洞前，却赫然发现，气氛有些诡异。


第287章 狙击

　　这种诡异，是一种奇特的寂静，还有敌意。

　　厉寒心中冷笑：“怎么，果然昨日结下的仇家今日就前来报复来了吗？看来，今日杨晚他们是没法占到什么便宜了。”

　　不止是他，牧颜北宫虽然性子比较粗线条，也很快发现了，忍不住低声在厉寒耳边道：“厉大哥，我感觉有不少人在频频看向我们，似乎不怀好意。”

　　“嗯，我已经知道了。”

　　厉寒冷笑，即使不刻意回头望，也能感觉到那些人，带着诧异，奇怪，审视，还有敌意的目光。

　　虽然有些疑惑，凭昨日一场小小的冲突，不应如此，但看现在这情况，却比他要想像得严重多了。

　　“算了。”

　　摇了摇头，他决定不想，车到山前必有路，船到桥头自然直，等到事情真的发生了，再解决吧。

　　他也不相信，为了昨天那点小事，这些人，真的能下多大力气，来对付他们。

　　见厉寒示意无事，牧颜北宫虽然心中担忧，但也强压疑惑，偏过头去，继续看向擂台。

　　他相信厉寒的眼力。

　　时间一分一分过去。

　　擂台之上的挑战，一直未曾停止过，在厉寒等人前来的时候，就已经战过不知多少场了。

　　然而，不过过了三场，变数果然来了。

　　一名蓝衣青年，身形一纵，跳上擂台，忽然目光冷冷朝厉寒等人这个方向望来，而后开口道：“在下铜承仇，请这位兄弟指教！”

　　手指一伸，赫然是指向牧颜北宫方向。

　　厉寒见状，心中一凛，终于感到事情有些不同寻常了。

　　如果是昨日，他想的还只是，别人会破坏他们的挑战，没想到，今天，竟然有人直接向他们发出了挑战。

　　偏偏，这种挑战还不能拒绝，不然，面子损失事小，在这斗神台，只怕也待不下去了。

　　牧颜北宫看向厉寒，厉寒沉吟半晌，点了点头，道：“去吧！”

　　因为这名蓝衣青年，是第一次出现在擂台之上，厉寒也没有看过他的战斗，所以也不清楚他的具体水平，因此，只能示意牧颜北宫自由发挥。

　　然而，这一战的结果，却令他也大吃一惊。

　　那名蓝衣青年，似乎对牧颜北宫的战法，已经非常熟悉，破解过千百遍一般。

　　虽然牧颜北宫满腔怒火，用尽全力，然而，十招一过，还是不由败下阵来，损失一枚玄铁令。

　　牧颜北宫恨恨回到座位，看向厉寒，眼睛中，满是压抑不住的怒火。

　　他虽然想过自己会有失败，但绝对没想到来得这么早，而且自己的第一场失败，败得如此委屈，如此沮丧，就像是被别人压着打。

　　偏偏，那人实力虽强，但并没有面对他压倒性的实力，反倒是向他，早已熟悉了牧颜北宫的攻击破绽一般。

　　面对他的请战，厉寒摇摇头，示意冷静。

　　他隐隐感觉到，一股疯风暴雨，正在成形，而目标，正是他们五个。

　　没有让牧颜北宫继续上台，不是怕损失第二枚玄铁令，而是……他要观察一下，到底是谁，在暗中指使，针对他们。

　　然而，不待他查出是谁，对方的攻势，已经连绵不止，如同无尽春雨，倾泻而来。

　　第二个上台的人出现了，而且一出现，就是指名挑战杨晚。

　　片刻后，杨晚战败，下台，再次损失一枚玄铁令。

　　第三轮，尹冬书被指名挑战，失败，下台，损失一枚玄铁令。

　　第四战，又有人开口，想要挑战厉寒，然而，此刻，厉寒的眼神，越来来冷酷了。

　　看着队友一个个战败，失去玄铁令，他的眼神，反而越发冷静，充斥着一股活火山爆发前的宁静。

　　他没有应战。

　　此时，已经不是名誉不名誉的问题，他不想这么糊里糊涂，被人牵着鼻子走，他要看出幕后指使的人是谁。

　　见他不上台，对方转而改向，挑战别人，很快，一轮轮战斗过去，中午休息时间已到。

　　五人聚在一处，四人都是面色沉寂，一片沉默，谁也没有开口说话。

　　昨天的意气风发，似乎只经过这短短一个上午，便消失不见，所有人都有些压抑，有些郁闷。

　　就像是有一只无形的手，扼在他们的咽喉上，让他们不能呼息，偏偏，他们找不出那只手的主人是谁。

　　哪怕再迟钝的人，此刻，也知道是有人刻意针对他们了。

　　只是，是谁，有这个能力，有这个影响力？

　　沉吟片刻后，牧颜北宫直接开口道：“厉大哥，下午，你再看几场，然后让我上场，我要试一试，是不是会一直失败。”

　　闻言，厉寒眼睛闪烁，过了半晌，终于点了点头，道：“好，我会给你找一个稍微弱一些的对手。”

　　牧颜北宫嘴巴张了张，欲言又止。

　　本来他是有些不满，然而想到上午面对的场面的诡异，他也的确需要一场痛快淋漓的战斗来舒缓自己的压力，赢得原来的信心。

　　很快，午休时间过去，下午的战斗再次来临。

　　当有人再指名道姓，挑战厉寒，牧颜北宫等四人时，厉寒等人，都是拒不出战，让所有人哗声一片，嗤之以鼻。

　　然而，他们却不为所动，安静如山，四周的人，都离他们一大段距离，隔得远远的。

　　然而，在第六场，一名黄脸青年，在战过两场后，心神疲惫，厉寒眼睛一动，瞬间看出他的缺点，在左手，立即吩咐牧颜北宫上台，战胜他。

　　然而，在牧颜北宫身形刚刚站起，欲发动挑战的时候，蓦然间，另一名弟子先他一步，跳上擂台，替换下了那名黄脸青年。

　　厉寒的脸色微微一变。

　　本来想阻止牧颜北宫，然而，他此刻，心中的火焰，已经和一座压抑了太久的火山一样，根本控制不住。

　　看对方也不如何强大，他不顾厉寒的劝阻，身形一纵，已经跃上了擂台。

　　两人面面相觑。

　　“报上名来。”

　　牧颜北宫冷冷地道。

　　“阎蓝山。”

　　对面，那名佩刀青年，却不疾不徐，一脸轻风自然的微笑。

　　台下，厉寒眼睛垂下来，神情变得有些疲惫：“北宫要输了。”

　　“啊……”

　　杨晚，尹冬书，牧颜秋雪都急忙看向他，尤其是牧颜秋雪，一脸焦急，毕竟，台上那是自己的哥哥。

　　可是，都还没打，怎么就知道要输了。然而，厉寒此刻，心中却只感觉到累。

　　是啊，不用打都输了，可是，牧颜北宫却看不出来，这就是差距。

　　果然。

　　交战片刻后，“砰”，一声重响，牧颜北宫的戮神战斧，被人用刀轻轻一挑，便握不住手，飞落擂台，引起别人一阵惊呼。

　　而他的人，在闪避不及之后，被一柄寒光闪烁的蓝色长刀，横在脖子之前。

　　凉意侵肤，寒意入骨，这一刻，牧颜北宫的脸色，变得无比灰败，就和精气神，全部消失了一般，只剩行尸走肉。

　　擂台之上，不许出现死亡，不然，下重手的人也会获得和他同样的下场，所以牧颜北宫并未受伤。

　　他不知道是怎么走下擂台的，走下擂台之后的他，一言不发，只是垂着头，脸色木然，一点感情波动都没有，再也没有之前一定要上台，跃跃欲试的样子。

　　昨天加今天，就因为他的失误，连续损失三枚令牌，几乎昨天他赚的，全部赔出去了，他不能不伤心。

　　最重要的是，他感觉对不起厉寒对他的信任，这让他心中，无比沮丧，直接丧失了再次上擂台的勇气。

　　随后，和上午同样的场景出现，厉寒的猜测，最终都成为了事实。

　　不断有人上台挑战杨晚和尹冬书，虽然刚开始他们不为所动，但随着别人的辱骂，讥讽，嘲笑，甚至殃及亲人，他们再也控制不住。

　　因为激怒，所以最终，他们获得的令牌全部赔了出去，别说再如昨天那般轻易取胜，就算想要保留一场，也不可得。

　　对此，厉寒再也没有开口阻止，一直只是冷冷的看着，他要看看，这些人到底要怎么做，到底要做到什么程度。

　　而随着那些专门上台只为与厉寒等人作对的几人，在出发之前，都同时隐晦的向一个地方看了一眼。

　　那里，坐着一个头角峥嵘，面有风云激荡之色的白衣年轻人，在得到他的首肯之后，这些人才出发。

　　终于，厉寒锁定住了他，悄悄传音尹冬书之后，尹冬书告诉了厉寒答案。

　　那个人，是一个在世家门人中，有着不输于散修第一人慕容暖的年轻高手，他的姓名，叫“百世麒麟”冷枯松。

　　“冷枯松……就是他，看破了杨晚，牧颜北宫，尹冬书三人的破绽，而后传音告诉别人，让他们上台！”

　　“只是，我怎么不记得得罪过此人。昨天，他似乎也不在我们圈子旁边，也不是借机上台的那批人之一！”

　　“这样的人物，本身就已是天纵奇才，在这斗神台下的圈子，只怕也是数一数二，根本没必要这么做，凭他的实力，只怕就足以挑战所有高手。”

　　“那么，他为什么要刻意针对我们。而且……还发动了这么大的力量！”

　　“这可不是普通人，能做到的。”

　　“不过不管如何……”

　　虽然不明白为何这名看起来明显气质身份都不凡的年轻人，为什么刻意针对他们一样，但是，厉寒却已然彻底明白，此人，并不是冲着玄铁令而来，而是有意识的狙击他们，消耗他们的仙功。

　　“不管你是谁，不管你是自已的意思，还是听从了别人的吩咐，但是……”

　　在杨晚，牧颜北宫，尹冬书三人，身上所有的令牌彻底消失，再也没有一枚令牌可供他们上台挑战时。

　　厉寒终于，缓缓站起了身来，脸上露出一股冷酷到肃杀的气息。

　　一股可怕的气势，如风虎云龙，龙吟虎啸，在他身上蔓延而开，瞬间，整个斗神台下，都莫名一震。

　　“辱我朋友兄弟者，欺我伦音海阁弟子者，我今日，都要一一还回，杀！”

　　“轰！”

　　足步一顿，厉寒整个人，如同化作一条狂龙，挟带着轰轰烈烈的风雷之声，“砰”的一声，踏上擂台。

　　整座斗神台，砰然震响，灰尘四散。

　　厉寒转过身，回过头，目光凛冽地望向整个斗神台下，与所有人的目光在斗神台下轰然碰撞，以一敌十，以一敌百，以一敌千，以一敌万！

　　“我，厉寒，在此发出挑战，谁敢，上台，与我一战！”


第288章 连胜

　　平平淡淡的话语，和平日每天都会在这擂台上上演千百遍的语言一样，然而却令台下，整个陷入一片死寂。

　　所有人都震惊地望着这个突然上台的人，不管认不认识的，都是眼睛狠狠一跳。

　　没有人轻动。

　　此时，纵是再没有眼力见的人，也能看得出这是一个绝对的高手。

　　纵使没有见过他的真正战斗，不知道这名白衣青年比之散修弟子中的第一高手，“微微一笑”慕容暖，世家之中的绝世强者，“百世麒麟”冷枯松等人如何，但是……却绝对不是在场绝大多数人能轻易比拟得了的。

　　而最激动的，莫过于杨晚，牧颜北宫兄妹，还有尹冬书四人。

　　他们，本来一个个，死气沉沉，但此刻，这些如死灰的目光中，都是一亮，眼睛大动。

　　“厉大哥终于上擂台了，哈哈哈，哈哈哈，那些家伙，有得好受了。”

　　几人心中都有气愤。

　　不管是杨晚，尹冬书等人，被人辱骂，激上擂台，最后损失所有玄铁令；还是牧颜北宫，牧颜秋雪兄妹，一个因为自责，后悔，一个因为哥哥遇挫，情况不妙，心情都不好。

　　此时自然是心中都重新燃起希望，兴奋。

　　尤其是牧颜北宫，木然的眼神中，也多出一抹激动，从四周众人的喧哗中清醒过来，定眼看向台上站立的那道清绝卓拔的身影时，脸色也慢慢变得通红起来。

　　“一定要胜，一定要胜，好好教训他们一遍。”

　　别人只是猜测，唯有他们，清楚明白的知道，这位厉师兄厉大哥有多强大，妖兽荒原，血雾连岛，每一次，遇到生死危境的时候，都是厉寒解决，刷新了他们的认知。

　　什么阴谋诡计，什么针对敌视，那又如何？当实力强大到一定程度，自可一剑破之，所有关卡，都是笑话。

　　而另外一边，端坐于人群之后，一直静默不语，身形游龙，膝上横着一把长剑，冷漠沉默的年轻人，也不由眼睛微微眯起，看向台上，身子终于前倾了一分，似是感到重视。

　　“他，终于还是上了。”

　　虽然厉寒的目光是看向所有人，但是，他却感觉，对方的目光，其实只落到了他一个人身上。

　　这是一种很奇怪的错觉，但他就是相信这样的事实。

　　他端坐原地，一动不动，双目还是不温不水，淡然冷笑：“看出来了吗，也难枉勾，庞，二位公子想要对付你，看来，你还真的有些不简单啊。”

　　“只是不知，是否有让我百世麒麟出剑的能力。”

　　他没有动，因为他知道，肯定有人会先他一步。

　　杨晚，牧颜北宫，尹冬书等人，不过是小杂鱼。

　　真正的大头，在他的身上，击败别人，不过顺带，能狙击他，才是大功。

　　所以，那几个人一定忍不住，而他正好，借这些人，看清厉寒的真正实力。

　　至于他们会否失败，失败了怎样，这些，都不是他要考虑的事情，因为他与这些人，也不过是利益需要，走到一起。

　　如果所有人都败了，他再打败对方，才是真正的绝世之功；如果厉寒连这些人都解决不了，那点小小功劳，他也不放在心上，就任由别人去摘去吧。

　　当然，如果对方真能走到最后，自然有让他上台一战的资格；如果连那些人都解决不了……说实话，冷枯松只是失望。

　　这一次勾高俊，庞九真要对付厉寒一行人，他们自然不止一个人。

　　冷枯松寻找了十几位在这斗神台下都堪称高手的存在，这也是杨晚，牧颜北宫，尹冬书三人，之前屡屡失败的原因。

　　一是，冷枯松已经结合昨天的传言，战斗过程，看出了三人的缺点，有所指点；

　　二，也是因为他们本身的实力，就绝对不凡。不然，不会被勾高俊，庞九真二位宗门天才看重，引为臂助。

　　如果实力太弱的，根本入不了他们的法眼，所以，就算想做狗腿子，也不是一件容易的事情的。

　　果然，没有出乎冷枯松的预料，台下那些人，很快就想明白了其中的利弊，身形一闪，一个人出现在擂台之上。

　　“我铜承仇，来战你！”

　　此人，一身蓝衣，赫然正是之前那名击败过牧颜北宫，赚走了一枚玄铁令的罪魅祸首。

　　看到他，台下，牧颜北宫，牧颜秋雪兄妹几人眼中，怒火更盛了，同时，又不禁略带着一丝期待。

　　台上，厉寒同样微微一愣，不过随即，脸上就泛起了笑容。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。他还怕这些人不愿轻易上台呢，现在正好，自己跳上来送死，那是最省事的做法。

　　“准备好了吗，如果准备好了，就出手，我给你一招的机会！”

　　如果换以前，厉寒不会选择这样狂妄，但现在，他被这些人激起了怒气，成心要将他们一网扫尽。

　　再加上此人是造成牧颜北宫两大惨败的罪魅祸手之一，他要为牧颜北宫报仇，自然不会有什么好感，留情。

　　“一招，好狂妄的小子！”

　　铜承仇在这斗神台下，也是一名不错的小高手，然而今天，如此让人轻视，这让他如何受得了。

　　“该死的小子，受我一击，千风夜瞳！”

　　他一双眼睛，忽然爆发出奇异的蓝光，这蓝光，有些像夜里的星星，浩瀚，神秘。

　　他的表像，暴怒，竟然都是假的，让人以为他要出招的时候，却突然发动了精神幻术攻击。

　　他竟然是一名修炼精神瞳术的绝强高手，这在之前对决牧颜北宫时，可根本没有显露出来，此人好重的心机。

　　难怪，他能成为勾庞二人最看好的几人之一，这人果然有一把刷子，如果是别人，大意之下，只怕还真会中招。

　　可惜，他遇上的，不是别人，是修炼幻术的真正祖宗，人称“幻影手”厉寒。

　　“想对我施展瞳法吗，如此，那就如你所愿，让你败在你的最强绝招之下，心服口服。”

　　厉寒冷笑，心中一动，精神顿催，瞬间，他也凝视着对方的眼睛，而他的眼睛，赫然也在一刹那之间，变作深蓝。

　　“幻境七瞳之二，封印瞳！”

　　两人的眼瞳在半空中，轰然相撞，如同实质之光，交击在一起。

　　“砰！”

　　谁也没有预料到的剧变，空气中，爆发出一股隐形的电火花，两人谁都没动，但却是这世间最诡异，最激烈的攻击对撞。

　　生死就在一线！

　　下一刻，铜承仇眼中的幽蓝之光，一寸一寸退出，如同被镇压了灵魂的死物。

　　在厉寒的封印瞳之下，根本坚持不了多久，就一分一分碎裂，如同镜面。

　　铜承仇眼睛睁得大大的，只感觉身心一阵剧痛，猛然仰天吐出一大口鲜血来，脸色苍白。

　　随即，精神萎靡，瞳术施展失败，遭遇反击的后遗症显露出来，整个人软软倒地，“砰”的一声，直接晕死了过去。

　　整个擂台之下，一片讶然，随即哗声四起。

　　一招！

　　真是一招！

　　谁也没有想到，竟有这等变故，厉寒说是一招，就是一招。

　　擂台之上，两人连近身一下都没有，只是眼神对视了一下，那个之前打败了牧颜北宫，还击败了另外几名弟子，实力不凡的蓝衣青年铜承仇，就这样败了。

　　败得莫名其妙，败得彻彻底底，败得脸面全无。

　　台下，牧颜北宫眼神之中，光彩再次恢复一分，脸上终于重新多出了一些生机。

　　而杨晚，尹冬书，牧颜秋雪三人，也满是激动。

　　人群后，白衣横剑青年“百世麒麟”冷枯松，眼睛微微一动，嘴角边竟然带上了一丝笑意。

　　“有点意思，不过，你以为这样就结束了吗，抱歉，这才刚刚开始！”

　　随着他的笑声，很快，两名青年上台去，把那个已经彻底晕迷过去，脸色苍白的蓝衣青年抬了下来，台下寂静了片刻后，猛然再次响起了一个声音。

　　“我，‘锡刀’阎蓝山，请指教！”

　　话声方落，又有一人，跳上擂台。

　　此人年纪青青，不过二十一二岁年纪，生得十分英俊，但眼睛微狭，双眉挑起，又带着一丝邪异。

　　最重要的是，他腰间，配着一柄刀，一柄看起来平凡无奇，但一抽出，却仿佛是一汪碧色的深蓝色长刀。

　　“刀名‘寒潭’，伪名器，请指教！”

　　“好刀！”厉寒眼睛微微一动，不过随即晒然：“我也给你一招的机会！”

　　此人，赫然是夺走牧颜北宫最后一枚令牌的青年，厉寒不准备放过他，最大的打击，就是让他认识到，就是让他也经历一场同样的惨败。

　　“呵呵，以为凭一点歪门邪道，打败了一个三流高手，就真有咤叱风云的实力了吗？”

　　“我可不是铜承仇那小子能比，小看我，我会让你输得很惨，很有节奏！”

　　阎蓝山眼睛中，闪烁出仇恨的光芒。

　　他出身低微，自幼练刀，复经一番奇遇，经过艰难的攀爬，和一些苦心钻营，才有今日的成就，可以和这些各大宗门的顶尖天才同台较技。

　　平时，最恨的就是别人瞧不起他，而厉寒，明显触到了他的痛处。

　　然而，厉寒却是毫不在意，只是淡淡地看了他一眼，随即道：“出刀吧，不然，你将再无机会！”

　　“好，好！”

　　很显然，阎蓝山彻底被厉寒的漠视激怒了，他拔出腰间的长刀，横于眉前，而后，身上的气势猛然变了。

　　就仿佛一柄宝刀，在日月光辉的打磨下，历经百年，终于绽放出了它的绝世光芒。

　　“破龙八刀！”

　　“砰！”

　　一出手就是绝招，八道飞舞的旋龙，自他的刀身之上腾空而起，蓝色的长龙，带着冰寒之意，隐藏其中的刀锋，更是忽隐忽现，变幻莫测。

　　然而，当八道刀龙，全部轰击在对面人身上时，那人，却仿佛化为一道幻影，玻璃般破碎，烟尘点点，消散虚空。

　　一道人影，出现在他身后，一根手指，点在他的咽喉，和牧颜北宫一样屈辱的方式，而且更屈辱。

　　这次他连对方的影子都没看清，而且击破对方幻影时，还自以为得计。

　　一道声音响起：“你输了！”

　　阎蓝山浑身僵硬，肌肤发冷，手中挥出的刀僵停在半空中，良久，他才突然苦苦一笑，脸色木然，喃喃道：“原来，这就是我和顶尖高手的差距，受教！”

　　他跄然走下擂台，厉寒没有留。


第289章 养乐欣，秋龙池

　　台下，再次哗然。

　　而且比之之前厉寒一记眼神击败铜承仇，更盛。

　　因为这一次，他施展出了一门十分强大的轻身术。

　　这门轻身术，本身品阶并不见得有多高，可能还不如在场大多数修炼者，他们可能修炼有同品阶身法，或者更高品阶身法。

　　但是，厉寒将这门轻身术，修炼到的火侯，却超越了在场的绝大多数人。原来在混元境时，就有四级速度，现在更是达到了四级巅峰速度，接近五级的地步。

　　那真是神鬼莫测，如烟似梦，只能惊叹，少有人能及。

　　而那道真身一般的幻影，更是让人胆寒。

　　即使在擂台下，全神观看，所有人，也没有一个看清厉寒是什么时候变成了一道幻影，而真身，却出现在阎蓝山身后的。

　　他们自问，若自己面对这样的攻击时，会如何，能如何？

　　最后，所有人无端心中发冷，被自己的想法所惊醒，脸色苍白。

　　他们想遍所有的办法，也没有办法，看破厉寒真身，避过那一指。

　　台下，陷入诡异一般的死寂，比之厉寒刚上台时，寂静更盛。

　　而牧颜北宫，牧颜秋雪等人，却皆是眼神大喜，眼睛中的神色，再次盛了起来，如同燃烧起两团火焰。

　　两连胜了，两枚令牌到手，而且击败的，还是他们最痛恨的那几个人之一。

　　而即使是那名一直神色淡然，冷冷清清的白衣青年，“百世麒麟”冷枯松，此时，也不由眼睛微微一动，喃喃道了一句：“有意思。”

　　随即，手指抚摸过膝上的古朴长剑，眼睛中，带上了一丝笑意：“还真是越来越值得期待了。”

　　……

　　厉寒的两连胜，并没有让所有人退缩。

　　那些身负狙击他们使命的人，即使知道厉寒可能比自己想像中难缠，但是，知道一旦任务失败会面临什么样的后果，还是只有一个个的奋不顾身，跳上擂台，与厉寒拼命。

　　而且，他们也一厢情愿的认为，即使擂台上的这人，实力再强大，这般车轮战，总有力竭的一刻，那时，就是他们的机会。

　　然而，一个个惨痛的事实，告诉他们，失败，失败，再失败……

　　一个个人，在擂台上，被厉寒轻松战败，或者用一招拳法，或者用一式指法，或者用比他们更快的速度，或者干脆身化幻影，无孔不入……

　　一次次连胜，让斗神台上站立着的厉寒，仿佛披上了一层金辉，那光芒，耀人眼目，刺痛了台下不少人的神经。

　　众人又羡又嫉。

　　此刻，所有人感觉，或许，这个人，将成为继慕容暖，冷枯松等少数几人，能连续取得十连胜，甚至十五连胜，二十连胜的人！

　　甚至，是不是能达到二十五连胜，三十连胜，没有人知道。这是历史上，斗神台自设立开始，便从来没有人达到过的数字。

　　一个个人，仿佛飞蛾扑火，继续朝着擂台之上的厉寒跳去，然后接受失败，随着厉寒连胜数次的增加，上台挑战的人，实力也越发强大。

　　五连胜！

　　七连胜！

　　九连胜！

　　……

　　十连胜！

　　十一连胜！

　　十二连胜！

　　……

　　“轰”，随着厉寒连胜次数的一次次增加，擂台下，爆发出了山呼海啸一般的声音。

　　擂台下，围观的人群明显出现了增长的趋势，越来越多。

　　所有人都睁大眼睛，想看看厉寒到底能走到多远，迫不及待等待着那个激动人心时刻的来临。

　　而上台的人，终于变得稀疏起来，冷枯松召集来的十几个人，已经失败了一大半了，还没有出手的，仅剩三四人。

　　而这三四个人，也举棋不定，不知道自己是否该上台了。

　　看这情况，随着十几场战斗过去，原本期待的厉寒受伤疲惫的状态并没有来临。

　　相反，厉寒仍然是那样的云淡风轻，没有一点打累的迹像，反而是上台的人，一个个败得那样惨，面目全无。

　　他们这样做，不像是狙击对方，反倒像是在提升对方的连胜次数，给他送玄铁令。

　　不过，随着厉寒的连胜次数越发提高，这一次，不仅是那些接了要狙击厉寒连胜任务的那些人。

　　一些其他散修高手，或者世家公子，或者八宗门人，也起了兴趣，见猎心喜，想跟厉寒较一较手。

　　所以，他们想靠避免上台的方式，避免增加厉寒的玄铁令，却也是一个难事。

　　……

　　第十四连胜！

　　十五连胜！

　　十六连胜！

　　十七胜！

　　……

　　第十八战，上台的是一位身穿水湖绿裙的女子。

　　这位女子，虽是一名女子，但看起来，却一点不比之前上台的铜承仇，阎蓝山等人弱，相反，甚至更强大一些。

　　她腰间，绑着两枝墨绿色的分水短刺。

　　“隐丹门丹榜弟子第十六名，‘秋水寒刺’养乐欣，请指教！”

　　“请！”

　　厉寒目光一缩，感受到了这门绿衣女子身上，那淡淡的灵气暴动。

　　此人，比他之前交战过的十七人，都要强上一些，只怕是隐丹门中，半步气穴境这个境界，都数一数二的存在。

　　连这样的存在，也被自己吸引上场了么？厉寒有些苦笑，却丝毫不惧。

　　他上台，就是来接受挑战的，现在，有人上台，总比没人上台好。

　　他怕的就是，如果看到他连续取胜，却没人上台，即使他想凑齐三十枚玄铁令，也难了。

　　而现在，纵然对手强大一些，但是，只要战胜，他总就还有机会。

　　更何况……

　　想到这里，他微微一笑，隐丹门，丹榜弟子，那又如何？

　　隐丹门，丹榜，和天工山的真传，葬邪山的核心，伦音海阁的顶峰，都是同一个意思，不过称呼不同。

　　不过，那可并不是一个以武道称雄的宗门，除了传说中神龙见首不见尾，隐丹门的大师兄“丹武王”司徒尚季。

　　纵使是在潮音大会上出现过的那两名弟子，“罗绮素手”万璇纱，“疾风追月”风无鞘，他都不放在眼内。

　　他们纵然丹道厉害，在武道上，厉寒却不惧给同境界任何人。

　　“来吧！”

　　他微微一扬手，略微郑重了些，开口道。

　　“好。”

　　养乐欣并不是一个拘泥之人，也知道面前之人实力强大，当下毫不犹豫，没有谦逊忍让，而是直接出手，发动抢攻。

　　“分水刺天！”

　　随着她双手在腰间一拔，两枚墨绿色分水刺拔出，身形一纵，随即舞动，擂台上空，顿时仿佛置身水幕，一道道墨绿色的光痕随之划出。

　　分水刺，是奇门兵器，讲求快，准，狠，而“秋水寒刺”养乐欣，显然在其上浸淫多年，早已将其修炼到炉火纯青的地步。

　　寒光闪烁，刺刺点穴。

　　到最后，擂台上，已经只见墨光，不见人影。

　　然而，十余招过去，养乐欣身形一震，飘下擂台，面色苍白，不甘的看着擂台上的厉寒，道：“为什么，为什么你能那么快看破我的刺法？”

　　厉寒神色不动，淡淡地道：“你的刺法没有问题，但是，你一味追求快，失了稳。无稳不立，当你连出刺的节奏都自己打乱，自己的脚步跟不上刺的进攻，无法互相配合，自然让我看到弱点，从而失败。”

　　“这……”

　　擂台下，养乐欣脸色阵青阵红，这是第一次，她在大庭广众之下，如此惨败，然而，厉寒的话，却让她沉吟起来。

　　原来，快并不是绝对的，超过了自己能发挥的快，就只能拖累自己的身法。

　　以前是因为遇上的人都比自己弱，所以根本看不到自己的弱点，但在高明的人眼前，这些反而是破绽处处，不堪一击了么。

　　良久，她终于垂下了高傲的头颅，郑重向施了一礼，道：“谢谢厉公子指点，乐欣受教了，来日若能在刺法上更进一步，必定来向厉公子郑重谢过今日之恩。”

　　她说的很诚恳，已经从失败的打击中回复过来，见状，厉寒点了点头，没有白教，孺子可教。

　　不愧是宗门弟子，除了少数几个顽劣，大部份人，该有的气度风范还是有的。

　　养乐欣留下了一枚令牌，至此，厉寒已经十八连胜！

　　只差两场，就要二十连胜了，这已经打破了慕容暖创造的最高纪录，台下，不少人面色各异。

　　“真的要被他破二十连胜吗？这在整个斗神台历史上，也只有三个人啊。虽然斗神台创立时间并不长，但来此的人，却如过江之鲫，成千上万，如果被他闯入二十连胜，岂不是说，他要强过我们在场的绝大多数弟子？”

　　有人不服，有人不甘，然而，厉寒只剩两场，却再也没有人，敢轻易上场，怕反而是给对方送分。

　　终于，一道人影，缓缓站了起来。

　　这人一身黄衣，胸口纹着一个神字，竟然是从神王陵的阵营中站出。

　　神王陵弟子都是衣紫色，他这一身黄衣，就显得十分显眼，然而，他胸口那个神字，却赫然显示，他就是神王陵弟子无疑。

　　那为什么，他就能这么与众不同呢？

　　看到他的站起，台下的人，不管哪一个阵营，哪一方势力，都无不惊呼，随即对擂台上的厉寒，投去幸灾乐祸的眼光。

　　“绕风柔剑”秋龙池，又名“寒光剑客”，那一手绕风柔剑，据说是脱胎自他们宗门的唯一地品剑法，“风林剑典”，是神王陵陵主秋龙上的第十七子。

　　“我来战你！”

　　随着话声，他平平飞起，落向擂台，腰间一抖，一条缠腰软带竟然瞬间分开，绷直，变成了一柄寒光闪烁的紫色长剑。

　　“龙池梦剑，下品巅峰名器，接近中品，请指教！”


第290章 战麒麟

　　下品名器，而且是下品名器巅峰，接近中品。

　　擂台下，不少人眼睛大亮，望着秋龙池手中的那柄梦幻般的紫色长剑，一个个身体前倾，不能自已。

　　所有人眼睛中都冒出贪婪，渴望，欲念的光芒。

　　也难怪他们。

　　在这擂台下，除了少量八宗之中那些过来观战的那些顶尖弟子，大部份人，还是在这修道界，地位不高的底层弟子。

　　或者散修门人，或者世家弟子。

　　这些人，很少拥有名器。

　　只有一些极为顶尖的大宗门高层弟子，拥有名器，而且多是下品名器，想拥有中品名器的，都极少，大多已经跨过了气穴。

　　那可不是他们所能仰望的。

　　而下品名器巅峰，已经是他们所能想像的极限，但现在，已经有一柄这样的名器级宝剑，出现在他们面前。

　　就是厉寒，也不禁微微一愣，神情中略带了一丝忌惮。

　　他自已就有一柄名器，自然明白名器的珍贵，那可不是普通弟子，能抗衡得了的。

　　就是之前见过的伦音海阁最为顶尖的几名弟子之一，“赤刀”裂红裳，还有“一剑朱光”颜万千。

　　他们也有名器，但也只是下品名器劣品，远没到低品的地步，更不要提巅峰。

　　下品名器，也有级别之分，从低到高，依次是劣品下品名器，低品下品名器，中品下品名器，上品下品名器，以及极品下品名器。

　　最后才是巅峰下品名器，半步中品名器的地步，也就是秋龙池此刻拿出来的，这柄龙池梦剑的级别。

　　不过，想到他的身份，所有人也就晃然。

　　黄衣，是整个神王陵中，只有陵主嫡系一脉，寥寥十数人才有资格穿戴的衣服颜色。

　　黄，代表尊贵，至高无上，是帝王的象征，普通神王陵弟子，是不可以穿黄衣的。

　　而他，既然是神王陵陵主秋龙上的儿子，那么，即使只是最小的儿子之一，能得到一柄下品名器作武器，也就十分正常了。

　　即使这柄武器，是下品名器巅峰，也是理所当然。

　　而想到他身后的法丹境强者，“无上东风”秋龙上，所有人，即使再觊觎他手中的那柄龙池梦剑，也绝不敢生出任何占有之心了。

　　因为，法丹境强者，那是他们根本无法抗衡的存在。

　　……

　　两人没有废话，随着两声“请”字，厉寒与这名出自神王陵的顶尖弟子，秋龙池战在了一起。

　　“轰，轰！”

　　厉寒也抽出了一柄剑，伪名器级别的风雷轻剑，两柄剑，一柄缠绕风雷，一柄破入虚空，如梦似幻，还散发出真龙一般的气息，斗得难分难解。

　　不过，厉寒手中的风雷轻剑，毕竟品阶低了，以前还不觉得，然而，一旦跟真正的名器过招，还是下品巅峰名器，那就远远不够看了。

　　数十招后，厉寒手中的风雷轻剑，已经多了数个缺口，威势大减，风雷之力，也随之减弱数分。

　　厉寒看得心疼无比，虽然有心使出五剑合一，但最终，他还是没有这么做。

　　身形一退，厉寒收剑归鞘，面色变得严肃，身上升腾起一股股的气血之力。

　　“暴元烈血诀！”

　　这名对手，是他在这斗神台上遇上的最强的对手，值得他用心对待。

　　见状，对面那名神王陵黄衣青年，脸露冷笑：“终于舍得用出真功夫了吗，我等了很久，下面让你看看我真正的剑术，绕风柔剑！”

　　“嗤嗤嗤……”

　　随着他剑势一变，一改之前那种长江大河，连绵不绝，硬碰硬的风格，龙池梦剑变得如春蚕吐丝，随风回绕，忽左忽右，如意转折。

　　剑尖所向，似东似西，似南似北，一会打向的是胸口，却突然转向耳后，一会是耳后，却又突然垂向了腰眼。

　　简直是变化无穷，神鬼莫测，防不胜防。

　　然而，此刻，厉寒整个人，却似乎有一股诡异气流，凭空托起，他缓缓上升，整个人气息变得幽深，奇异，而后，他缓缓睁开了眼睛。

　　“玄潮有数，天地归元！”

　　“砰！”

　　一圈圈水流，在他身周涤荡而开，这些水流，呈蓝色，幽静，绝美，充斥着一股奇特的水之奥义。

　　人品顶阶防御道技，玄潮诀；人品中阶攻击道技，引流归元。

　　如果真认为如此简单，那就错了。

　　此时，厉寒启动了暴元烈血诀，实力提升到气穴初期。

　　最重要的是，他将两门功法合而为一，在里面，更是加入了他最近日日手握风水灵佩，感悟，体悟到的一点风水奥义。

　　风，无形，无相，但一旦积聚到极致，却能摧城破寨，无物不毁。

　　水，至柔，至阴，但却无物可破，坚不可摧，又是天下至刚之物。

　　风水会合，玄潮为体，引流归元！

　　这一击，石破天惊！

　　秋龙池的剑尖，变幻莫测，明明是点向厉寒的左肩，却在最后一刹那，变为了厉寒的胸口。

　　如果没有防备，厉寒被这一剑，必定开膛破腹，身死当场。

　　但就在此时，一圈蔚蓝色的水流，却突然出现，冲开了剑尖，而后，一条蓝色怒龙，从中冲天而起，绕天三匝，然后落到了秋龙池的身上。

　　“你败了！”

　　片刻之后，水流崩散，秋龙池一身狼狈，再不复原来风度潇洒的模样，而厉寒，气息也有些微喘，但并无大碍。

　　“很好，你是一个值得我尊敬的对手，我败得心服口服。”

　　秋龙池并未曾发怒，真气一震，浑身水流便化作水分子，蒸发得一干二净，重新恢复了原来的干净清爽模样。

　　只是衣服沾过了水，终穷变得有些皱巴巴，有些碍眼而已。

　　但他爽然一笑：“给，这是你应得的玄铁令，有机会，去我神王陵作客，我带你看看我们神王陵的剑仙玄壁。”

　　说完，伸手从衣袖内摸出一块漆黑色的令牌，扔给厉寒。

　　厉寒一把接住，也没有细看，直接收入袖中。

　　两人相视一笑。

　　剑仙玄壁，又名剑仙三千壁，神王陵内，一处奇特的地点，据说，上面雕刻着三千枚栩栩如生的剑仙形状，天悟够高的人，能从中悟出绝世剑法。

　　不过这属于神王陵的禁地，和伦音海阁的水月潮音洞差不多，除了立下大功，或者核心弟子一级，否则没资格进去。

　　而他竟然说，要带厉寒进去一观。

　　而厉寒闻言，也不诧异，点了点头，道：“好，有机会一定去一观。”

　　经过这一战，两人竟然有一些惺惺相惜之感。

　　最重要的是，这秋龙池，一点不复大宗嫡传弟子的骄傲，反而十分平易近人，半点没有那些嫡传门人骄纵，跋扈的感觉。

　　让厉寒感觉到非常难得，气息相投，所以愿意与之结交。

　　秋龙池“哈哈”一笑，提起手中紫色长剑，身形一纵，下了擂台，竟然不复久留，直接一个纵身，飞跃离去了。

　　看来，应该是去找个偏僻地方，换衣服去了，见到这一幕，厉寒微微一笑，也有些忍俊不禁。

　　原以为他不在乎，原来是强撑，终究还是在乎自己的形像的。

　　随后，整个斗神台下，冷场了半晌，十九连胜了，只差一场，就要破二十连胜。

　　所有人自忖，连持有下品巅峰名器的神王陵顶尖弟子，秋龙池都失败了，更不要说自己。

　　最后，所有人的目光，都看向坐在角落处，那个一身白衣，按剑横膝的古风年轻人。

　　也许，唯有他，能阻止厉寒的连胜之路，将他打落尘埃了。

　　——塞外冷氏，亲外弟子，半步气穴巅峰之境，人称“百世麒麟”，冷枯松。

　　在斗神台下，所有世家门人中，他是当之无愧的王者，只是不知道为什么，能被勾，庞二人驱动，愿意为他效力。

　　“既然如此，没有其他人了么？看来，也只有我与你一战了！”

　　见状，终于，冷枯松缓缓站起了身来，目光缓缓的扫射过全场，所有看到他目光转过来的人，都不由心中一震，感觉到心底最深处的秘密，都暴露在这个人面前。

　　不过让这些人松一口气的是，冷枯松很快回过头，望向台上，膝上的那柄奇特长剑，居然不舞而起，直接缓缓上升，凌空盘旋在他的上空，缓缓转动，仿佛一枚指南针。

　　“凌空驭剑术！”

　　见状，不管是台上还是台下，所有有心之人，皆是不由脸色微微一变。

　　“居然是冷家的秘传剑术，不世之剑，‘凌空驭剑术’，看来，这冷枯松，是动了真格的了。”

　　“厉寒，有这个本事吗，让他连凌空驭剑术都用出来？”

　　“不知道，但这肯定是一场龙争虎斗，等着看吧！”

　　“嗯。”

　　“呼！”

　　一声轻风微动，冷枯松的人影，已经在原地消失不见，下一刻，所有人眼前一花，却发现，他赫然已经站在擂台之上。

　　“好高妙的轻功。移影功，冷家的半地品身法绝技！”

　　一些千年世家，未必输于宗门多少，或许在人才上，肯定不如海纳百川的各大宗门，但是，在顶尖功法上，拥有半地品的，也不在少数，只是没有地品而已。

　　冷家，就是这样一个大宗族。

　　而冷枯松，正是冷家的嫡系弟子之一，得传这门半地品身法，移影功，也就不足奇怪了。


第291章 移影功和凌空驭剑术

　　斗神台上，两道白色人影，相对而立，气氛一时有些凝滞。

　　擂台下，谁也没有轻易说话，所有人都似已不能呼息。

　　忽然，厉寒一声轻叹，开口道：“冷公子，我们认识么？”

　　冷枯松眉头微皱，淡淡道：“不认识。”

　　厉寒继续问道：“那是，我曾经在哪里得罪过你？”

　　冷枯松眉头皱得更厉害了，摇了摇头，道：“也没有。”

　　“呵呵……”厉寒一笑，“那冷公子如此苦心孤诣，刻意针对，又是何故？”

　　沉默。

　　这一次，冷枯松足足沉默了有半刻钟，方才道：“身不由已，非我所愿，还望恕罪。”

　　“这么说，你身后还有其他人了？”

　　厉寒目光微闪，心念一动，直接说道。

　　冷枯松再次沉默，而后似是觉得一直这样问下去，自己只会越来越被动，于是手指微抬，头顶的那柄盘空古剑旋转得就更快了，散发出一股股凛冽的剑气。

　　他低沉声音道：“恕难奉告，如果你能战胜我，自然一切结束。”

　　“是么？”

　　看出对方不愿多谈，厉寒也息了从他那里得到真实消息的想法，左手微伸，朝前道：“既然如此，那便请吧！”

　　“请！”

　　“啪！”

　　冷枯松一步踏出，虚空震荡，气流飞散，他身子一晃，整个人已经在原地消失不见，再出现时，已在厉寒的身后。

　　正是他冷家的半地品身法道技，移影功。

　　而后，他左手十指连动，头顶之上旋转的那柄漆黑古剑，就定住了身形，而后“嗖”的一声，化为一道黑色流光，朝厉寒疾速飞来。

　　然而，“唰”的一声之后，刚刚还在那里说话的厉寒，“噗”的一声破灭，赫然也只是一道幻影。

　　而他的真身，赫然已经到了白衣青年冷枯松的左侧，左手微动，一黑一白两道不断旋转的光球，呈阴阳交融，就出现在他的身前，朝他打来。

　　“赤洞蛇牙爪之第二式，阴阳封魔。”

　　“哼！”

　　见状，冷枯松冷哼了一声，显然早已习惯厉寒的身法，并不奇怪。

　　他不疾不徐，身形一转，整个人就像是突然平空一个横移，到了厉寒另一面，两人谁都没有攻击到对方。

　　不过冷枯松毕竟是占优，他的飞剑是悬在半空中的，可以不断梭巡攻击敌人，而且速度又快得惊人，防不胜防。

　　然而，厉寒毕竟也不是等闲之辈，短短片刻间，一使剑，一用爪，两者打得难分难解，眨眼已过数十招。

　　擂台下，所有人都已经看呆。

　　“这两人，竟然看似是半斤八两，尤其身法速度，十分相似，竟然像是一个模子里刻出来的。”

　　“而且他们都穿白衣服，表情也十分相似，打得极处，只见两团白光，看不见人，不知谁是谁。”

　　杨晚，牧颜北宫，牧颜秋雪，尹冬书四人，更是看得眼也不眨，虽然看不清什么，但心中却无比为厉寒担心。

　　原本，他们对厉寒都是百分百信任，但这个“百世麒麟”冷枯松看起来十分厉害，又会半地品身法道技，又会超级驭剑术。

　　这样的人，可没那么好相与的，与之前那些对手不可同日而语，所以，担忧是难免的。

　　不过，担心也没用，他们也没法上台，就算上台，也绝对不可能是此人的对手，所以，只能下意识的，为厉寒祈祷。

　　而所有人，都没有另外一个阵营的人，表情更奇怪。

　　这些人，就是伦音海阁的弟子。

　　为首者，赫然正是那日在擂台上，与慕容暖一战，但结果都失败过的两名伦音海阁顶峰弟子，“轻风吹剑”应承悦，“破山剑”鲁雨星。

　　两人一个排名二十九，一个排名十七，都是伦音海阁赫赫有名的顶峰弟子，最有希望突破进入气穴的十余人之一。

　　经过两天的休养，两人终于从那一战中恢复了一点元气，至少不会再那样死气沉沉了。

　　但是，此刻，两人看着擂台上，与冷枯松战得难分难解的那一道白色身影，却皆是表情有些诧异。

　　“这几个人，是我伦音海阁弟子么？为什么，看他们穿的衣服，竟然一个是百花峰，一个，倒有些像是那个从来没曾听闻的幻灭峰？”

　　两人来到仙妖战场，寻求突破的机缘，不回宗门久矣，所以并不知道伦音海阁发生的事，也不知道幻灭峰多了一名大名鼎鼎的内宗弟子。

　　所以此时他们才奇怪，不过杨晚身上穿的服饰，他们实在是无比熟悉，所以更犹豫。

　　如果这几人是伦音海阁弟子，为什么他们不认识，而且也不坐过来这边？

　　如果不是，为什么却又穿着我伦音海阁弟子的服饰？

　　而其他的人，也议论纷纷，显然也不认识两人。

　　幸好，还有几个，也是最近才突然过来的内宗弟子，他们认出了厉寒，杨晚的身份，随即，凑到应承悦，鲁雨星耳边，低声耳语了几句。

　　“哦，原来是新人。新人就有这样强大的实力，居然可以与‘百世麒麟’冷枯松一战，虽然不知胜负，但也十分难得了。”

　　“说不定，实力不在慕容暖之下。”

　　应承悦有些嫉妒，而鲁雨星，却全然没想到这么多，只是看到伦音海阁出现了一个如此强大的高手，而感到高兴，为厉寒兴奋。

　　虽然，对他居然是出自七峰之一，最垫底的幻灭峰，有些奇怪。

　　但是，终究是他伦音海阁的弟子。

　　只要是同宗门的，在这外面，就是守望相助，厉寒在斗神台上表现的实力越强，战胜的对手越厉害，伦音海阁在他们手上失去的尊严就会回来，甚至更盛。

　　所以，他们自然也希望厉寒打赢。

　　……

　　不管台下众人心思如何，至少，台上的两人都已经是打出了真火。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　一连串的交击闷响，擂台上，只见两团旋风，一左一右，不断交相碰撞，地面之上，犁出了一道道的清晰裂痕。

　　这可是足以承受普通气穴境强者在上面战斗的高级擂台，然而，在这两个半步气穴境弟子手中，居然出现了裂痕。

　　台下众人全部哗然。

　　而厉寒，冷枯松两人，都顾不了这许多。

　　他们难得见到一个，终于可以与自己在这擂台之上，全力一战的对手，所以，此时已经忘记其他。

　　厉寒忘记了是来赚取玄铁令，为杨晚，牧颜北宫复仇；冷枯松忘记了是承受勾高俊，庞九真的吩咐，前来狙击厉寒。

　　两人都只是尽情一战。

　　忽然，又是一声“嘭”的重响，两人瞬间分开，各据一边，厉寒脸色微白，冷枯松嘴角边，多出了一丝微不可见的鲜血。

　　冷枯松脸色煞白，纵是高强如他，此时也有些气喘。

　　然而，他却不见气怒，反而哈哈大笑，看向厉寒：“很好，你的确是一个值得我尊敬的对手，下面，我要开启凌空驭剑术第二重境界，虚空移剑了，你要小心！”

　　凌空驭剑术，第一重，御剑横空；第二重，虚空移剑；第三重，一剑化十；第四重，一剑化百，后面还有两重境界。

　　据说更高境界，第五境界，第六境界，能做到一剑化千，一剑化万，自成剑阵，攻击敌人，堪称天下最可怕的攻击之一。

　　然而，厉寒却并没有听说过这门功法的名字，所以自然对此功法的四重境界不是很了解，因此闻言只是微微一愣，随即道：“尽管过来。”

　　尽管“虚空移剑”这四个字，就能猜测到这凌空驭剑术的第二层境界十分不凡，但厉寒可不是被吓大的。

　　到目前为止，他也没有用出自己的真正手段，只是反复以赤洞蛇牙爪的前三式与对方的漆黑古剑在半空中对轰而已，所以，并不畏惧。

　　“如此，那就当心了。”

　　此时，冷枯松心中，对厉寒，也多了一丝敬重，虽是对手，却也是一个难得的对手，让他可以抛弃一切，尽情一战。

　　此时，他只想享受战斗带来的快乐。

　　所以，说完这一句话之后，他缓缓闭上眼睛，面色郑重，然后，一股奇异的青气，猛然自他脸庞之上升腾而起，如同一条青龙。

　　忽然，他猛然睁开了眼睛，双手乱舞一挥，轻喝一声，“去！”

　　“咻！”

　　在他头顶上空，那柄漆黑古剑，猛然剧烈震颤起来，而后，颤到极致，竟然诡异的，在擂台下所有人的眼睛中，整个消失了，彻底消失不见。

　　“这，这……”

　　“竟然不见了……那柄剑不见了……”

　　虽然也有人看过不少冷枯松的战斗，但从来没有见过如此诡异的事情，所有人心头，都起了一层细细密密的汗栗，眉毛都似要倒竖起来。

　　而厉寒，也不禁心头微寒。

　　他感觉到，自己似是小看了这名对手。

　　对手的这门凌空驭剑术，果然非同凡晌，不是普通剑招能比。

　　“不过，那又如何？”

　　他屏气凝神，不言不动，忽然也同样闭上了眼睛，掌心中，通天彻地铃散发出一股股庞大的精神思感，罩向周围。

　　忽然，这股精神思感，猛地一跳，如潮水一样的蓝色思感中，感应到，一柄状似“透明”的利剑，正从左侧虚空，朝自己左肩猛斩而来。


第292章 勾，庞亲自下场

　　这一刻，厉寒猛然睁开了眼睛。

　　“出现！”

　　“砰！”一声巨响，无形的震荡波波荡而开，一柄漆黑的剑尖，在厉寒的身左左侧出现，剑尖甚至已经要划破厉寒的衣衫。

　　而直到剑尖完全显现，其后，它的整柄剑身，才慢慢的，一分一分的显现出来，样子显得无比的诡异。

　　“这，就是凌空驭剑术的第二重境界，虚空移剑吗？果然强大，防不胜防。不过，只要被我抓住了踪迹，也就不算什么了。”

　　猛然，厉寒双掌一合，然后在所有人诧异瞪大的目光中，赫然把那柄漆黑宝剑，夹在了掌中。

　　剑身如同有灵，感应到了不妙，急剧颤动。

　　然而，厉寒一双手掌，却像铁铸，纹丝不动，剑身虽然不住震颤，想要挣脱，但厉寒却是不断加力，硬是让那柄宝剑无法脱掌而出。

　　而对面，心剑合一的冷枯松，在自己血祭过的宝剑被厉寒夹住的那一瞬间，心脏如遭重击，面色陡然一红，仰天“哇”的一声，大大吐出了一口鲜血。

　　他面色变得更加苍白了。

　　修炼驭剑术，虽然强大，但也有一个弊端，那就是，一旦心剑合一的宝剑，被别人发现，掌握住，驭剑者也会遭受重创。

　　所以，如非遇上非常强大的敌手，否则，驭剑者一般也不会让剑身离体太远的，不然，就会面临如冷枯松现在遭遇到的这一幕。

　　不过，这也不能怪他，因为，自从他修炼会这门凌空驭剑术开始，达到这第二重境界“虚空移剑”，祭出宝剑，就从来是无往而不利，从来没有被人识破的。

　　这次，是例外！

　　但一次例外，已经足够给他教训。

　　是巧合，还是对方真的已有识破自己这虚空移剑的手段？

　　冷枯松没有时间去想，因为他明白，如果再不尽快把宝剑召唤回来，吐血还只是小事，更可能造成心灵的永久受创。

　　心灵一创，境界不升，他这一辈子，只怕也永远别妄想突破进入气穴了。

　　这可是绝对不能容忍的大事。

　　既然修炼驭剑术，虽然不愿意发生此事，但总有万一，如果真遇到这种情况，为了不受制于人，自然也有解决之法，只不过代价比较大，万不得已而已。

　　而此时，冷枯松就遇到了这种情况。

　　他面色一冷，一咬牙，轻喝一声道：“心灵血祭！”

　　随着他一声轻喝，冷枯松再次闭上了眼睛，表面上一片潮红，似乎在施展了什么秘法。

　　随着这门秘法施展，他面庞之下的血管，瞬间一条条全部如小龙一般游动起来，布满面颊，如同爬满了蝎子，蜈蚣，再看不出原来面目，狰狞可怖。

　　而当他面上出现这般可怖异相的时候，厉寒陡然感觉，自己双掌之中的漆黑宝剑，竟然瞬间变得滑溜起来，力度陡增加了十倍不止。

　　宝剑不住跳动，挣扎，自己双掌，竟然隐隐有再也难以圈禁的错觉。

　　他也不为已甚，知道如果自己选择强行压制，只怕会两败俱伤，不止冷枯松要遭受重创，自己也不会好受，当下，直接一松手，放剑离开。

　　“嗡！”

　　漆黑长剑如脱牢笼，猛然飞上高空，浑身仍在不断打颤，飞得离厉寒远远的，在冷枯松身后不断盘旋，哀哀低鸣，似乎对他有些畏惧。

　　而对面，本来正在势均力敌僵持的两人，因厉寒这突然一松手，冷枯松用力过猛，心血顿时回流，“砰”的一声，一团团血花，在他面颊之上炸开，显得无比的恐怖。

　　冷枯松睁开了眼睛，看着对面的厉寒，这一刻，他的眼睛无比幽深，似乎带上了一层淡淡的血焰。

　　“你很好……的确是一个我值得重视的对手，之前，我还是有些小觑你了，受此挫折，也是应当。”

　　“这是我最后一剑，凌空驭剑术，第三重境界，一剑化十，我暂时还没有完全练全，只能达到一剑化七的地步。但是，纵使只是一剑化七，也已经不是普通初入气穴的弟子可以相比。”

　　“小心了，接下这一剑，今日，到此为止；接不下，那么……一切休提，交出所有玄铁令，放你离开！”

　　这一刻，冷枯松身上显示出一股庞大的自信。无论是凌空驭剑术第一重境界，御剑横空；还是第二重境界，虚空移剑。都还只是在半步气穴境的范畴之内。

　　但是，一剑化七，已经超越了普通气穴，他曾经仗以，与一名家族长老过过手，结果对方根本来不及撑起护身罡气，就被他轻易击败。

　　而这名对手，就是一名气穴境初期长老。

　　冷枯松知道，如果自己能彻底练就这一剑化十绝技，估计立马就能突破气穴。

　　但目前，正是卡在最后一道关卡，所以，修为，剑术都双瓶颈。

　　但即使如此，修炼到一半左右的一剑化十，也不是普通气穴境能够抵挡得了，更不用说面前这一个不过半步气穴境的伦音海阁弟子。

　　他仰起头，面色庄严，肃穆，如同朝圣一般，那张恐怖的脸上，此刻竟然出现了一层奇异的圣光。

　　随即，他双手举起，十指如同莲花一般交错，纠缠，打出一个个奇异的印诀，在他头顶上空的那柄漆黑古剑，竟然再次剧烈震颤起来，而且比上一次更盛。

　　就在所有人疑惑不解，不知道他在做什么的时候，猛然间，在他头顶上空，那柄漆黑古剑，再次奇异消失不见。

　　而所有人一声惊“啊”的瞬间，他头一低，双手一排，朝左右一拉，一共七柄一模一样的宝剑，出现在了他的脖子之后三尺处，剑尖朝前，剑尾向后。

　　而后，他再次一招手，诡异的，七柄宝剑赫然出现在了他的双手中间，随着他的遥指，变得寒光森然起来。

　　七柄漆黑宝剑，一模一样，同时指向对面的厉寒，森然的剑气，这一刻直接把地面上的青色檑木，全部激得碎成了一寸寸的齑粉。

　　一剑化七！冷家秘传，凌空驭剑术的第三重境界，可以轻易斩杀大部份气穴境低级弟子！

　　擂台下，所有人变色，杨晚，牧颜北宫，牧颜秋雪，尹冬书四人，更是面色大变，为厉寒担心不已。

　　就是伦音海阁这边的阵营，也不禁一个个站起身，神色紧张，手心中全是汗水。

　　虽然他们跟厉寒没什么关系，但毕竟是同一个宗门，此时，在这里，厉寒代表的就是伦音海阁的脸面，如果厉寒失败，甚至身死，他们绝对无法保持超然。

　　而擂台之上，剑拔弩张，看到这一幕，厉寒却突然笑了。

　　看到对方的笑容，冷枯松忽然觉得有些不对，但是，此时，箭在弦上，不得不发，他已将自身功体，催到极限，由不得自己。

　　于是，面色一肃，他也不相信，都到了此时，厉寒还能再变出什么幺蛾子出来，于是，双手一松，七柄剑，如排山倒海，发出“咻，咻，咻……”激烈的破空声，带起蓝焰流尾，朝厉寒疾攒而来。

　　就是此时，厉寒赫然动了。

　　身形一转，人如大鹏扶摇九天，人在半空，脸色已经变得一片肃穆，双手轻舞，淡淡道：“神火罗网，九龙天舞！”

　　“轰！”

　　一点橘红色的火焰，先是在他的指尖绽放。

　　在其他所有人，瞠目结舌，欲笑话他凭这点火焰之力，就想抗衡冷枯松的一剑化七时，这点橘红色的火焰，却在所有人的眼前，猛烈一涨。

　　“噗嗤！”

　　第一道火龙之墙出现，昂头抬尾，气势森然，眼睛都活灵活现，眨眼就把飞到他近前的第一柄宝剑吞噬了进去，而后，渣都不剩。

　　第二道火龙，第三道火龙……

　　一共六道火龙，将六道幻影吞噬，最后一道，却打得难分难解。

　　就在此时，另外两道火龙缠来，三道火龙围攻同样一柄宝剑。

　　那柄露出真身的漆黑宝剑，瞬间露出畏惧之色，而对面，冷枯松面色更是变得一片苍白，颓然坐倒在此。

　　此刻，不用打，他也知道结果是什么，冷家的凌空驭剑术，竟然在自己手下失败了，而且是失败在一个同样境界，名不见经传的伦音海阁内宗弟子手上。

　　这到底是什么功法，那漫天火龙，如同燃烧透虚空，又究境有多强的战斗力？

　　台下所有人，更是一片瞠然。

　　……

　　厉寒胜了，二十连胜，货真价实的二十连胜，而且是在战胜同样取得过一次二十连胜的世家第一高手，“百世麒麟”冷枯松的情况下。

　　台下，所有人已经一片寂然。

　　随后，就是久久的沉默，良久都没有人上台。

　　然而，厉寒却似抱定了主意，不下台了，他不下台，别人就没法战斗。

　　好吧，没有办法了，有几人，认为对方虽然战胜了冷枯松，但也绝不可能一点伤没受，于是抱着饶幸的心理，跳上擂台，与厉寒对战。

　　第二十一战。

　　“你慢了，太慢，下去吧！”

　　“砰！”

　　一声轻响，厉寒出现在对方身后，轻轻一拳，将对方送下擂台。

　　第二十二战。

　　“心有漏洞，意志不稳，难怪抵挡不住我的精神攻击，你败了，下去吧！”

　　“砰！”

　　一腿，将又一名挑战者踢下台。

　　第二十三战。

　　“未战先馁，心存饶幸，这样的精神，这样的状态，如何可能突破气穴，下去！”

　　二十四，二十五，二十六，二十七，二十八，二十九……

　　加上厉寒自己还有的那一枚令牌，此时其实他已经凑够了三十枚令牌。

　　但是，因为还要替杨晚，牧颜北宫，尹冬书收集令牌，再加上，厉寒感觉仍有余力。

　　最重要的是，他也想挑战一下，这前所未有的三十连胜的感觉，所以仍然没有下台。

　　而台下，已经一片死寂，足足半个时辰，再没有一个人动一下了。

　　在厉寒取得二十五连胜时，其实就已经没什么人上台了。

　　但是，总还是有几个悍不畏死的存在，抱有万一之想。但到了厉寒取得二十九连胜时……台下，已经再没有一个人说话了。

　　甚至，连吸气的声音都听不见。

　　伦音海阁这边，开始是激动，后来，也变得寂然，木然，一个个表情僵硬。

　　杨晚，牧颜北宫等人倒是想欢呼，后来，看了一眼四周，怕引起群殴，未止。

　　而牧颜北宫，彻底恢复原来的状态，而且更是红光焕发，精神抖擞，似乎像一只好斗的公鸡。

　　……

　　台上。

　　厉寒抬目看台下所有人一眼，暗暗皱了皱眉：“太过火了吗，怎么，真的没有人上台了吗？”

　　看一眼天色，虽然他解决战斗十分之快，但是，这么多人，这么多场，终究还是过了数个时辰，此时天色已近黄昏。

　　眼看，离斗神台落下帷幕已经不远了。

　　“算了，回去吧，如果明天再没人挑战，那就直接进洞，先突破气穴再说。”

　　然而，就在他准备动身，跳下擂台的一刻，远处，星飞电掣，飞过来两道嚣张跋扈的身影。

　　“小子休走，我们来战你！”

　　“砰！”一声轻响，斗神台上，霍然多了一道身穿漆黑长袍面容邪异的青年身影。

　　在他腰间，围着一柄有些奇怪的长剑。

　　长剑如蛇，尾端居然系满了十数个黄铜色的小铃铛，这些小铃铛，迎风轻轻一吹，便发出一阵阵销魂蚀骨的奇异声响。

　　——天工山真传弟子之一，半步气穴境巅峰，曾经八次进入冰火九极洞深处，至今却仍未能突破气穴，但在万妖城一带，却有占坑六霸之一的恶号的，“黄铃剑”勾高俊。

　　因为厉寒的连续战胜，不但击败了勾，庞二人所派遣的所有狙击弟子，甚至最后连“百世麒麟”冷枯松都战败，无颜离去，再也没有人，能阻挡厉寒前进的脚步。

　　然而，“百世麒麟”虽然走了，总有人不甘，回去把这个消息禀告给了勾，庞二人。

　　勾，庞自然大为恼怒，连摔了十数个杯子，当听说厉寒已经快要突破三十连胜，进入冰火九极洞时，他们终于坐不住了。

　　一旦破了三十连胜，别说他们，就是他们身后的长老，也阻挡不了厉寒进入冰火九极洞。

　　毕竟，这里不是一家一姓之地，而是八宗联合真龙王朝共掌。

　　他虽然能买通几名王朝供奉，以拖延之术，对厉寒等人实行拦阻，就算被人发现也说不出什么。

　　但是，因为斗神台的特殊，玄铁令拥有者，一旦超过三十枚，就不受制约，可以直接进入，那时他们再也没有借口。

　　就是那三名王朝供奉，也不敢。

　　所以，深感自己手下人办事不力的同时，他们也不得不亲自飞来，准备参加最后的狙击。


第293章 惨败

　　“正主终于出现了吗？”

　　厉寒冷笑。

　　坚持到现在，他本来只是为了要拿一个三十连胜的名誉。

　　没有想到，有心栽花花不发，无心插柳柳成荫，这几个幕后的黑手，不用抓，居然自己跳了出来。

　　“天工山，葬邪山弟子，我什么时候，得罪过你们？”

　　厉寒看着对面的对手，冷声道。

　　“哼，战胜我，再问。”

　　“好。”

　　厉寒也动了怒气，当下也不废话，直接开口道：“既然如此，那就出招吧！”

　　“这是你自找的，现在退下去，也来不及了，一剑动星河！”

　　勾高俊手在腰间一模，那柄全身缠满了十几枚铜铃的奇异软剑，就出现在了他的手中。

　　黄铃剑黄铃剑，这就是他名号的由来，而后，一剑拔出，寒光闪烁，攻了上去，就仿佛是一道倒卷的星河。

　　而星河之中，靡靡奇音，乱人耳膜，扰人思绪，最是容易中招。

　　勾高俊虽然为人霸道，但也不全是傻子，不然也不能修炼到今日之境界。

　　这其中，虽然有他背后的人撑腰，丹药外物不缺，但他的资质也不可能全部一无是处，不然，再多丹药外物，也突破不到半步气穴。

　　所以，他莽撞，但不代表他是傻子，厉寒能取得二十九胜，哪怕这二十九连胜，其中有些水份，但也绝对是和慕容暖，冷枯松一个级别，甚至更高。

　　这让他不敢怠慢，所以，直接出了死手，而且，是抢先出手。

　　他手中的黄铃剑，是一柄奇门武器，所谓奇门武器，也就和普通武器有所区别，带上了一些秘宝的特质。

　　剑身上的黄铃，也是一种武器，可以发出摄魂音波，让对手更难抵抗，两种武器合一，自然更加防不胜防。

　　可惜，他还是小瞧了厉寒，尤其是小瞧了厉寒的精神力。

　　这黄铃剑，对上其他武者，自然大占便宜，攻无不克，战无不胜，可惜偏偏遇上修炼幻术，精神强大的厉寒。

　　“波！”

　　厉寒张口一吐，一道奇异的音波，顿时发出，把勾高俊武器上发出的摄魂音波全部抵消，而后反作用到对方身上。

　　勾高俊顿时变得有些迷迷糊糊，修为虽高，心灵力量不强的弱点顿时暴露出来。

　　而后，厉寒绝招频展，不出十余招，就攻破了勾高俊的防线，将其逼下擂台。

　　“现在，可以说了吧？”

　　勾高俊摇了摇头，直到退下擂台，这才反应过来，一张脸孔，顿时涨得通红，十分难看。

　　“居然败了，而且败得如此快，如此惨，在所有人面前，大失颜面！”

　　这是他无法接受的。

　　他怒气上冲，身形一动，又欲再次冲上擂台。

　　就在此时，一只手按在他的肩上，来者是一名身穿血红衣衫，满身绣着诡异血红断纹的诡笑年轻人。

　　他对他轻轻摇了摇头，微笑道：“换我去吧！”

　　“是庞兄。”

　　看见来人，知道对方实力比自己还高一个境界，勾高俊大喜，急忙道：“替我狠狠教训他。”

　　“不用你说，我也会做。”

　　身形一闪，一身血衣，脸带诡异微笑，似乎让人不寒而栗的葬邪山这一届核心弟子之一，“落魂钟”庞九真赫然落向擂台，站在厉寒身后。

　　“乖乖退出擂台，交出你得手的玄铁令，也许我可以放你一马。不然，这万妖城，没有你们的容身之地。”

　　“是么？”

　　厉寒冷冷一笑，毫不畏惧：“既然如此，那还说那么多废话干什么，动手吧！”

　　“好，倒是有骨气，我庞九真，就最喜欢有骨气的年轻人，因为他们现在，都成为了我手中的枯骨。”

　　“落魂钟”庞九真阴阴一笑，身形一闪，忽然就出现在了厉寒身后。

　　“好快。”

　　厉寒也不禁吃了一惊，不过却也不惧，在庞九真落向自己身后的同一刹那，身形一闪，已经消失不见，再一次，已经落向擂台另一侧，距离庞九真足足有二十余丈距离。

　　“身法不错嘛，不过，那又如何？”

　　“落魂钟”庞九真嘿然一笑，忽然一招手，掌心间，出现了一枚巴掌大，白银色的灵钟。灵钟之上，绣着无数道或回旋卷曲，或直面舒展的奇纹。

　　一股恐怖的灵气，将整个擂台之上，卷起一道道灵气漩涡，甚至隐隐有形成风暴之势。

　　“又是一名音攻弟子，而且……”

　　厉寒见状，脸色也不由微微一变，落到对方的落魂钟身上，他并没有听过庞九真的大名，但是，这不妨碍，他看出此钟的不同凡响。

　　至少是中品名器一级，这庞九真，勾高俊，看来身份十分不凡，拿出的武器，都是中品名器啊。

　　不止庞九真，刚才那名黑衣天工山弟子，“黄铃剑”勾高俊，腰间抽出的那柄缠满黄铃的奇异软剑，也是一柄中品名器级宝剑。

　　“不过，那又如何，实力的差距就是差距，这是你拿出再多秘宝武器，也抵消不了的。更何况，岂只你拥有音攻类秘宝，我也有！”

　　随着微微一笑，厉寒同样一扬手，掌心间出现一枚沾满紫血斑驳的奇异铃铛。

　　这铃铛不似对面的银色灵钟，铃铛之上，斑驳纵横，满是风霜之意，还裂开了一道指甲长的口子。

　　上面似乎有斑斑血迹，荒沉古老，明显是一件旧物。

　　“幻器，紫血铃？”

　　对面，“落魂钟”庞九真脸上，那得意的笑容，猛地一怔，而后神情变得有些阴沉了起来。

　　“不错，还算有点眼力，如此，那便让我们拼一拼，谁的音攻更厉害吧！”

　　“哼，怕你不成！”

　　猛然间，庞九真一摇手中银色灵钟。

　　“铛，铛，铛！”

　　灵钟撞击，发出震耳欲聋的怪响，擂台下的人，都一个个东倒西歪，实力弱的直接头昏眼花，口鼻冒血。

　　更不要说擂台上的厉寒，直面此钟，然而，他却毫无惧色，直接关闭了耳识，而后，暗运道力，灌注入到自己手中的紫血铃之上。

　　“砰，砰！”

　　一圈圈血色暗光炸开，仿佛凄艳的血花，紫血铃之上，紫光大放，一道道奇异的音波，在擂台之上互相冲撞，比拼的，就是谁的道力更盛，谁的秘宝更强一些。

　　只是，苦了擂台下的那些人，不少人已经六识模糊，眼冒金星，不得不不断的往后退去，甚至已经快要退出冰火九极洞的守阵护罩之外。

　　然而，一波波音波仍是不断传来，只是被守阵护罩间隔了不少，总算小了许多，众人已经能勉强忍受。

　　但也一个个变得面色苍白，更是对擂台上，仍在战斗的两人畏惧不已。

　　就连杨晚，牧颜北宫四人，也不得不退出了擂台的范围，无力抵抗。

　　十余个回合过后，斗神台下，一片寂然，再无一人，就连冰火九极洞洞口，悬空浮廊之上，所有人也赶紧逃开，此地一片死寂，只剩擂台上的两人，仍在不断对攻。

　　然而，又过数回合后，终于，精神力的强弱分出了高下，厉寒站立原地，巍然不动，只是面色略显苍白。

　　而庞九真，哇的一声，吐出一大口鲜血，手中落魂钟之上，已是灵光黯淡，原本的银色，消失不少。

　　“说，是谁指使你们来对付我的？”

　　厉寒手持紫血铃，如神灵降世，走到庞九真面前，面带威压地问。

　　“哼。”

　　庞九真面色苍白，十分难看，更带着一丝彻骨的恨意。

　　他收起手中的银钟，从怀中掏出一枚玄铁令，扔在擂台之上，而后返身一跳，跳下擂台，直接一拐一拐，朝冰火九极洞护罩之外走去。

　　“到底是谁？”

　　猛然，厉寒再次喝道，这一次，他已经暗运了一点精神之力，使用了幻术，顿时，庞九真心灵一震，受到重击，喉咙一甜，再次吐出一口鲜血。

　　他回头，恨恨地看了一眼厉寒，知道若不回答，只怕是走不出这擂台之外，只得道：“回去问你们伦音海阁的弟子‘绝魂手’周京吧，哈哈哈哈哈～～”

　　说完这句话，头也不回，一步步走开，扶起同样受伤严重的“黄铃剑”勾高俊，跄踉离开。

　　“我们伦音海阁的弟子，‘绝魂手’周京，他怎么牵涉到了其中？”

　　身后，擂台上，厉寒一脸诧然，随即想到什么，猛然面色一变：“居然是他们在我背后捣鬼，周京，冢圣传！”

　　一瞬间，他就想明白了一切，心头更是不由大恨，更是暗暗有些发冷。

　　自己等人，都远离了妖八区，来到中心妖区，距离那里千里万里之遥，更刻意避免与他们见面。

　　原以为能逃脱他们的打压，没想到，在这冰火九极洞畔，仍能被算计。

　　“好狠，好狠！”

　　“这是要断自己等人进入冰火九极洞的机会啊，断人财路，如杀人父母，更不要说毁人前途了，这是不死不休的仇恨。”

　　“等我从冰火九极洞出来，突破气穴，便是我们了结一切新仇旧怨之时。”

　　冷哼一声，厉寒心中已有了决定，当下拾起地面之上的那两枚玄铁令，也纵身一跳，跃下擂台。

　　虽然面色难看，但是历经艰难，总算是把三十枚玄铁令凑齐了，而且还有剩余。

　　自己，终于可以进入冰火九极洞去，一月闭关，看看试试能不能突破气穴，直接一飞冲天了。

　　“气穴！”

　　他朝护罩外的杨晚，牧颜北宫等人走去。而另一边，鲁雨星，应承悦等伦音海阁弟子，看到他取胜，也围了过来。


第294章 入洞

　　“呼，呼……”

　　风声呼呼，从底下吹来，一如往常的厉烈劲急，然而，再一次走上浮空廊桥，厉寒等人的感受绝不相同。

　　捏了捏袖中早已准备好的三十枚玄铁令，厉寒目光不变，这一次，他到要看看对方，是不是还有胆子，阻拦自己。

　　来到那漆黑的洞穴之前，同样的石桌，同样的老者，然而，看到厉寒五人过来，三人无不面色一变。

　　尤其是其中的马脸老者车天干，脸色更是变得无比难看。

　　昨天底下的战斗，他们自然也有幸围观。

　　虽然这崖顶距离崖底足有千丈，但他们是什么人，都是气穴境的强者，眼力耳力都不是寻常宗门弟子能比得了的。

　　所以，纵使相隔距离如此遥远，他们依然清晰听见下面动静，自然知道厉寒在斗神台上，一举取得三十一连胜，连败冷枯松，勾高俊，庞九真等顶尖弟子，获得三十多枚玄铁令的事情。

　　所以，当厉寒再一次偏要越过另外两名空闲的黑衣供俸，朝他面前走过来时，纵使他想低头装作看不见，也不得了。

　　“啪！”

　　厉寒手一挥，从袖中排出三十枚玄铁令，一股脑地砸在了马脸老者面前的石台上。

　　“申请进洞！”

　　“你……”

　　马脸老者脸色阵青阵白，他明白厉寒是故意的，而他也有心阻拦，然而，昨日的战斗，刚结束没多久，便轰动整个万妖城。

　　此刻，整个万妖城内生存的数十万居民，不管是普通人，还是来自各八大宗门的弟子，散修，世家门人，都知道了斗神台上，昨日诞生了一名三十连胜的存在，来自伦音海阁，名叫“幻影手”厉寒。

　　他若设计阻拦，估计这厉寒，只要回去朝外乱嚷嚷一句，他就要被王朝执法队带走，甚至担责。

　　而且，一个能在斗神台上，连败“百世麒麟”冷枯松，“黄铃剑”勾高俊，“落魂钟”庞九真等三名顶尖半步气穴境弟子，甚至取得三十连胜的，能是普通存在么？

　　以前不知道，自然敢得罪，但是，现在却必须得考虑，是不是值得了。

　　所以，以前，他虽然愿意为了勾，庞二人，得罪一个小小的伦音海阁内宗弟子，捞点好处。

　　但是，现在，知道了厉寒的厉害，还有身怀三十枚玄铁令而到来的大势，他却绝不愿为了两人，搭上了自己的性命，甚至前途了。

　　因此，面色急剧变幻了数次之后，他终究强行把自己心底的那股邪火压了下来，脸上堆上一脸虚假的笑容道：

　　“好，好，我们也曾听闻了厉公子昨日的壮举，心甚慰之，为我们修道界能有这样的俊杰后辈而高兴。”

　　“厉公子请稍等，我这就为您查询轮空石室，以及造册登记。”

　　说完，伸手打开石桌上一方玉册，他不看前面，直接朝后面翻去。

　　见状，厉寒眼瞳之中，闪过一抹冷光。

　　他知道，玉册前半部，都是记载的前十号，至前二十号石室，而最后面，则是记载的冰火九极洞中，距离洞底最远，最差的后十号石室。

　　不过，他也没有说什么，这是对方的业务范围，由不得他，所以直接由他折腾。

　　片刻后，马脸老者合上玉册，脸上露出一丝阴沉的笑容，呵呵笑道：“厉公子大喜，今日正好有一间二十八号石室轮空，原主人到时离开了，可以批准给厉公子使用。”

　　“给，这是第二十八号修炼室的启阵令牌，去吧。”

　　说完，一伸手，从桌子底下摸出一枚有些黯淡的晶红令牌，递到厉寒面前的桌面上，笑眯眯地道。

　　厉寒接过，一言不发，转身便走。

　　却听身后，马脸老者又不言不笑，加了一句道：“还请厉公子千万记住，时间只有一个月，一个月后，不管你有没有突破，都必须立即出来。否则，只有重交三十枚令牌，或者十万仙功了，请绝对不要忘记哦。”

　　“呵呵，我记住了。”

　　厉寒头也不回，淡淡地道，说完，转身来到杨晚，牧颜北宫，牧颜秋雪，尹冬书四人面前。

　　“我进去了，这一个月，你们就在这万妖城中，好好修炼，等我突破，如果我能成功，自然皆大欢喜。如果失败……”

　　“别乱说话……”

　　听他说到不吉详的字眼，杨晚，牧颜秋雪等急忙止住他，强掩担忧地道：“厉大哥这么厉害，一定会成功归来的，请一切小心！”

　　“我会的，希望吧，一月后，再见！”

　　“再见，保重！”

　　挥了挥手，厉寒手持晶红令牌，从中吸出一张玉符，贴在身上，瞬间，感觉自已身上，陡然多了一股奇异的重力。

　　他身躯一转，整个人已经如乳燕投林，落向三名王朝供奉身后的冰火九极洞中，赤红冰蓝之光流转，再一瞬，厉寒的身影已经在冰火九极洞内消失不见。

　　“厉大哥走了，他一定会成功的，我们也回去吧，回城好好修炼，争取这一个月，再提升一定成功率，不让厉大哥担心。”

　　“好。”

　　“回去。”

　　四人返身朝回走去，却没有看到，马脸老者看向他们的背影，脸上那阴沉的笑容。

　　“回去？呵呵，我虽然不敢出手，不过，你们真天真的以为，事情就如此了结？”

　　“勾，庞两位公子，可不是什么善与之辈。丢了这么大脸，吃了这么多亏，他们岂能轻易罢休？”

　　“也罢，此事我不再掺合，但是，他们背后各有一位天工山的副宗主，葬邪山的一位太上长老在，就算出了什么事，嘿嘿，也是狗咬狗，一嘴毛，两大宗门去争，与我无关。”

　　“我很期待，那一天的到来。”

　　说完，嘿嘿一笑，笑容阴阴的，让人自心底里发寒。

　　……

　　厉寒并不知道他走后那马脸老者心中的想法，此时，他已经处在一个奇异的环境之中。

　　此处，洞穴越往上，洞面越是狭窄，火红冰蓝之光不住闪烁，交替生辉，照耀得他的面孔也阵红阵蓝，显得十分诡异。

　　不过此时，他自已看不到，也顾不上这些。

　　随着不断朝上飞升，慢慢的，石洞中，出现了奇异的重力场。

　　这重力场，一会向左，一会向右，一会向上，一会向下，宛如最杂乱无章的龙卷风暴中心。

　　厉寒在其中，左冲右突，好不容易稳定身形，又被一股微风影响，变得头下脚上。

　　如果不是身上玉符还在散发着淡淡微光，保护自己，只怕他瞬间就要被这股奇异的重力流给扯成粉碎。

　　这就是冰火九极洞，比宗门秘地，星苑强大诡异百倍的所在，也是其能帮助人，晋升气穴，凝结第二气海的关健原因。

　　终于，厉寒适应了其中的重力，慢慢变得能稳定身形，朝四周看去，就看到，过了片刻后，随着上升速度变慢，面前出现一个个奇怪的石门。

　　这些石门，上面用禁法封锁，刻画着一个墨绿色的斗字，字体有一号，有二号，有三号，有五号，有十号……

　　越往上升，石门上的数字号数越高，到最后一扇石门，厉寒已经能看见第十六号石室的存在。

　　但是他手中玉牌上所标刻的第二十八号，还远远未曾瞧见。


第295章 最危险的修行室

　　厉寒并不知道的一件事是，在这冰火九极洞中，并不是石室越往上，越好。

　　在这里，地形特殊，与众不同，随着地势的升高，洞穴的位置越往上，越靠近重力中心。

　　那里的灵能最紊乱，重力漩涡最可怕，重力风暴也最强，稳定性最差。

　　所以，在那里修炼，重力动辙达到上百倍，甚至数百倍的地步，而且一息千转，动辙百变。

　　人立身其中，别说安心修炼，能不能坐稳，都是一件困难的事情。

　　连坐都坐不稳，定不下心，还怎么修炼，怎么突破？

　　所以，这十间修炼室，最不受人待见，当初安排石室时，就被安排在了后面，成为下等修炼室。

　　只有运气非常不好，或者各大宗门不怎么受待见，地位较低，以及得罪了三大供奉的这种人，才会被安排进这些地方。

　　而一号，二号，直至五号，十号，这十间处在最下层的修炼室，则都处在重力环境相对平稳，重力分布最均匀的地方。

　　所以，这里的修炼室，危险最小，突破气穴境的难度也最低，所以成功几率最大。

　　因此，这十间修炼室，历来都是最为抢手的，成为上等修炼室。

　　而次一等的，便是十至二十号，这十间修炼室，灵能重力相对比起前十号修炼室差些，但比起后十号修炼室又不知道强了多少倍，所以又称之为中等修炼室，处在相对中间的地位。

　　而上，中，下这三个等级的修炼室排定，就是以修炼最稳定，和最容易突破为原则，而排列的。

　　但是……

　　修炼稳定，和最容易突破，并不代表，三十间修炼室的优劣。

　　恰恰相反，最容易突破气穴境的十间石室，出现中品气穴的概率非常低，出现上品气穴的，更是一个没有。

　　而那最后十间石室，因为面对的灵能风暴最强，重力环境最紊乱，所以，在里面修炼，不但意志力要强过别人百倍，经受的磨难要比别人多出百倍。

　　但一旦突破，获得的成就，也往往是别人的十倍，百倍。

　　在那里，突破成功的气穴，往往会在中品以上，甚少出现下品，甚至，偶尔会有一两个上品。

　　冰火九极洞被发现利用起来以后，八大宗门所有在这里面突破上品的弟子，基本都是或无意，或刻意选择了这十间修炼室的后果。

　　不过，有好处自然也有坏处，根据记录，在这十间修炼室中，突破成功气穴的人数，却不及前十间修炼室的十分之一，甚至百分之一。

　　也就是说，一个本来有百分之七八十把握的人，在前十间修炼室中，几乎是一定突破。

　　但是在这后十间修炼室中，可能就缘悭一份，甚至，会导致精神错乱，血肉崩碎，而造成难以想像的后果，终生都无望突破气穴，也不是没有的。

　　不然，这里就不会成为下等修炼室，而无人问津了。

　　如果连突破都没法突破，修炼效果再好，成功后的成就再惊人，又有何用？

　　所以，这些石室，才被打入劣等，被排在了最后面。

　　如何选择，端看各人自己的诀心，以及心态了。

　　总而言之，也就是说，前十间修炼室，重力环境相对最平稳，突破气穴最容易成功，但成就较小。

　　十一至二十号中间的这十间修炼室，稍微中间，难易和成就都相等，不偏不倚。

　　而二十一号至三十号，这最后十间修炼室，很容易受外力影响，导致突破失败，所以修炼突破的难度最高，成功率最小，突破遇到的障碍也最多。

　　但是，一旦成功，突破成功的气穴品阶往往更高，甚至会出现变异，极端强大的特殊属性气穴，将来的成就，也远远超过前十间修炼室的总和。

　　很多人，在面临这三种修炼室选择的时候，都犹豫过一瞬，最后，都宁愿选择了相对轻易，比较容易成功突破气穴的。

　　而甚少有人会选择困难了百倍，但一旦成功，可能收获比前面二十间修炼室强大一些的后十间石室。

　　当然，凡事总有例外，总有些人，对自己有极大信心，或者一心要冲击高品质气穴，所以才会故意选择这后十间石室，那又是另说了。

　　厉寒并不知道这一点，但是，不知道也无所谓，反正，他只要按照数字，往上寻找就行了。

　　数字不断往上升，第二十八号修炼室就在上面。

　　果然，随着他一路往上升去，修炼室的数字越来越大，不过，随着越往上，四周的重力风暴也果然紊乱了许多。

　　即使好不容易熟悉重力效果的厉寒，在这里又变得完全不适用，厉寒东倒西歪，又有些控制不住身形的感觉了。

　　就连护身玉符，都不断乱闪，显然无法完全抗衡这里的重力潮汐地步，只能勉强保持人肉身不毁。

　　周身传来一阵阵撕裂般的痛楚，置身这种强大的重力环境中，身体里的一粒粒小血珠，都被这里的可怕重力，挤压得飞出毛细血管，漂浮在半空中。

　　然后在千分之一个刹那，这些小血珠，被四周的超重力环境碾碎为了最为细小的水分子。

　　空气中，漂浮着一股淡淡的血腥味。

　　厉寒脸色陡然一变。

　　他感觉到了不同。

　　如果说，在下面的十间石室重力环境中，他能轻易地稳定身形，闭关寻求突破，在这里，能不能安稳站立都难，更谈何修炼？

　　不过，既然选择了要这条道路，就不能退缩。厉寒一咬牙，干脆破罐子破摔，闷哼一声，启动了“暴元烈血诀”。

　　一股血红之气，瞬间在他的面庞之上流转，他浑身上下，气息瞬间暴强了三成不止，气息一路攀升到气穴境初期方才停止。

　　而后，在这股气势下，四周的压力终于减小了不少，但是，因为燃烧气血，带来的后遗症，在这里也变得十分的明显。

　　四周本来就有挤爆血管的危险，现在，因为他这燃烧气血，更是让这些毛细血管，一个个爆裂。

　　随即，空气中爆出一团一团细小的暗红色血雾，这些血雾，就像是一朵朵凄艳而凋零的小花，在空气中散发出诡异的气息。

　　“哼。”

　　一声闷哼，厉寒的表情变得痛苦了许多，身周那些撕裂而炸碎的血珠，都是自他的体内产生，经脉中更是传来一阵阵剧痛，紊乱的感觉，生不如死。

　　但是，他并没有放弃，默念清净无我诀，掌心中更是立即握上了一枚上刻裸足和尚的赤红铜片。

　　瞬间，一股清心宁神的感觉，传入他的心间，四周的压力顿时变得小了不少。

　　“有效。”

　　厉寒一喜，更是让心神完全沉浸入掌心中的赤红铜片上，同时，清净无我诀念得更急。

　　但一急，效果似乎削弱了，厉寒反而又感到浑身难受起来。

　　一怔之后，厉寒随即明白过来，清静无我诀清静无我诀，既然是清静无我，那么自然要讲求循序渐进，慢慢来，追求和谐大道。

　　而不是急功冒进，毛毛燥燥，这样，功效自然大打扣折。

　　果然，反应过来之后，厉寒平心静气，把身躯当作外物，完全不体会，只依循着心中一点灵光，不断默诵清静无我诀。

　　终于，那点灵光，不断放大，变亮，最后甚至与厉寒手心中的赤红铜片融合在一起。

　　瞬间，厉寒感觉身体一轻，整个人瞬间再次在这重力场中站稳了身形，而后仿佛浑身浮不受力似的，不断往上飘去。

　　二十一号……

　　二十二号……

　　二十三号……二十五号……二十七号……二十八号！

　　终于，厉寒在最后尽头，石洞之顶，看到了三个并排排列在一起的暗红石门，其中一间暗红石门之上，雕刻着四个墨绿大字。

　　“二十八室！”

　　就是这里了，厉寒一笑，当下毫不犹豫，伸手召出刚才马脸供奉交给他的晶红玉牌，直接朝着门上打出一道玄光。

　　玄光感应，瞬间，石室之门无声无息洞开，露出一条缝隙。

　　厉寒身形一纵，已经钻入其中，来到其中一个略有些破旧，以奇异藤草编织而成的蒲团之上。

　　“灵光蒲团。”

　　这些蒲团也不是普通之物，而是用能帮助人清心宁神，感悟法理的天机藤草织成，价格不菲。

　　不过，这里是冰火九极洞，是八宗的希望之所在，培养后代人才的摇篮，所以，这点投资还是肯定要的。

　　因此，八宗高层，当初在打造这些石室的时候，就在每个石室之中，都自动安放了一个灵光蒲团，也省得这些弟子每次来都要购买。

　　而购买了之后又多余，突破了就没什么用。

　　毕竟，灵光蒲团价值太贵，除非境界突破之时，否则平时也没什么大用，而且，在外面效果也不如在这冰火九极洞中明显。

　　因此，平常外界，自然没什么人舍得购买，只有一些气穴境强者，想突破境界时，才舍得花大价钱，购买一具，随后也往往是赠送给后代子弟。

　　毕竟，对于他们来说，任何一个小境界的突破，都是十分困难的事情。

　　哪怕能增加千分之一，不，甚至是万分之一的几率，都是愿意不惜一切代价去达成的。

　　坐在灵光蒲团之上后，厉寒顿时感觉四周阴阳颠倒，时空错乱的感觉，再次袭来。

　　不过，在清静无我诀，再加上赤红铜片，以及这灵光蒲团的帮助下，厉寒终究能勉强维持平衡。

　　这时，他才有空，打量一下四周。

　　赫然，这就是一间空荡荡的石室，整个不过方圆数尺距离，仅能融纳一人缩身其中。

　　而且除了身下这个石台，以及石台上这个灵光蒲团之外，就再无外物，一片光秃秃的，简陋不堪。

　　倒是厉寒眼尖，在石门背后，看到了数个减重符阵。

　　这是八宗高层，在最初发现这冰火九极洞，雕凿石室时，请阵法大师刻制的，能帮助人减轻压力，更好的突破气穴。

　　不然，即使是普通气穴境弟子，也很难在这最后三座石室里面修炼，更不要说突破了。

　　因为这里面的重力，实在太不寻常了，是这冰火九极洞中，最危险的十间修炼室中的最危险修炼室。

　　这里，简直就是重力的中心，灵力漩涡交汇的所在，一切都变得紊乱，甚至连思维都难以保持平常的灵敏，变得浑浑噩噩。

　　厉寒想在这里修炼，突破成为气穴，无疑难上加难，概率如果原本有一百，现在则是百不足一。

　　不过，既然已经花费了三十枚玄铁令，只能在这里修炼，那也只能认命了，没必要计较太多，浪费时间在这些方面。

　　因此，略一沉吟之后，厉寒随即不再犹豫，争分夺秒，一边努力适应这边的重力。

　　一边一伸手，自指间的储物道戒之上，摸出几物，一股脑地摆放在面前的石台之上。


第296章 心魔

　　此数物，有一枚玉佩，两颗丹药，以及一枚状似赤红之铜片。

　　这四物，正是厉寒为此次突破准备的六物一地其中之四：风水麒麟佩，破魔定慧丹，洞天真气丹，以及厉父给他的最后一物之一，“赤铜宝片”。

　　至于另外两物一地，则是他早已修炼成功的清静无我功，以及被彻底炼化吸收，融入意识海的风影魂铁，和这处冰火九极洞了。

　　将此四物摆放整齐之后，厉寒沉吟了一下，左手抓住风水麒麟佩，右手反握赤铜宝片。

　　一边抵挡着四周动辙倾覆的天地重力，防止自己被冲击得离地而起，脱离蒲团；一边努力思考着自己应该怎么样进行。

　　气穴。

　　什么是气穴？怎么突破气穴？

　　在来此之前，厉寒肯定查过不少相关资料，也听别人讲过一些心得体会，自然对此不会一无所知。

　　对于修道者而言，气穴，就是一次彻彻底底的生命升华，是一名修道者，在修道界，是否拥有一席之地，和发出自己真正声音的最重量级关卡。

　　纳气，是最底层，也就是刚入门的弟子，人数最多，但实力不高，地位低下，很多还属于武者一流，在修道界，最是微不足道。

　　混元，一般就是精英人物了，即使在各大宗门中，也可以成为内宗弟子，甚至顶峰弟子。

　　但是，仍然只是弟子一级，不过刚刚脱去青涩，还游离在成年与未成年之间。

　　而气穴，相当于彻底成熟，瓜熟蒂落，拥有开宗立派，甚至独自行走的能力。

　　任何一名气穴，在三大王朝，乃至八大宗门中，都是绝对有影响力的人物，不容小觑。

　　一般，到了年纪之后，这些气穴境弟子，就会成为各大宗门的长老，执事，峰主，或者副峰主，未来前途不可限量；而在王朝中，这些气穴，也至少是贵为王朝供奉之一。

　　也就是说，不成气穴，不算入大道，不算真正成功。

　　但是，如何突破气穴，和突破气穴境的门槛，却也让不少人望而却步，在这一关上，蹉跎经年，甚至身死道消，魂死灯灭。

　　突破气穴境的方法，就是当一名修炼者，在将浑身道力都修炼到炉火纯青，无比精粹，几乎无法再进的地步之后。

　　就可以尝试在自己的丹田气海中，再次开辟，凝聚出另外一处真正的纳气之穴。

　　这处纳气之穴，不同于天授气海，而是可以在气穴之中，自主进行道气转化，和灵力衍生。

　　其形状一形成，便如同是一处风眼，又似星团，不住旋转，天地灵气自动进入其中，如同风流或者水流，川聚在旁，凝炼精萃。

　　最后吐出来的，就是最为纯真的天地元气，甚至直接化为修士需要的道力。

　　踏入气穴境的强者，和混元境强者，最大的不同，就是可以做到道气源源不绝，生生不息。

　　也就是说，不管你怎么消耗，气穴之中的气眼，都可以源源不断的从天地元气中，提炼精萃出你需要的道力，弥补自身，随用随恢复。

　　等于说是，气穴境强者，很少有脱力的时候，除非你动用绝招，或者本质上受创，以及被人封锁了气穴的恢复能力，否则很难被击败。

　　当然，绝对的实力压制，那是另说。

　　不过这个世间，最主流的强者便是气穴境，法丹境总共也没有几个，你也不会那么巧遇上，而他们刚好有兴趣对付你。

　　所以，基本不用担心。

　　而凝聚气穴境的办法，就是感悟天地大道，驭风御水，将自己体内的精纯道力，全部在丹田气海中，不断进行压缩，最后凝聚成一道“道气旋转之漩”。

　　这道道气旋转之漩，就是所谓的气穴。

　　气穴一旦形成，道气则川川不息，气穴中会不断生成新的道气，比原来的慢慢炼化强大快速了不知多少倍。

　　等于同样数量的道气，混元境强者可以持之飞行一百里，但是，气穴境强者，可以飞上一日一夜都不会累。

　　这就是差距。

　　天壤之别的差别。

　　而现在，厉寒就是要在这冰火九极洞的修炼室之中，借助那不断旋转的奇怪重力场，将自己体内的道气，不断进行压缩旋转，最后注入自己感悟的风水大道，将其凝聚成一道永远不会崩散的气旋。

　　但是，说得容易，做起来难，历来不知有多少半步气穴境巅峰的强者，困在这一境界不知多少年，可能到死都不能完成。

　　而尝试于突破的，可能根本形成不成新的气旋，就已身死。

　　就算能形成，有的气旋凝聚不稳，最后突然爆炸，更是一身道德根基全废，死于非命，不知多少。

　　可以说，这是一项十分凶险，但又不得不进行的难关。

　　压缩道气，本来就十分困难，艰险，而天道不能合一，气旋不稳，一旦崩溃，爆炸，那更是毁灭性的灾难。

　　前者还有抢救的余地，后者，几乎就是身死道消，再无起来的可能了。

　　所以，突破气穴，最大的几个关卡之一，就是如何确保自己凝聚成的气旋，不会又突然崩散，这才是需要利用到风水二系宝物的最大原因。

　　幸好，此二物，厉寒已经找到了。一，就是他意识海中的风影魂铁；二，自然就是他在武祖遗墓中找到的二物之一，风水麒麟佩了。

　　……

　　思绪电转，花费一日功夫，细细思考，推演之后，第二日黄昏，厉寒开始尝试，先压缩道气，凝聚成气旋的雏形。

　　厉寒早已达到半步气穴境巅峰，又经过不断炼化提升，浑身道气早已变得不知多精纯，所以，粹炼这一步，可以直接忽略。

　　不过，第二个程序，压缩却是不能跨过。

　　所以，厉寒现在要进行的，就是在丹田气海中，将所有道气不断压缩，而后形成为一处自动旋转，吸纳吞吐的道气之旋。

　　手握赤铜宝片，厉寒一张口，吞下那枚颜色淡白，仿佛两个圆圈套圆圈，有些奇怪的丹药，洞天真气丹，而后，闭上了眼睛。

　　一股股奇怪的气流，在他的身体中产生，而后顺着经脉，瞬间进入到厉寒的丹田气海，化为一道小小的风旋，不断旋转。

　　这个风旋能持续的时间不会长，最多只有三个时辰，所以厉寒要抓紧时间，趁这三个时辰之内，将自己的道气附着在上，而后，在原本那道风旋消散之后，仍能保持如常，不断旋转。

　　这就是洞天真气丹的珍贵之处了。

　　很多人，突破气穴，遇到的第一大难关，就是不知道如何把压缩过的道气，压缩成一道气旋，因为这个形态，太难做到了。

　　但是有了洞天真气丹，就会自动在你的丹田气海中，生成一个暂时性的风旋。

　　这个风旋，可以附着道气，基本相当于气穴境强者凝聚气旋的雏形，不过，能不能依靠此进阶成功，就看你的基本功，以及造化了。

　　厉寒不敢怠慢，知道时间紧贵，三个时辰一晃而过，所以，当即小心翼翼地调动起自己体内的一缕道气，朝这个风旋之上依附而去。

　　然而刚刚过去，“砰”的一声闷响，瞬间，那缕道气，随即被那道风旋弹开，而后消散得无影无踪，仿佛从来不曾存在过。

　　“太小了。”

　　厉寒皱了皱眉，而后沉定心神，又将一缕更大一些的道气，朝其依附而去。

　　然而这次又太大了，那道洞天真气丹形成的微小风旋，一个细微的摇晃，差点崩散。

　　而在将这道道气流弹开之后，道气流弹射到丹壁之上，让厉寒身子一晃，难受得差点吐血。

　　不过厉寒并没有气馁，一次不成，就两次，两次不成，就三次……三次不成，那就十次百次……千次万次……总有一次会成功。

　　就这样，不断尝试，增加或削弱自己依附过去的道气流，终于，一次十分饶幸的，厉寒成功将一缕道气流依附在其上。

　　顺着风旋的转动，这道道气流散发出微微的莹光，也随之不断转动，越来越快。

　　不过，随着转动，它也快速的消散起来，估计用不了多久，就会又被削弱得无影无踪。

　　但是，厉寒并不担心，因为有过一次成功，下面来就容易得多了。果然，随着他的不断附加，让他有了心得体会，他不直接将道气流朝其上撞去，而是先用心神控制其气流，也如风旋一样朝着同一个方向旋转，然后小心翼翼靠近。

　　风旋转动，引动气流，这道道气流，便也被附着其上，而后越积越多，形成一个厚厚的白茧。

　　将原本那枚的透明的药力风旋包裹在其中，而后又形成一道更大一些的道气旋。

　　这就是纳气之穴的雏形了，但是并不是说厉寒就成功了，因为这不过是第一步骤，最难的还在后面。

　　那就是如何保持它的稳定，以及以后不会崩散。

　　这才是最为艰难的步骤，因为如果连前面这个凝聚道气旋的步骤都做不到，那还谈何修炼成气穴。

　　因此，趁着洞天真气丹形成的微小风旋还在，厉寒开启了第二道步骤，也就是所谓的，“压缩”。

　　只有压缩过的道气旋，才能直接挤压掉原来的药力风旋，而后彻底凝固，就和三角架将其定型一样，这才是最关健的一步。

　　而在这一步之中，就要将你领悟的风水奥义，融入其中，使其依照风的流向，水的力度，不弱不强，才能不疾不断地旋转下去，继续保持稳定。

　　时间一分一分流逝，外界的天地重力，动辙变幻，忽重忽轻。

　　厉寒面孔之上，也被冰蓝火红之光，映得忽蓝忽红，诡异莫测，多了一抹阴森。

　　然而正是在这样的压力中，厉寒身心空灵，整个人如同完全忘却了尘世，内心只倒映着丹田气海中的模样，悠然忘物。

　　……

　　一丝丝奇异的能量，因为这冰火九极洞的重力旋转而诞生，被厉寒吸纳进入，汇入他的丹田气海。

　　而后，这些奇异能量，附着在那团依旧不住膨胀压缩，极其不稳定的气旋之上，让其多了一点星星点点的异芒。

　　这些异芒，竟让它的爆动，为之小了一些起来。

　　厉寒见状大喜，这才知道，为什么冰火九极洞，那么受欢迎。

　　这种只有冰火九极洞之内才有的奇特物质，就是帮助人稳定气穴的不二良药啊。

　　不过厉寒也知道，这些不过是辅助，而且数量太少，最终能不能成功，还是要看自己。

　　“压缩，压缩！”

　　“砰，砰！”

　　那道厉寒丹田气海之中的道气之旋，仿佛心脏跳动一般发出奇异的声响，忽大忽小。

　　虽然有了冰火九极洞中奇异物质的影响，变得安静了一些，但仍然随时有崩散，或爆炸的危险。

　　于是，厉寒干脆放任自流，反正只要保证它不立即崩散就行。

　　随即，一边意识沉入到自己左手中的那枚风水麒麟佩之上，一边脑海中，又再一次勾动起脑海中那方长方形的黝黑魂铁。

　　左脑中，如同掀起万丈青波，天波浩淼，蔚蓝浅蓝，那是风水麒麟佩之中的水之奥义在起作用。

　　至刚，至柔。

　　“哗，哗……”

　　潮水席卷，厉寒如同置身大海边缘，亲眼看到一朵朵雪白的浪花溅落，然后又升上高空，四周岩石，纷纷破碎，腐蚀，只留下荒芜的痕迹。

　　但荒芜之下，又蕴生机。

　　每一波潮来，海滩上都会留下无数色彩鲜艳的贝壳，还有随潮水而来的大鱼小虾，在海滩上不断跳动，生机活泼。

　　而更远处，随着其湿润海风的滋润，绿草也随即生长得更茂盛，翠绿。

　　而右脑中，风声呼呼，又是不同。

　　如同置身风海，厉寒仿佛一片微不足道的树叶，在其中不断漂流，随时有被撕成粉碎的迹像。

　　风无情，风无意，风能催毁万物，但风到柔时，也能蕴发生机。

　　“刚，柔……”

　　风，也有刚柔的两面；而水，也是同样。

　　难道，风水之奥义，就是刚与柔？

　　就在厉寒疑惑的瞬间，在他脑海中，那枚长方形的魂铁，似是受到牵引，散发出一道道淡淡的青芒；

　　而在他的左手中，那枚巴掌大，碧绿色的玉佩，也不断闪动，其上雕刻着的那只麒麟，如同活了过来，眼睛中，紫色光晕流动，映照出万古星空的场景。

　　三个时辰之后，沉浸在风水奥义中的厉寒，浑然不知时间之流逝。

　　直到“啪”的一声，丹田中，那枚由洞天真气丹形成的微小风旋，终于药力耗尽，化光散去。

　　而厉寒体内，那道刚刚成型，还没来得及好好感悟，打入风水大道的雏形气旋，顿时“嘎啦”一声，慢慢崩散。

　　厉寒吓得一跳，急忙挽救，然而迟了，再转了不过十来圈，这道气旋，就仿佛一个垂朽的老者，迈不动脚步。

　　最终，一声清脆的响声之后，一道一道，仿佛散落的绷架，又恢复了原来七零八落的模样。

　　甚至，因为其崩散的冲击，厉寒的丹田气海，也隐隐作痛，肉壁之上，更是随即渗出了细细密密的血珠。

　　“不行，失败了！”

　　厉寒惨然抬头，他就想到没有那般轻易，但也没有想到，明明已经快要凝聚成功，仍旧这般困难。

　　看来，凝聚气穴，果然不是一蹴而就的事情，只能慢慢来，慢慢磨。

　　厉寒身上虽然还有其他洞天真气丹，但是，他也不打算现在就服用了。

　　现在服就是浪费，还不如等自己先多尝试几次，失败几次，等有了经验，成效之后，再一举服下，奠定胜功。

　　思绪已定，厉寒不禁庆幸起这次还好，多买了一粒洞天真气丹，不然现在就没有办法了，只能强行凝穴。

　　而现在，至少还多了一份希望。

　　有这份希望在，就有动力。

　　……

　　随后的时间，厉寒就在不断试验，不服用洞天真气丹的情况下，按照之前那一点微弱的感受，继续不断尝试压缩道气，凝聚气旋。

　　而另一方面，他则手握风水麒麟佩，意识勾动脑海中的风影魂铁，不断感悟风，水二道的终极奥义。

　　风，水。

　　呼呼呼。

　　脑海中，似乎有一点灵光，在不断闪烁，随着感悟的加深，时间的流逝，这点灵光，慢慢显现，变得清晰，最后在厉寒的心中，生根发芽，茁壮成长。

　　但是，仍不够，仍然不够。

　　时间一天一天过去。

　　一天，两天，三天，五天，十天，十五天，二十天，二十五天……

　　眨眼，已经过去了大半多个月，一个月的期限，已经只剩最后三天了。

　　厉寒对于风水奥义的感觉，越来越多，越来越复杂，也渐渐的把握到了一些规律。

　　太刚易散，太柔难以成旋，刚柔并济，有刚有柔，这才是凝聚气旋的关健。

　　有了这个想法之后，果然，厉寒再凝气旋时，果然变得轻易了许多。

　　即使没有服下最后一粒洞天真气丹，但是，厉寒已经能凭自身，慢慢凝聚出一个气旋雏形了。

　　气流旋转，散发异芒，星星点点，如同莹玉。

　　慢慢的，厉寒感觉到自己的意识，脱离了这个洞穴，离开了他所在的真武世界，莫名的来到头顶的天空。

　　俯瞰脚下的土地，石穴，还有石穴中，那个坐在蒲团之上，一动不动，面庞忽红忽蓝的人类身躯。

　　在这片星空中，他的呼息变得若有若无，绵绵不息；呼出的气流，带着旋转的风声，又像一片落叶飘过，慢悠悠的，打着旋，坠地，又被另一股柔风托起。

　　水。

　　忽然间，这些风中，这片树叶旁，无端出现了水流的痕迹。

　　水流旋转，带着柔柔的，温暖的力量，托着树叶，依着奇异的规则，做着奇妙的转圈，慢慢的，散发出无穷的生命的活力。

　　厉寒周围，出现了奇异的景象。

　　灵力变化成一片片的羽毛，开始在他周身飘落，雪白雪白的羽毛，仿佛一片片大雪，蔚为壮观。

　　厉寒周身，莫名生出一朵朵拇指大小的莲花，这些莲花，皆呈白色，仿佛微型菩提，闪烁着智慧，玄妙的味道。

　　灵力化羽，周身生莲花，这是……感悟到了一丝大道轨迹的迹像了。

　　厉寒的身躯，顿时变得晶莹起来，仿佛丝毫不着力，透着一股奇妙的味道，似乎已经与天地合为了一体。

　　“天人合一！”

　　这就是凝聚气穴过程中，所必须经受的天人大关吗？

　　厉寒忽然有一丝欣喜。

　　欣喜过程中，精神忽然回落，然后瞬间钻回身躯，厉寒睁开眼来。

　　他的双眸，变得异常的清澈透亮，眼神坚定有力，第一次对冲击气穴，多了一层巨大的信心。

　　目光仿佛能穿透人体、物体一样，神光棱棱而显方形，这是心，意，神皆达到了最为巅峰的表现。

　　而后，他福至心灵，知道时机难得，赶紧一伸手，又从储物道戒中，取出了最后一枚被他封存，准备留作备用的“洞天真气丹”。

　　一仰头，吞入了腹中。

　　顿时，药力散发，一道微型的小型风旋，又出现在他的丹田气海。

　　而经过这近一个月的不断尝试，试验，厉寒已经有了最为丰富的凝聚气旋经验。

　　一道道柔不着力，却又坚韧绵长的白色气流，顿时旋转着，全部附着在那枚小小的微型浅色风旋之上。

　　顿时，风旋，水柔，同时，四周不断交替变幻的冷热，重力，将其压缩得更为精纯，奇妙，甚至多出一丝微微的光泽。

　　只不过几个晃眼的功夫，那道白色气旋，就变成了一枚厚厚的白茧，茧中间有一个中空，仿佛环绕的风眼，又似一枚深不可见底的海穴。

　　道气流如同泉水一样朝其涌去，而后又从其中吞吐而出，丹田气海中，永远的保持着一个相对稳定，饱满的感觉。

　　源源不绝，生生不息！

　　道气旋，成！

　　这一次，再没有将要崩解或者爆炸的感觉，它变得相当的稳定，而且吞吐元气也十分快速，其上闪烁着淡淡的莹光，明显品阶十分不凡。

　　厉寒咧嘴一笑，正要自闭关中惊醒，猛然有所觉，心内深处，在气旋将成的那一刹那间，猛然一黯。

　　而后，一些奇怪的念头，忽然纷纷在他心间聚拢，组合成一个仿佛折纸一般，无眼无鼻无嘴的红色魔头。

　　这魔头身体一跳，突然就化出了他的体外，而后左掌一挥，掌心中出现一了一柄血红的长刀，凌空一斩，就朝厉寒的脖颈斩来。

　　劲风扑面，厉寒甚至已经闻到了它身上的死气，这让他顿时不由心中一寒，想起了一事，该死，心魔！

　　突破气穴时，前两个难关虽难，但终究有解决之道；而修道者需要面对的，最后一个难关，也是最难的一个难关，就是心魔。

　　心魔不过，心灵崩毁，肉身自散，凝聚气穴即使再成功，最后也会功亏一溃，甚至沦为凡人，或者身死道消。

　　“不，不能就这么看着，一定有办法的，对，办法！”

　　厉寒眼睛一亮，早在来此之前，他就对心魔有过了解，知道修炼者突破气穴境时，在最后关头，心灵最为放松的时候，与天地交交感，心境外接，最容易受域外天魔影响，就都会出现心魔。

　　尤其是，修炼幻术修炼者尤甚，因为平时修炼的便是幻念，与各种幻境作伴，伴随的心魔，也往往最为强大。

　　不过，在来此之前，若论前两关，准备的东西不算多，但对于心魔，却是最为忌惮，准备也最为丰富的。

　　因此一瞬间，厉寒右掌，将掌心中的那枚赤红铜片贴在了额头，用一股真气包裹住，瞬间，额头上便传来一股异常清凉的感觉，头脑顿时为之一清。

　　而后，他手一抓，石台上的最后一枚丹药，落入他的手中，那赫然是一枚方形，半黑半绿，里面似有道道金黄之气流转的奇怪丹药，被他直接一口吞入了腹中。


第297章 十年一梦

　　丹药入腹，瞬间，化液消融。

　　厉寒只觉得，一股股奇异的金黄异芒，自药液中化生，不住闪烁，流遍自己全身。

　　而后，将自己心底意识中那些最为阴暗阴邪的念头，一一驱散，消除。

　　即使最为顽强，最为负偶顽抗的念头，在这股金黄异芒面前，也如同不堪一击，拂汤沃雪，纷纷崩解。

　　瞬间，原本，在那些阴邪念头窜出之时，四肢变得阴凉的手臂，重又恢复温暖，四肢百骸一片暖洋洋的，充满了说不出的力量。

　　这就是破魔定慧丹，是厉寒在内宗大比时，获得的前三十的奖励之一，可以帮助人抵御一次大的心魔。

　　是晋升气穴境，必备的丹药之一，十分珍贵。

　　幸好厉寒早有准备，备下了这样一枚丹药。

　　而后，厉寒又运起清静无我诀，一道道紫色气流，在他身体之中不断旋转，冲撞。

　　顿时，面前那道持刀斩来的红色怪人，就突然身体一僵，而后仿佛无根之水一般，烟消云散，冰雪消融，瞬间就消失得无影无踪，仿佛从来没有出现过一样。

　　心魔只不过是人体内心诸像之显化，并非实体，体内阴邪念头一除，自然崩散。

　　顿时。

　　如同苦尽甘来，春回大地，回味无穷，无尽玄奥，自天头打落，灌注入厉寒的意识海。

　　九天刑印一动，晋升第三重境界，一道法诀打出，可以轻易击杀气穴，甚至气穴巅峰，威胁法丹。

　　赤红铜片飞起，上面出现一个个奇异的金色字符，高悬虚空，赫然是一篇地品高阶心法。

　　天雨花，地涌金，整个冰火九极洞中，处处响起仙音神乐，无数详和的五色花瓣，从天而降。

　　那赤红幽蓝之光闪烁的洞穴，原本无比阴森，此刻忽然变成了仙家福地，清钟敲响，仙磬齐鸣。

　　有白衣童子在其中化鹤而出，手抬玉轿，恭请迎驾。

　　白衣天女飞舞头上，洒下杨枝玉露，衣袂飘飘。

　　围绕厉寒旋转的狂风，忽然就地一滚，变成白虎，蹲伏在旁；头顶的白云，急剧下降，跌落于厉寒足下，凝成一条青龙，作为坐驾。

　　风虎云龙，九天仙女之相，这是，气穴异相！

　　厉寒大喜，知道自己凝成的气穴必定非比寻常，只怕至少是上三品，甚至有可能是传说……

　　想到上三品，以及传说，他难掩心中激动，立即低头，心神沉入小腹之处，汇于丹田。

　　顿时，他“看”到了一个似有万千星辰环绕，星光熠熠的气团，不断转动。

　　一眼望去，竟然看不到尽头，仿佛里面藏着无穷无尽的大道奥秘，化身为一个星团，不住旋转，分万千层次，每一个转动，竟然都是一个异相。

　　“传……传说级气穴！”

　　厉寒惊讶得目瞪口呆，随即胸中涌起万丈豪情，正欲推门而出，忽然发现下面所有闭关的石室，全部打开。

　　一个个八大宗门的顶尖弟子，在向自己顶礼膜拜，庆祝恭贺。

　　甚至包括原来的五君七侯之一，排名第三的“妖身侯”时弄花，此时也在人群中，一改一月之前在冰火九极洞前嘲笑自己等人的模样。

　　厉寒踏步而出，哈哈大笑，在所有人敬畏崇拜的目光中，离开洞穴，看到外面风起云涌，忍不住一声长啸。

　　啸声穿云破石，如同金玉。

　　瞬间，原本等侯在洞穴之外，知道今日是厉寒闭关最后几天，怕他提前突破出关，早已等侯在侧的杨晚，牧颜北宫几人，一齐抬起头，朝回望来。

　　他们原本一脸担忧，怕他失败，但此时，看到厉寒的身影，听到那声熟悉的声音，瞬间，四人一同站起了身来，面面相觑，满脸喜色，迎了上来。

　　“这是，厉大哥的声音！”

　　“哈哈，真是他，这是突破了，成功了！”

　　“成功了，哈哈哈哈！”

　　这一刻，四人喜极而泣，相拥而笑。一个个的担忧，畏惧，全部消失无踪，化作喜悦；原本的犹豫，不安，也如同从来不曾出现过。

　　这一刻，他们对自己冲击气穴，也充满了信心，如同那洞穴之外，正朝他们走来的厉寒。

　　成功了。

　　来了。

　　一个人，踏着初升的朝阳而来，如披满身金霞，烂灿夺目，一时不可逼视。

　　这一刻，厉寒不再是伦音海阁普通弟子。

　　这一刻，厉寒不再是修道界一名无足轻重，普通的小人物。

　　这一刻，他正式成为了伦音海阁数十位顶峰弟子之一，而且排名至少前二十，将来，前途更是不可限量。

　　这一刻，他终于从一个藉藉无名的小人物，在这个世界上，拥有了自己的声音，一席之地。

　　一成气穴，终生尊贵，这就是他最好的写照。

　　“回城。”

　　五人相聚，一挥手，厉寒意气风发，道。

　　随即，五人回归，伦音海阁在这边的长老，执事，全部迎接了出来，给厉寒举办了盛大的庆功酒席。

　　随后，厉寒将二十万仙功分别拔给杨晚，牧颜北宫，让他们进入冰火九极洞，尝试突破。

　　这一次，那三名王朝供奉再不敢阻拦，甚至亲自带领他们到达石室之前，满脸谄媚。

　　谁都听说了厉寒突破时，那风起云涌，风虎云龙一般的可怕天地异相，知道他将来前途不可限量，自然谁也不敢得罪，只剩巴结。

　　两个月后，杨晚，牧颜北宫，顺利突破气穴，就在此时，牧颜秋雪也晋升到了混元境巅峰。

　　厉寒那次，不过花费五万仙功，以一枚玄铁令，便博得三十一枚，还剩数十万。

　　纵使给完杨晚与牧颜北宫二十万，亦依旧绰绰有余，此时，自然还有剩余的仙功给她。

　　所以，厉寒又划拔十万仙功给牧颜秋雪，让她入洞。

　　一个月后，牧颜秋雪也成功突破气穴出关，引发天地异象，而且赫然也是上品气穴。

　　四人告别尹冬书，一起回宗，受到宗门的盛大欢迎，一连四名气穴境，全所未有，喜气洋洋。

　　厉寒挟正式成为气穴境之余威，再不是原来受到排挤的边缘主事，而是赫然一举成为了正式的七峰主事之一，可以落座会议，决掌七峰大权。

　　而牧颜北宫，牧颜秋雪，也正式加入伦音海阁，成为伦音海阁的顶峰弟子之二。

　　伦音海阁又添两名强力新人。

　　一年之后，厉寒突破气穴中期，两年之后，气穴后期，三年之后，气穴巅峰，击杀冢圣传于北海之滨，大仇得报，心结顿解。

　　五年之后，八大宗门联手，终于驱尽妖潮，厉寒回到宗门，潜心苦修，其间，又四方游历，增长经验，屡有奇遇。

　　终于，在九天刑印，赤红铜片所载地品高阶心法，以及传说级气穴的帮助之下，厉寒历经九死一关，踏入水月潮音洞，闭关苦修，终于，突破法丹。

　　那天，伦音海阁上空，出现万亩祥云，汇若宫庭，伦音海阁阁主，“创世伦音”舒雪蒲亲自出关迎接，邀请八大宗门前来。

　　七宗共尊伦音海阁为盟主，十年后，“创世伦音”舒雪蒲退位，厉寒接掌伦音海阁，威震天下，一时无两。

　　但渐渐的，他感到寂寞，于是，将掌门之位传给了新一代的法丹，应雪情。

　　他则遨游而去，离开了真龙大陆，前往另外九大仙州，寻找更高的天地大道……

　　又经百年，恍恍惚惚，幽幽冥冥，厉寒一日，途经一个小国，心血来潮，坐在一座荒芜古山之巅，立即闭关。

　　意识莫名的，再次达到天上星空，只觉繁星闪烁，天地大观，青电闪烁，淬炼法丹，他竟然感悟到了一丝引雷期的真意……

　　眼看他即将成为真武大世界，千百年来，自上古世界之后，再也没有诞生过的又一位引雷期老祖，就在此时，厉寒猛然睁开了眼睛。

　　他发现，自己赫然已经推开了石室之门，来到了洞穴外面，一步踏出，只有半只脚悬在门槛之上，差点就要跌落万丈深渊！

　　而他的头发，因为一个月没洗，没整理，而盘如鸟窝，疯疯癫癫，眼睛泛血，双颊尽赤，一片火红，烫的吓人，尽是迷离梦幻般的感觉。

　　俯首下望，满洞赤红火焰，仿佛朵朵妖异红莲绽放，充满着阴森诡异的气息，如同张大嘴巴的魔鬼，在朝他咬来，在他脚下，欢呼跳跃。

　　赤红之光流转，让他的面孔显得有些阴森恐怖，身周之地，更是有无数野兽的脸谱浮现，兽鸣鸟嘶声若隐若现，如同置身地狱。

　　这时他才发现，自己居然仍处于心魔之中，初时以为的心魔被斩，其实不过是心魔的幻化，让自己以为斩心魔成功而已。

　　真正的心魔，居然这么强大，还会制造幻影，影响人的心灵，让自己的不知不觉出现破绽，差点陷入迷梦，越陷越深，踏入了万劫不复的深渊。

　　幸好，幸好……

　　厉寒一阵后怕，脸色变得十分难看，就在这时，他耳朵边听到了如雷的阵鼓声。

　　鼓声密集，风雨俱来，洞穴之中，传来一阵阵妖异的怪响。

　　在他旁边另外一间石门之中，有风吹来，朵朵红莲绽放，在石门之上，排列成一个个奇异的“仙”字。

　　天空之上，飘落七彩云雨，一道巨大的光柱，直上云霄，久久未散，却泛着一丝血红之光，显得有些妖异而邪恶。

　　这是，有人突破气穴，所以解救了我？我旁边这间石室，是谁的？

　　如果不是他关健时刻，刚好踏入气穴，引发天地异相，惊动了我，只怕我还无法从刚才那心魔幻境中醒来，直到一步踏差，心灵崩散，烟消云灭。

　　厉寒扭过头，看向那座石门。

　　这座石门，是这冰火九极洞最后一座石门，也就是和他所在的二十八并列的三座石门之一，而且恰好排在最后，名列第三十座。

　　左二十八，中二十九，右三十。

　　最后一座石室，也是最危险的石室之一，是谁在里面修炼，突破气穴，并引发了如此诡异奇特的景象？

　　就在此时，他看到其他石门，也有不少被一一推开，显然也有人在里面，感知到了外面发生的异变，而探出头来。


第298章 踏破雄关气穴生（上）

　　有人看到那处妖异红莲密布的石门，看到石门上那些诡异而莫名的“仙”字，脸色顿时不由一变。

　　一名络缌胡子的青年开口道：“我知道了，这是‘妖身侯’时弄花所在的石室，据说他就是二十七日之前，进入的此门，据说还是其亲自向那名王朝供奉，要来的。”

　　“本来凭他的身份地位，肯定会进入上等修炼室。就算暂时没有上等修炼室，也肯定要安排一个中等修炼室给他。”

　　“可是他却非要坚持选择了这下等修炼室，而且是下等中的下等，最危险的一座，所有人当初都以为他会失败，没想到他居然成功了？”

　　又有另一人道：“看如此异象，这气穴肯定不是凡品，只怕至少是中品，甚至有可能是上品……”

　　“中品，上品……”

　　所有人顿时不由哗然，一个个议论纷纷，纷纷猜测着时弄花突破的气穴，到底是几品，是中品还是上品，甚至争得面红耳赤。

　　而听到这些人的对话，厉寒却是恍然大悟，记起来，那日在石洞门前，听到自己等人被马脸供奉恶意欺辱愚弄，而发出过一声轻笑。

　　不过随后，他就领取玉牌，进入了这冰火九极洞，自己当时还听尹冬书提过，而且正好就在自己之前三天。

　　算算时间，也就是今天了。

　　是他，居然是他？

　　……这石洞中，与自己隔洞为邻，几乎做了一个月邻居，而且意料之外救了自己一命的，居然就是这个在五君七侯之中，原来排名七侯第三的那个“妖身侯”时弄花？

　　厉寒还清晰的记得，当初看到他背影时无言的诧异，因为他那一身诡异的血红衣衫，绣满朵朵怪花，如同人脸诡笑，让人印象深刻，至今难忘。

　　而听到尹冬书解释说那名妖异红花青年居然就是当年五君七侯之一的妖身侯时，更是吃惊到难以置信。

　　而现在，厉寒更是没有想到，在自己旁边，待了一个月左右，而且就在今天突破气穴的，居然就是他，那个只有一面之缘的“妖身侯”时弄花。

　　不过想想也正常，因为能在这等危险修行室中，突破气穴，并且弄出如此异相的，本身就说明其资质不凡。

　　而再结合他石门之上的异象之古怪，和他身上穿的血红衣衫有六七分相似，一切也就丝毫不奇怪了。

　　最重要的是，有胆，而且明明应该有更好石室给他用，偏不用，要选择这样一间危险石室，用来作为突破气穴之用的。

　　除了一身“妖”气，让人防不胜防，而且不按套路常理出牌的“妖身侯”时弄花，又有谁？

　　红莲狱火，地狱万象，这就是他现在的气穴异相吗？

　　厉寒猜不到对方是几品，但也知道，这绝对不简单，更像是有一种历劫涅磐，浴火重生的感觉。

　　想到他曾经被废去过修为，和自己宗门的大师兄“秦天白”一样，这次不过是回归，也就释然。

　　所有人都没有动，静静等待，因为他们知道，时间一至，异相出现，那再一次突破气穴境的“妖身侯”时弄花，只怕马上就要出来了。

　　果不其然，随着时间一分一分流逝，很快，“嘎吱”一声，石门打开，那道妖异的红色身影，再一次走出。

　　每一步，都像是踏在人的心槛上，踩在别人的脉博上，流转着一股奇异的道韵。

　　然而，就在所有人以为他会得意，或张狂，或据傲，朝四周众人打个招呼时，却赫然见到他，猛然转头，望向东方，眼神第一瞬间变得有些凌厉，凝重，甚至，还有些惊讶，难看……

　　大部份人疑惑不解，不明白发生了什么事，随即顺着他的方向，一齐抬头望去，却是一无所得，不由纷纷讶然。

　　还以为刚突破，时弄花脑子被烧坏了，所以出现了这种场景。然而，人群中，却有一人，比较特殊，因为他也感应到了。

　　在遥远的东海之畔，一个十分模糊的地方，距离此地千里万里之遥，但是，那里却正有一股巨大的波动，甚至比之时弄花突破气穴时，要强大十百，甚至百倍的波动，正在不断诞生。

　　如果有人现在在伦音海阁，就会发现，宗门禁地之一，洗罪崖下，波翻浪翻，那无尽的黑水，翻上高空，蒸成云霞。

　　天地间出现了一尊巨大的门户，如同白玉刻成；门户上雕刻奇异上古篆文，周围有日月星辰之相环绕。

　　明明是白天，但天空的星星一齐闪烁，变成了紫色，迷离如辉，闪烁异光，万星齐现。

　　黎明之时，星星虽然黯淡，但其实并未隐去，只是月光不至，太阳光太强烈，所以人眼看不见而已。

　　但此时，它们一齐出现，而且赫然变成了紫色，显得迷离而诡幻。

　　大日深处，出现了一株奇树的景象，如同檐宫月桂一般。人们都曾听闻过月宫有玉兔桂树，但太阳之中，也有树吗？

　　所有人都疑惑不解，但少有人知道，此刻，大部份气穴没有感应，但是，那些隐藏在神州各地的几名法丹境强者，却一齐抬头，隐有感应，面色大变，望向了东南方。

　　那里，是伦音海阁所在的方向。

　　一片紫色星幕，在那里的上空出现，笼罩了方圆几十里的范围，甚至不断朝外扩散，最终达到几百里，甚至近千里。

　　西北方，一名身穿黑衣，须发皆白，胸口的胡子直垂到腰下，不知活了多少岁的老者，正站在一座高山之巅，远望东南，喃喃地道：“有人，接触到法丹境的瓶颈了？那是，天演异相！”

　　“怎么可能，是谁，难道是伦音海阁？”

　　“可是伦音海阁中，最有可能突破法丹境的‘天剑仙人’原道真，距离那个境界也还相差甚远，从来没有听过，他有即将突破到法丹境的传闻。”

　　“莫非，不是他，那又是谁？一位隐关的强者，或是某个闭关的散修同道，亦或是一名不出世的世家老祖？”

　　老者喃喃自语，也不知是说给自己听，还是说给风听，反而无人应答。

　　而除他之外，其余各地，南溟，北海，西荒，中域，皆有不世强者抬头，转头望向伦音海阁的方向，面色各异。

　　这一场天地波动，紫色星辰异相，足足显示了一个多时辰，才渐渐消散，平息，天清云白，星辰尽隐。

　　谁也不知道，就在这一天，伦音海阁阁主，达到法丹境中期的不世强者，“创世伦音”舒雪蒲意外出关，身形一闪，便离开了她所闭关的古塔，消失不见。

　　谁也不知道，这一天，她做了什么。

　　只知道，有一道模糊的人影，仿佛流星一般，在两天之后，忽然从伦音海阁的方向，朝着仙妖战场的方向出发，疾奔而来。

　　……

　　万里之外。

　　仙妖战场，中心妖区，万妖岛。

　　冰火九极洞内。

　　“哼！”

　　忽然，一声重哼，响彻在所有洞内的弟子心内。

　　明弄花转过头，所有人都看到他面色有些难看，忽然一闪身，“哗”的一声，整个人就仿佛一道凄艳的红影，直接从冰火九极洞上空跳落，眨眼消失不见。

　　竟然是离去了。

　　看到他的背影，所有人一阵讶然，一阵惊叹，一成气穴，地位便截然不同了，不过这时弄花原本就是气穴，此时只是回归罢了，倒也不算什么。

　　只是短短时间内，他便能从打落尘埃，回归巅峰，时间居然这样短，这等本事，也是常人所不及罢了。

　　想到五君七侯之一就要回来了，他这一出去，必定引起整个万妖城的震动，甚至引动八宗高层的关注，这些还困在半步气穴境瓶颈，久久不得突破的人们，忽然就有些羡慕，有些眼红。

　　最终，这些人因为时间没到，还是无法出去，于是重回石室，进行闭关，希望时弄花突破带来的好运气，也能应用在自己身上，至于真的能不能，那就只有天知道了。

　　于是一间间石室重新关闭，而厉寒，也陡然从一种奇妙的境界中回过神来，摇了摇头，重新回到自己的石室，关上门。

　　他不知道刚才那一阵突来的波动是什么，但知道一定是发生了什么大事，或者有人突破，或者有什么天材地宝出世？

　　只是，什么人突破，能有时弄花十倍，甚至近百倍的威势？而又有什么天材地宝，能带起如此风云异相？

　　他不知道，也知道自己关心不了，插手不及，别说他有没有这个能力，就算有，此去东南沿海之边，千里万里之遥，他也赶不回去。

　　等他赶回去，就算有机缘也不见了，早被其他大能取走。

　　所以，回到石室之后，还是努力修炼，争取在最后三天，突破自己的气穴，然后再回去找杨晚，牧颜北宫兄妹等人，再考量其他吧。

　　……

　　经历过一次心魔的侵扰，并且意外从中醒来，虽然是被时弄花的突破声势所惊醒，但是，也让厉寒有了心理准备。

　　再一次面对心魔时，他将无所畏惧，容易许多。

　　原来，刚才经历过的百年风云，名动天下，都不过是繁华一梦，嗤人笑话。

　　然而，梦中的一切，虽然早已破碎，但是，竟然像真实存在一样，深深刻在脑海。

　　厉寒渴望有一天，真能达到梦中所见，踏遍九州，名垂天下，那样，才真不枉这一生。

　　而经历过这一次，他的生命，心灵，也都得到了一次急剧的升华，再次突破时，将变得轻易许多，容易许多，再无关卡。


第299章 踏破雄关气穴生（下）

　　果然，低头看向石台，破魔定慧丹还在，洞天真气丹也还在。

　　早在他服下洞天真气丹之前，意识遨游太虚，感应万古星辰时，就不知不觉中了心魔的幻境，让自己以为是在修炼，其实都不过是在梦境之中而已。

　　而现在，厉寒再无畏惧，随即，一把同时吞服掉两枚丹药，然后，闭目打坐。

　　洞天真气丹入口即化，随即化为微型风旋，进入厉寒的丹田气海。

　　而后，道气流迅速依附其上，不过片刻间，白色小茧便霍然成形。

　　梦中所见，虽然有些是虚假的，可这些经验，却似真实可行，毕竟心魔的见识，远非厉寒所比，所以反而可能是因祸得福。

　　厉寒见状大喜，更是迫不及待，加快了速度起来。

　　片刻后，心魔再起，然而，厉寒早有准备，清静无我功运转，化开破魔定慧丹的药力，而后，厉寒手持赤铜宝片，化作精钢利剑，直刺心魔胸口。

　　瞬间，一切烟消云散，种种阴鬼，尽皆挡不住厉寒这刚猛凌厉的一击，这一次，再没有那种如梦似幻的感觉，三天时间一晃而逝。

　　沉浸在修炼突破中的厉寒，并不知道外界时间的流逝，这三天来，他体内的道气旋凝聚得越发稳定，坚固，还散发着淡淡的白芒，不知道是什么品阶，但似乎依旧差了点什么。

　　只是，到底是什么，他也不知道。

　　这让他多少不由有点沮丧，难道，突破气穴境真的就如此难吗？都经历过这许多事情，居然还不能成功。

　　明明只感觉差一点，一点点，但就是无法打开那个屏障，进入另一个天地。

　　之前梦境中，那种得脱飞升，大道覆体的感觉，根本不曾出现。

　　就在此时，他猛然惊醒，因为石门前，有人在“砰砰”敲动：“厉公子在吗，你的时间到了，请立即离开。”

　　“哦~~”

　　厉寒这才猛地反应过来，时间居然到了，一月之期已至。

　　回头看了看自己这待了一个多月的石室，虽然此处是如此简陋，漆黑狭小的空间，更是逼仄难言，但却莫名的有些不舍。

　　想到只差临门一脚，就能突破，却恰好卡在这最后一道关卡，这让他心中莫名的有了一丝懊恼。

　　“好了，我收拾一下，马上来。”

　　他淡淡地回道，也知道，这石室是有时间限制的。

　　别人不可能让他再在里面一直待着，拖到别人过来，反正也不知道什么时候能突破，还不如出去，继续支付一个月仙功，或是先把仙功交易给杨晚，牧颜北宫等人，看他们能不能突破？

　　就在厉寒犹豫不决的瞬间，屋门外那人听到他的应答，却是已经起身走了。

　　见状，厉寒知道必须得离开了，于是，随手收拾了一下东西，起身推开大门，准备离开。

　　但是，胸口却有一口气，只觉胸口憋闷得特别难受，让人想要爆炸。

　　但是他却找不到舒缓的方式，只能低着头，跃下赤炎寒霜交结的石洞。

　　走过漆黑狭长的甬道，厉寒的心情，一直十分低劣，但就在此时，他终于来到冰火九极洞的洞口。

　　极度的压力，一朝放轻，浑身如同陡然一松。

　　就在此时，正是一天中天光初现的时候，朝阳从东天边升起，打过来一道橘黄色之光。

　　日月初升，天地精气随之而动。

　　“砰！”

　　猛然间，厉寒只觉心胸一畅，心灵深处自然而生出一股强大而内在的吸引力，使心不外弛，精气内敛，身心自然。

　　这一个月，积蓄的压力，郁闷，难受，全部在这一刻，烟消云散，他胸口打开块垒，猛然仰天，长吐出一口气。

　　忽然，天地之间，响起风啸龙吟的声音。

　　厉寒头顶，一道白色的长长气龙，冲天而起，仰天盘旋，足足十余圈之后，方才徐徐而散。

　　这声震天彻地的龙吟，响彻整个万妖岛，直至传到血妖前线的方向，让所有正在厮杀的妖兽，人类，不由齐齐一怔。

　　在万妖城数千里之外，血线前线一处隐秘的山谷中，正有一支人类小队，和一群妖兽博杀。

　　这支人类，有二十七八人，有男有女，有老有少；而那些妖兽，也有近三十头，个个实力强悍，凶残暴虐。

　　本来，双方打得难分难解，人类方面稍逊一筹，但也能做到的勉强的势均力敌。

　　不过随着战斗的继续下去，有人受伤，有人死亡，人类阵营只剩二十四五人，原地躺下了两具人类修士的尸体，一名黑衣少年，一位白发老人。

　　而妖兽气势正盛，正欲一股作气，把这股人类小队歼灭。

　　就在这时，厉寒仰天长啸，突破气穴的这一刻传来，两方顿时齐齐一震，仰头回望，就看到了万妖城畔，那条盘旋而起，纵横高空的白色气龙。

　　“这是，有人突破气穴了？”

　　“不好，三天前，才有一名人类气穴诞生，这又多一名，我们的形势更加不妙了。”

　　妖兽阵营，气势无端一挫，兵败如山倒。

　　反观人类阵营这一方，气势大盛，挟热血沸腾战意，狂热之感，狂攻而去。

　　瞬间，双方攻守易位，很快，原地留下满目疮痍，数十具妖兵尸体，仓皇狼狈逃窜而去。

　　厉寒并不知道，因为他的突破，此时在血妖战场上，居然产生了这样的影响，扭转了一场小型战斗的战局。

　　此时，他正有些呆愣愣地站在冰火九极洞入口处，因为他听到了意识海中，那个消失了许久，但又熟悉无比的空旷苍凉无情淡漠声音，再次在他的脑海中响起：

　　“宿主晋升气穴境，九天刑印触发第二形态转换。请问宿主，是否转换；或者，继续进行天罚之力的升级？”

　　“转换，升级？”

　　这又是什么鬼。

　　升级还能理解，这形态转换，厉寒却又是一头雾水了。

　　知道时不我待，厉寒飞身而出，却意外的竟然没有在洞外发现杨晚，牧颜北宫，牧颜秋雪等人等待的踪迹。

　　厉寒有些奇怪，按理说，他们知道自己今日出关，不管成不成功，都应该会来此等侯才是。

　　不过暂时不是想这些的时间。

　　厉寒飞奔下悬空浮廊，而后直接掠过斗神台，就在火焰山周围数百里处，找了一处不起眼的小山，在其下开辟了一处小小的洞穴，十分隐僻，用一块大石头挡住之后，就立即盘膝坐下，开启了第二次的闭关。

　　这时，他才有机会，再一次细细感悟脑海中刚才出现的那道奇异淡漠苍凉声音：

　　“宿主晋升气穴境，九天刑印触发第二形态转换。请问宿主，是否转换；或者，继续进行天罚之力的升级？”

　　“转换？升级？”

　　他精神上升，沉入意识海，瞬间，无穷蓝光之中，一尊巍然紫金大印，再次慢慢浮现，散发出万千金芒。

　　大印之上的紫金异兽，更是似乎睁了一下眼，一股睥睨天下，威雄万世的感觉，立即传上心头。


第300章 化瞳

　　刚一来到此地，九天刑印似乎发出了无穷无尽的梵唱之声，那道隐隐约约的声音，又在不断响起：

　　“亘古虚无，众星天照，无有神明，我掌天道。”

　　“杀，杀，杀，杀，杀……”

　　厉寒的精神识海，如同一片蓝色云海，而这梵唱，则仿佛怒雷，劈得所有云海波浪翻滚，一片沸腾，似乎也感到了今日的不同凡晌。

　　厉寒意识一动，瞬间化作青朦光团，进入大印之中。

　　一进入其中，一道道意识流瞬间化作光符，流经厉寒全身，厉寒感觉到了不同。

　　细细体悟之后，厉寒终于不由恍然大悟，明白了所谓“形态转换”与“天罚升级”是怎么回事。

　　“天罚升级”毫无疑问，就是将天罚之力继续升级，晋升到第三重境界。

　　而那时，厉寒发出的天罚之力，将足以击杀绝大部份的气穴境强者，甚至能威胁到少部份法丹境。

　　而“形态转换”，是只有“气穴境”、“法丹境”、“引雷境”、“化芒境”等之后，精神力变得特别强大，才可以勉强进行催动……才可能形成的特殊形态。

　　这种形态，可以把九天刑印，化合融入到人身上某一处器官，让那个器官，拥有九天刑印的能力。

　　而且，一旦化合之后，九天刑印可以跟随人身成长而成长，而不会像现在这样，一旦升级，威力就是固定的。

　　也就是说，以后不需要再用善功作为刑印激发，而是改为精神力。

　　精神力足够，就能随时激发，精神力耗尽，则无法催动。

　　这样的好处是，次数将不再局限于九次，只要你的精神力能够承受，十次，百次，千次都可能。

　　而坏处时，刚一开始时，威力可能及不上一次升级的第三层天罚之力。

　　但是，随着你修为的强大，精神力的提升，它能发出的威力，也会随之而增长。

　　也就是说，当你气穴境初期时，可能只能发出威胁气穴境中期的天罚之力；气穴境中期时，则可以威胁到气穴境后期；气穴境后期时，能威胁到气穴境巅峰。

　　而当你到达气穴境巅峰时，甚至能击杀法丹！

　　而这，在原本形态上，是绝对无法做到的。

　　九天刑印再强，也有一个极限。

　　那就是，第三重天罚之力，最多只能击杀大部份气穴境后期以下的存在；气穴巅峰就有些勉强，力有未怠，最多重伤；能威胁到法丹，但无法直接击杀法丹。

　　可是，第二形态的九天刑印，当你升级到一定地步，它的威力也会随着你的提升而提升，最终，能做到在气穴境，击杀法丹的地步。

　　而且，还有种种其他变幻莫测的能力，那是单纯的第三层天罚之力，无法做到的。

　　而且，这种转化，并不是一成不变的，如果你真有需求，在气穴境时，可以拥有两次强行逆转的机会。

　　不过这种逆转，代价就比较大了，会消耗生命力，而且不能带有一丝感情色彩，用完之后，天罚即至，赏善自身。

　　如果无法抗衡这种天罚，可能本体会随之而遭受重创。

　　那就是得不偿失的事情了。

　　闻言，厉寒只沉吟稍许，随即就立即选择了这第二形态转换。

　　开什么玩笑，单纯升级天罚之力，只是固定不变的威力。

　　而形态转换，不但拥有其他神秘莫测，种种强大的能力，而且威力还能随人身的提升而提升，到最后，甚至能威胁，击杀法丹。

　　孰强孰弱，一清二楚。

　　而且，真需要时，还能逆转，不过需要付出一定代价而已。

　　但是，如果真到了有需要时，那点代价，又算得了什么，估计那时侯，连生命，都可以舍弃，一切都不重要了，些许代价，更不会放在眼内。

　　听到厉寒的选择，瞬间，紫光遍地，又是一道意识神念，流经厉寒全身，让他全身微微一麻，眼前出现了许多选项。

　　九天刑印可以融入的人体器官很多，手指，嘴巴，眼睛，鼻子，耳朵，双足，甚至手肘，肩背……

　　千奇百怪，无一不有，而转换之后，那处地方，就会拥有神秘莫测的九天刑印的能力，也就是成为厉寒全身，最强的一处，也是最神秘的一处。

　　厉寒想了想，最终选择了眼睛，因为自己的幻术七瞳：破魔，封印，鉴万物，寻灵脉，透本源，战，以及永生七种瞳术，修炼的都是眼睛。

　　到时候，可以两者融合，发挥出更大，更好的威力，也许可以做到一加一大于二的效果。

　　随着他的选择结束，瞬间，九天刑印紫光大放，厉寒只觉得意识海中一痛，随即整个人就被踢了出来。

　　随即，九天刑印化为一团熠熠紫光，身形一闪，不断缩小，直接投射入厉寒的双眼。

　　瞬间，厉寒全身一震，双眼一麻，有过短暂的黑暗，甚至瞳孔充血的感觉，不过过了一会儿，便恢复正常，而且多出了一股奇异的清澈之意。

　　厉寒明白感觉到，自己的双瞳，变得不一样了。

　　与此同时，意识海中的那具九天刑印，也消失不见，只剩下一具风影魂铁，在那里不断旋转，散发出淡淡的青芒。

　　“这就升级完成了？”

　　厉寒还以为，会有什么剧烈的震荡，或者波动，比如前期适应等。但是，却如此轻易，想了想，他睁开了眼睛，双眼看向黑暗的洞穴深处。

　　因为这是他随手造的一个小洞穴，而且洞外用石块封住，所以不见光源，四处一片漆黑。

　　原本，凭他的眼力，此时也只能模糊看到一团影子，除非催发瞳力，才能清晰看见四处的场景。

　　但此时，他清晰发现，不用催动，自己的眼珠子，就已经将四周看得一清二楚，而且纤毫毕现。

　　甚至，他隐隐有些感觉，一旦自己全力催发，似乎能穿透那块大石，看到外面的场景，这让他不禁有些诧异。

　　以前，他可是没有这样的能力的。

　　如果现在有一面镜子，厉寒对镜自照，就会发现，自己的眼珠，此时竟然成了紫色，诡异的紫色，仿佛水晶一般清澈透明，充满了一种神奇玄奥的感觉。

　　“咄！”

　　他张一口一吐，“火生。”

　　瞬间，一蓬明黄色火焰在洞穴中生出，幽幽悬浮在他身前三尺之处。

　　这火焰，散发着淡淡的毫芒，竟然有些像一只燃烧的火凤凰，只是小了一些，烧得四周的虚空都有些微微的坍塌，碎裂。

　　不用手去摸，只用肉眼去看，就能感觉到那火焰的恐怖。

　　厉寒摇了摇头，一挥手，将其驱散，又轻喝一声，道：“雷来！”

　　瞬间，“砰！”

　　一声闷响，洞穴中，凭空落下一道一尺长的紫色长蛇形雷电，扭曲着，劈入地面，瞬间，整个洞穴都无声震荡起来，厉寒神色一变，急忙一催身形，撞石而出。

　　在他离开后不久，“砰”，整个洞穴所在的小山包，在一阵烟尘四起之中，轰然炸碎，然后朝下萎去。

　　烟尘腾空而起，仿佛一副末世的景象。

　　厉寒站在远地，目瞪口呆。

　　“这是，言出法随，出口成宪的境界了。”

　　口念雷火，异瞳之力发出，天地自生天罚之能。

　　不过经过这两击，厉寒也发现，自己的精神力变得有些虚弱，只有再等一段时间，才能次再发出了。

　　不过也足够了，经过这两次试验，厉寒也明白，自己现在大概能发出的威力，大概也就是气穴境中期左右的地步。

　　如果自己突破至气穴境中期，还能提升一大截。

　　感应到远处有衣袂飘动声迅速朝这边聚来，厉寒明白是自己造成的动静被别人感知到，引来围观。

　　不欲被别人抓住询问，厉寒身形一动，迅速从原地离开了。

　　在他离开后，果然有很多就在斗神台下的八宗弟子，齐齐赶来了此地。

　　却只看到一片烟尘，原来有一座小山包的地方，彻底变成了一座小平地，消失不见。


第301章 白龙气穴

　　离开了那处小山坡之后，厉寒又找了一处隐僻之地，盘膝坐下，然后，心神沉入丹田部位之处。

　　这时，他才有机会，检查一下自己刚突破的气穴是什么。

　　只见丹田气海之中，一圈白色的核桃大小气旋，正在不断转动，每转一圈，外圈的乳白色气体便多一分。

　　然后，这些乳白色气体，在气旋外围，凝结成丝线的样子，围绕其旋转，然后不断被气旋的“风眼”给吞吸进去。

　　过不了多久，那处“风眼”处，便会吞吐出一丝丝精纯的莹白色道力，散发出星星点点的光芒，融入到厉寒的四肢百骸。

　　这就是最基本的道气吐纳之能了，若是在战斗中，就是最快的恢复之法。

　　不过，厉寒最想知道的，不是气穴是否有吞吐之能，而是它到底是几品。

　　每个人的天赋资质不同，突破的过程经历不同，突破的时间借助的外物不同，突破成功的气穴，便分作千奇百怪，有种种称呼之奇。

　　如“真凤气穴”，大多是使用了蕴含火焰真义的宝物，如凤凰宝石，焦尾玄木等，最终会形成一个凤巢模样的气穴，包裹风眼，颜色呈现火红。

　　如“红莲气穴”，多半便是“妖身侯”时弄花所突破的那种气穴了，气穴如一朵红莲冉冉绽放，吞吐出的，就是最为精纯的火系道能。

　　如“大日气穴”，形状会如同一轮烈日，内有金乌飞舞。

　　如“星辰气穴”，气穴如同一团旋转的星云，是天下所知的最强气穴之一，玄奥莫测，难以穷尽，吐出的会是星辰道能。

　　厉寒在幻梦中，看到自己突破的气穴，便是星辰模样，而且只怕是其中级别最高的极品星辰气穴，所以他才如此激动。

　　但此时，他自然不可能抱有这样的幻想，传说级气穴，整个真龙大陆上都从来没有人听说过，更不要说见过。

　　也许域外仙州有，但真龙大陆绝对没有。

　　就是上品气穴，都是少之又少，几十年都难得出现一个，而且出现的，也往往是其中的最低品，七品。

　　八品，九品，那是百年，甚至上千年才能出现一个的存在。

　　除此之外，还有紫雷气穴，厚土气穴，黑暗气穴，青木气穴，玄水气穴，金魂气穴等等，不一而足，难以穷尽。

　　而气穴的品阶，更是十分重要，这代表着，一个人在战斗中，能持续作战的时间有多少。

　　气穴九品，品级越高，气穴能瞬间吞吐出来的道气才更多。

　　像气穴一品，吐纳出来的，每一个呼息，大概只是自身全部道力的五百分之一道气。

　　五百分之一，虽然不少了，但也就维持一下最低战斗所需，恐怕连长时间作战都难。

　　更不要说，激烈战斗了，估计几个呼息时间，就能消耗完毕。恢复跟不上消耗的速度，最终只能落败。

　　气穴二品，三品，要强上一点，但也强不了多少。

　　气穴二品，每个呼息间，能恢复的道气量，大概是自身全部道气的四百分之一。

　　三品，则是三百分之一。

　　到了中品气穴则完全不同了。

　　最低的四品气穴，也能达到两百分之一，基本能维持一个气穴境强者正常作战不会有断力的情况了。

　　气穴五品更是达到了百分之一，道气源源不尽，偶尔激烈战斗一下，都能办到不断续。

　　至于最高的气穴六品，更是达到了惊人的五十分之一。

　　这是什么概念。

　　要知道，一名气穴境强者，体内的道气之海，本来就远超混元，可以说是足以支持很高强度长时间的作战。

　　再加上这百分之一，甚至五十分之一的恢复速度，基本就能做到永不断绝。

　　而上品气穴，那更是不得了了。

　　七品气穴的恢复速度是三十比一。

　　八品气穴是二十比一。

　　九品气穴是十比一。

　　而传说级气穴，据说每一个呼息的时间，就能恢复全部的道气，那种境界，根本不是普通人所能想像的。

　　只有神才能办到。

　　厉寒自然不敢想像自己是传说级气穴，所以，他仔细探查，打量自己丹田气海中的这个气穴，最终，终于确定，它是一个中品气穴。

　　而且不过是中品中的最下品，四品。

　　而这，还是他使用了风影魂铁，风水灵佩，洞天真气丹，破魔定慧丹等一系列天材地宝，而且又在冰火九极洞这种修炼秘地闭关苦修的情况下，才能达成的四品。

　　若非如此，以他的资质，估计最多也就下品气穴的程度，甚至连凝结气穴都难，能达到一品就不错，二三品都是奢望。

　　不过厉寒也发现了，自己的气穴，似乎有一些非比寻常。

　　虽然看起来是最为简单的四品气穴，但里面，却似有一条白色的小龙在不断游动，而所有新生的道气，都是从那条龙嘴里面吐出来的。

　　这条白色小龙，旋转着，缩成一个环形，那就是“风眼”的最初形态，嘴巴碰着尾部，如果不仔细看，根本发现不了。

　　因为这还只有一个雏形，就仿佛是丝丝缕缕的白色道气组成，只有其神，没有其形，还远达不到一眼可以看出，栩栩如生的地步。

　　不过，如果仔细去看，还是能看得出轮廓，如果，真能诞生一条真正的白龙，也许，这气穴能提升到五品，六品，甚至传说中的上品，也不是没可能。

　　不过厉寒当然知道这太难，能提升气穴品阶的物品，这世间太稀少，太珍贵了，基本上不可能存在。

　　虽然有，传说中的确是真有，但从来没听人见过，听说都少。

　　大家所开辟的气穴，基本上从生到死，都是一成不变的，甚至，有人身受重伤，气穴会萎缩，品阶会下降。

　　但从来没有人听说过，一个人的气穴，会突然暴发，一夜提升品阶的。

　　气穴从诞生是几品，就是几品，基本不会变。

　　虽然有些小小的失望，但能达到四品，厉寒也满足了。四品，至少也算踏入了中品的范畴，不至于被人拉下太远。

　　至于传说中的上品，厉寒不敢想，那是秦天白，应雪情这些真正的天之骄子，才有可能诞生的东西。

　　解决了气穴的问题之后，厉寒又摸出一物。

　　正是当初他为了突破气穴，还拿在手中，用来安定心神，斩除心魔的一物，也是厉父当初留给他的最后一物，赤红铜片。

　　厉寒还清楚地记得父亲当初给他时说过的话，这赤红铜片中，隐藏着一则绝大的秘密，只有等他突破气穴境，才有机会打开。

　　而这枚赤红铜片的来历，厉寒也不甚清楚，只是据说，是几十年前，一个老和尚，偶然看到厉父，送给他的，说是其与佛有缘。

　　但厉父心念天下苍生，不愿出家，征战天下，为真龙王朝守护一方净土。

　　不过，那老和尚留给他的这赤红铜片，他倒是没有扔去，最后还给了厉寒。

　　因为每当他征战之中，杀伐过甚，心中戾气渐生，都是这赤红铜片帮他抹去，重归安宁。

　　这也是他明明是一员武将，最后却被称之为“儒将”的原因，这赤红铜片，保守了他的心性，也是很重要的一个原因。

　　而当时老和尚把这赤红铜片留给他，还说了一句话：“众生皆尽，有缘无缘。”说他将来，若是梵心一起，自会皈依。

　　只是，后来厉父没有等到这一天，却被其弟害死，这枚赤红铜片，也就留在了厉寒的手中，并被传到现在。

　　“众生皆尽，有缘无缘。梵心动处，大日归身。”

　　说起来，厉寒那么渴望突破气穴，想知道这赤红铜片的秘密，也是一则重要的原因。


第十二集 妖尊厉寒


第302章 暴怒

　　那老和尚把这赤红铜片交给厉父的时候说过，这则铜片蕴含大机缘，能护他一生平安富贵。

　　然而，也许正是这段话，让厉父动了心思，所以在把厉寒送上长仙宗时，才把这枚铜片送给了他，也是一种保护的心思。

　　或许心中并没有真当一回事，可毕竟是拥有了和“平安符”一样的功效，是一个念想。

　　然而，或许正因如此，失去了这枚赤红铜片的保护，厉父最后才会出事。

　　每每想到此处，厉寒都痛心不已，觉得是自己抢走了父亲的福缘。

　　然而，事已至此，后悔无益，更何况，那个时候，厉寒哪知道那么多，他那时候，才九岁而已，什么都不知晓。

　　而现在，想要找出这赤红铜片的秘密，更是难上加难。但又必须找出，因为唯有如此，才能报答厉父当年的那番恩情，和期望。

　　……

　　拿出赤红铜片之后，厉寒的心中有些忐忑，还有些紧张。

　　忐忑是害怕这赤红铜片其实根本没有什么秘密，那老和尚不过是欺骗厉父；紧张是好奇这铜片中，如果真有秘密，到底是什么。

　　此时，厉寒自然不会真以为，这铜片中，会藏着一卷地品上阶的功法。

　　那不过是幻梦之中，自欺欺人而已。

　　有可能，但希望不大，毕竟，地品上阶功法，在这世间上太稀少了，就是八宗之中，总共也不过一两部。

　　其余几宗，大部份，都是地品中阶，还有一半左右，不过才地品下阶左右。

　　由此也可见，地品上阶功法的珍贵，厉寒自然不敢抱此想。

　　“只是，秘密。”

　　厉父只说过突破气穴就可以解开这铜片的秘密，但是没说过怎么解开，这铜片在他手中，也有近十年的时间，他都解不开，厉寒又怎么去解呢？

　　虽然厉父没有突破气穴，厉寒突破了，但是，至今仍是一头雾水，最终，只能呆呆地看着手中这枚赤红铜片发愣。

　　凝目看去，一遍一遍，依旧是这些年，每日摩挲，那同样的触感。

　　粗糙，温暖，就像是一块普通的红铜，被一块路边匠人随手打造而成，真不像是蕴含了什么秘密的样子。

　　但是，和赤红铜片的表面粗糙不同，其中雕刻的那个和尚，却又是那般栩栩如生，充满了一种奇异的智慧和安祥。

　　甚至仔细看去，其身下的树叶，和湖泊之中诞生的涟漪，都是那般清晰可见，奇妙入心，非路边匠人能随手雕刻，绝对是大师手笔。

　　而且绝对是入了“传神”一级的大师手笔才能做到。

　　也正是因为这图像，才让他每次心绪不宁时，就能瞬间恢复宁静，重新走到正确的道路上来。

　　他不知道这赤红铜片中的秘密到底是什么，但是，那上面所描刻的八个字，在这些年，却一直是在他的心中，无时无刻不曾响起。

　　“大静似鼓，擂我肚腹。”

　　这八个字，又有什么奥义？

　　厉寒上看下看，左看右看，甚至翻翻覆覆，这些年已经敲过了不知多少遍，火烤，水浇，放在月光下，放在太阳底下，无论用了什么办法，都没有其他神迹显露。

　　但是，偏偏又能感知到它的不同凡晌，这才是最奇怪的地方。

　　如果要说唯一特殊，肯定就只有那盘坐于湖面树叶之上的布衣和尚了，还有和尚旁边的那八个大字，“大静似鼓，擂我肚腹”。

　　但是，从这和尚之相，以及这八个大字中，厉寒也看不出什么重要的秘密。

　　最多，能帮助人心神安祥而已。

　　时间一分一分过去，厉寒陷入思考，忽然，他心中一动，将自己的精神意识，缓缓蔓延其上。

　　这些年，这种事情，他也不是第一次做，甚至，做了很多遍，但是，成为气穴之后，他却还的确是第一次。

　　以前，都没有任何效果，触摸到的，就是一枚普通的铜片，但是，这一次，忽然有些不同了。

　　厉寒掌心中的铜片，忽然绽放出一层极淡的光华，如同玉石，接着，厉寒脑海一震，如同进入一片神奇的空间。

　　这空间中，什么也没有，但是，抬头往上望，就能看到无数星星点点的光线，连结成一座山形，竟然是金光，而且似乎是一幅地图。

　　地图？

　　厉寒一瞬，再仔细看，就更惊讶了，因为，这地形，似乎不是真龙仙州的地图，倒像是……其他仙州？

　　“其他仙州？”

　　厉寒猛然一惊，有些不可思议的感觉，这赤红铜片上记载的秘密，居然不在真龙大陆，在其他仙州？

　　一直以来，诸多猜测，猜想，期待的赤红铜片，所显示的机缘，居然在其他仙州？

　　厉寒实在无法理解，这枚赤红铜片，到底是什么东西，为什么，会出现另外仙州的山脉。

　　要知道，天下九大仙州，虽然同在真武大世界，但却是互相之间，两两隔绝，互不通行。

　　只有突破气穴境以上的强者，才有极小的几率，感应天地屏障，跨越跨界壁障，然后才能进入其他仙州。

　　而大部份人，是不行的，就是当年的秦天白，达到气穴境中期，后期，都没有成功，反而废尽修为而回。

　　这些年，也不知有多少天之骄子一一试过，但都一一失败，从来没有听说有人成功过。

　　而且据说跨界壁障有个规律，修为越高，年纪越轻的人，越容易穿过；修为越低，年纪越高的人，越难穿过。

　　气穴境中期以下，从来没有人成功过，而超过五十岁的人，除非你一身修为达到通天彻地，或者拥有某项不可思议秘宝的人，也从来没有听说有人成功过。

　　最有可能成功的机会，就是在气穴境后期到半步法丹之间，而年龄要求在五十岁以下的年纪，才有可能。

　　既然如此，那么，这另外仙州的地图，为什么会出现在真龙仙州？要知道，真龙仙州虽是东方第一州，但在九大仙州中，实力并不算强。

　　最强的，是北方仙州，和中央仙州。

　　厉寒继续观望，慢慢地，发现这些山形，是由一条条金色丝线组成，最后，竟然在天空之中形一座佛陀的模样，金光闪闪。

　　而在山脚底下，赫然刻着一行五十一个小字。

　　“中央仙州，西行万里，有穴如盘，诞生奇花。百年一结果，千年一开花。其名般若，自在金刚。观之则生，服之则死。炼之成药，可以成大道。”

　　“金刚般若花？炼之可以成大道？”

　　厉寒浑身一怔，隐隐感觉到了不同凡晌，金刚般若花，听这名字，似乎跟佛门有关，难道是佛门圣花之一吗？

　　可是，为什么偏偏又在中央仙州？炼之可成大道，这里的大道，指的是什么，法丹，还是引雷？

　　气穴境肯定是不可能的，气穴境之下连中央仙州都去不了，自然不可能称得上“大道”……

　　抱着这样的疑惑，厉寒皱眉苦思，却一时没有答案，最终也只能不了了之。

　　“算了，先收起来。等有机会，以后，就去中央仙州看一看！”

　　前往中央仙州，要穿越无穷险地，有西荒，沙界，凤舞关，魔鬼城，炎城，以及无穷大漠……等等。

　　最后，才能到达跨界壁障之处。

　　打破壁障，才能进入前往其他仙州的传送台。

　　一路那可是九死一生，有不少人，还没有到达壁障，就死在了途中。

　　厉寒现在肯定是没有这样的想法，至少要等他突破气穴中期，甚至气穴后期，或者气穴巅峰的实力，才会去。

　　不然，破不开壁障，去了也没用。

　　而且，就算破开了，出去了，也只是受虐的份。

　　因为厉寒听说了，想前往中央仙州，参加跨界真龙战，最好是至少要气穴境后期的修为，而大部份参赛的弟子，其实都是气穴巅峰，或者半步法丹之境。

　　九大仙州，群英荟粹，那不可是偏居一地的真龙仙州所能想像的，五十岁之下的半步法丹，也有不少。

　　甚至有些天纵之材，五十岁之下，突破法丹，更是各大仙州都名震一时的人物。

　　不过，那样的境界，可不是现在的自己所能想像的，还是想近一点，先去寻找到杨晚，牧颜北宫等人再说。

　　厉寒还奇怪，为什么之前在冰火九极洞出口处，没有看到杨晚四人呢。

　　按道理说，凭他们的交情，即使只是最普通的结队伙伴，知道自己马上要破关而出，不管有没有突破气穴，他们都应该等侯在外才对。

　　之前是九天刑印的异变马上就要开始，厉寒没有时间，现在想一想，才觉得不对，莫非，他们出了意外？

　　一想及此，厉寒的脸猛地的就白了，他想到了一个可能，杨晚等人不可能不来此地，而如今还没来，只有一个可能，他们出了意外。

　　而这可能，让他的怒火腾的燃烧了起来。

　　“难道，还有人，敢在这万妖城境内，对我伦音海阁弟子出手不成？谁有如此狗胆？”

　　但若非如此，又怎么解释。杨晚，牧颜北宫等人，至今踪影不见的场景，除非，是那几人……

　　哪几个人，不用想，厉寒也知道是谁，因为他来这里之后，从来就没有得罪过人。

　　如果要说得罪……那也只有，先行挑事，受冢圣传之约，故意阻挠他们进入冰火九极洞的罪魁祸手之二，天工山真传弟子“黄铃剑”勾高俊，葬邪山核心弟子，“落魂钟”庞九真了。

　　“他们，还真敢！”

　　“腾！”

　　厉寒瞬间急了，身形一纵，已经从原地脱身而出，而后一路风驰电掣，朝着万妖城的方向急奔而去。

　　“挺住，挺住，不要有事，千万不要有事……我马上就来，等我，一定要等我……”

　　这一刻，厉寒心中，乃至脸上，都是一片焦急。

　　风驰电掣，厉寒一路疾奔，突破气穴境后，厉寒还是第一次这么狂奔。

　　感受着体内道力源源不绝，随用随生，四周的风景在不断朝后退去，但是，他却来不及欣喜，因为此时，他的心已经烧得一片通红。

　　连双眼，也变得一片赤红！

　　他盯着远处，不管不顾，以最快的速度，朝着万妖城的方向疾驰，同时心在在恶狠狠地道：“勾庞二人，我们无怨无仇，本来也没什么。但如果他们真有什么意外，我要你们死，全部死，下去陪葬！”

　　这一刻，厉寒心中，从来没有生出过如此强烈的戾气，烧得他的心都有些发抖。


第303章 踏门

　　奔，奔，奔……

　　心似燎原野火，脚似踏斗乱星，厉寒的身影，越来越快，越来越快，最后，甚至连幻影都看不见。

　　他已经将人品顶阶身法道技，轻鸢剪掠，施展到了最为极限的速度，百里距离，也是一晃而过。

　　以前需要用到半个时辰的路程，现在不过一晃眼之间，就到达了万妖城门之前。

　　不过厉寒没有停留，直接身形一纵，就掠了进去，街道两旁的行人只感白影一晃，就已经不见了厉寒的踪影。

　　他直奔白虎区而去。

　　转眼，来到尹冬书家门口，大门洞开，果然，里面一片零落，一个人影也没有看见。

　　四处似乎被人扫荡过一般，家具倒塌，布满灰尘，显然很久一段时间没有人打扫过了，地面上还有战斗的痕迹。

　　厉寒的眼睛，已经变得越发冷酷，心中的不安感觉越来越强烈，他身形一纵，又出了尹冬书的家门，来到了他们居住的那家客栈之中。

　　房屋空空，虽然交了一个月的道钱，但是，里面却没有人居住，倒是有小二每天打扫，依旧干干净净。

　　不过，厉寒在自己住的那间房间门口，赫然见到一块雪白的纸条，用一根金色的箭支，钉在门柱之上。

　　路过的客人那么多，但一看到这张纸条，却无不面色一变，纷纷避开，如见蛇蝎，不敢靠近。

　　就是客栈店小二，也不敢收拾，所以唯有这一间，最乱，最脏。而每次，他都是避过这一间，小心翼翼离开。

　　厉寒此时，面色反而慢慢平静了下来，他面沉如水，谁也看不出他的喜怒，走上前，伸手一拍。

　　“噗。”

　　果然，随着他这一拍，金色小箭应声而出，那张白色小纸条，随即被厉寒拈在了两指间。

　　“天工留客，提头来偿！”

　　纸条之上，只有这八个小字，厉寒似乎能感觉到，对方写这八个字时，那得意猖狂的表情。

　　他陡然眼眉一挑，双眉间一股煞气凭空而生，而后，掌心中蓦然冒起一股透明的火焰，把掌心间的那张纸张瞬间烧得干干净净。

　　“客，客官，你们那几位同伴，还有住在东街的尹家兄妹，都被天工山的人抓去了。说，说是看到你回来，就让你……你……去那里天工山分堂那里救他们。”

　　一名店小二，看到厉寒回来，颤颤兢兢地道，却根本不敢靠近，显然，这是天工山当时抓人的那几人让他留下的口迅。

　　“很好。”

　　厉寒嘴角，莫名多出一抹阴森的笑容，看得这店小二心中一突，无端打了一个寒颤。

　　“你有看到，他们当时是怎么抓人的么？”

　　厉寒嘴角含笑，轻轻问道。

　　既然留有纸条，知道罪魁祸首，那么，对方为了等他入网，肯定不会对杨晚，牧颜北宫五人立即下杀手，最多受一番皮肉之苦。

　　只是，一个月都过去了，也不差这么点时间。

　　要受苦，这一个月内早受过了，早一步去，晚一步去，都没有什么区别。

　　最重要的是，还不如先把事情弄清楚，再考虑回击的程度。

　　“他们……他们来了好多人，牧颜公子，杨晚姑娘还想反抗，却被他们都一一击败了，当时吐了好多血。最后他们连尹冬书家的那个妹妹也没放过，一起抓走了，说是他们看上了，要你拿命去赎。”

　　“厉，厉公子……”

　　那店小二小心翼翼地道：“天工山势大，可不是我们这些小人物敢能罪的。你，你不知道是怎么惹怒了他们，还是上门赔个罪，好好道个歉，说不定对方就放你们的人回来了。”

　　“还有，还有……”

　　对方支支吾吾，小心翼翼抬头看了一眼厉寒的脸色，还是飞快道：“我们这里是小店小铺，实在不敢得罪八大宗门之一，你们事后可以直接离去了，我们却会倒了大霉。”

　　“厉公子，你，你们……后面还是另找客店住宿吧，我们这里，以后恐怕是不能给几位住了。您预留的订金，我们全部还你，仙人打架，小鬼遭殃，我们实在折腾不起，求你了。”

　　说完，这位店小二，居然“噗通”一声，当面对厉寒跪了下来，连连叩头。

　　显然，对于天工山，这些人间凡人，真是害怕得厉害。

　　其实何止这些凡人，就是拥有修行之力，其他一些八大宗门，还有隐世宗族，散人弟子，谁人不惧，谁人不怕？

　　见状，厉寒嘴角，反而掠过一抹森然的寒光。

　　天工山，好大的威风啊，现在连规矩都不要了，连普通人，也要威胁吗？

　　这是刻意要自己过得不自在啊，想不到自己等人，连青龙区，朱雀区都没有进，只在这白虎区找了一间小客栈，也会被人逼上门来。

　　“呵呵，呵呵，拿命来赎……”

　　这一刻，厉寒的心，冷到了冰点，平生从未有这一刻，诞生如此强烈的杀机，让他的脸庞，不由狠狠地一跳。

　　“放心，我们以后不会再来此了。”

　　厉寒也不欲为难这个店小二，他们的确是遭受池鱼之殃，不愿接待自己等人，也是正常的，估计这段时日，没少为此忧愁。

　　所以，厉寒直接一拂袖，随即，穿窗而出，人离开后，声音才慢慢传来：“至于订金，那就不用了，留作你们的补偿吧，告辞！”

　　……

　　同一时刻。

　　万妖城内，朱雀区，天工山设在此地的驻地，天工堂内。

　　依旧是那间金碧辉煌的屋子中，一身黑衣的勾高俊，以及一身红衣的庞九真两人，相对而坐，哈哈大笑。

　　拿起桌上的一杯茶，抿了一口，勾高俊缓缓道：“算算时间，不管有没有成功，那厉寒，应该也已经快要破关而出，前来这万妖城了吧？”

　　“不知道他发现自己的几个小伙伴不见，而后又看到我们贴在他门柱上的纸条，是不是会发疯，气炸了胸？”

　　“真想留在那里，看看他现在是什么表情啊，哈哈哈，哈哈哈！”

　　“呵。”

　　这时，另外一名青年，葬邪山的核心弟子庞九真，也微微笑着说道：“敢得罪了我们，真是不知道死字怎么写。”

　　“便连王朝供奉都要卖我们面子，区区一个伦音海阁普通弟子，又算得了什么？就连伦音海阁一名普通长老来了，我们都不怕。”

　　“就算他能进入冰火九极洞，这气穴境也没那么好突破的，不然慕容暖也不会要寻求第二次机会了，我们更是进入过七八次，都没有突破。”

　　他嘿嘿冷笑：“以为在斗神台，逞点能，击败了冷枯松，你我二人，就万事大吉了？”

　　“他进入，他的同伙总不能也跟着进入吧，我们从他们身上下手，看他此时，还敢不敢那么嚣张，不跪着下来求我们，别想我们放人。”

　　“是啊，让我们丢脸，岂会有他好受的。”

　　一身黑衣，腰间缠着黄铃软剑的天工山真传弟子勾高俊，脸上也阴沉一笑，说道。

　　不过随即，脸上又露出些许惋惜的眼神，说道：“可惜，说起来，对方那几名女弟子，还真是不赖，个个长得或是花容月貌，或是楚楚可怜，皆别有气质。”

　　“不过对方毕竟是同为八大宗门之一，伦音海阁的弟子，我们不能真拿对方怎么样。”

　　“拿下对方，也不过逼迫对方认错，朝我们低头而已，这点小事，就算闹上去伦音海阁也不可能说什么。”

　　“但如果真的伤害到了对方，事情闹大了，那就不好处理了，即使我们后面都有人，也是麻烦，对你我都不好。”

　　“尤其是，据说那个绿衣弟子杨晚，还是伦音海阁百花峰一位副峰主的徒弟，更是不能动，到手的肥肉就要这样飞了，真是不甘心。”

　　说完，眼睛中，露出一丝阴邪的欲望之色。

　　见状，那葬邪山核心弟子庞九真，却“嘿嘿”一笑，说道：“怕什么？伦音海阁虽然也算八宗之一，不过却是最为微不足道的一个小宗而已。”

　　“连名花楼，隐丹门，在我眼中，也比它更重要一些。”

　　不过，沉吟了一下，他倒是也认同了勾高俊所说的话，眼神之中阴沉之光一闪而过，沉吟道：

　　“不过，倒也的确是不好太得罪，毕竟，如果我们闹得太过，伦音海阁不能拿我们怎么样，我们后面的人，却未必会让我们好过。”

　　不过，说到这里，他却似想了什么，又嘿嘿地怪笑起来：

　　“不过，勾兄，虽然那两个伦音海阁弟子不能动，但是，还有一个小娘皮，也是十分有味道啊，虽然长的不怎么算绝色，但那气质，啧啧……”

　　说完，他还犹自咂了咂嘴，十分怀念的模样：“真是看了都我见犹怜。”

　　“我也见过那么多绝色了，这样的还真是少见，偶尔换一下风味，也是不错。”

　　“尤其是那一脸桀骜的表情，面对我们的抓捕时，一个凡人，居然敢反抗，这样的妞儿，我更喜欢了。那双青色的眼瞳，更是回味无穷。”

　　说到这里，他忽然提议道：“勾兄，等把那个小子的事情处理完，这个妞儿，却不妨留下。”

　　“一个普通人而已，在这城中又没什么背景，糟蹋了也就糟蹋了，那还是她的荣幸。”

　　“说起来，如果不是怕这个月内逼迫他们太紧，让另外几人生了死志，对我们不利，现在就可以把她办了。”

　　“也是啊，你不说我还差点忘了，他们中间，居然还有一个凡人，嘿嘿，这倒也还真是意外之喜。”

　　勾高俊眼睛也猛然亮了起来，显然想到了尹小青的美貌，气质，两人随即相视一眼，都笑了起来。

　　都看到了对方那眼中，阴邪的目光，以及饱含着欲望的光芒。

　　再想到即将到来的，那个让自己等人在斗神台八大宗门弟子面前，颜面尽失的青年，即将到他们面前，卑躬曲膝，跪地求饶的模样，更是心中大爽，差点就止不住，激动得浑身乱颤。

　　“对了，他们几个可以看好了，千万别让他们跑了，关了一月，可不好最后关头，功亏一篑。”

　　忽然，庞九真似是想起了什么，又提醒道。

　　“放心。”

　　勾高俊自信的满不在乎一笑：“那可是我天工山关禁大妖的天妖牢，别说他们，就是气穴境巅峰的大妖，在里面也动弹不得半分，更别说几个混元境的普通弟子了。”

　　“而且我还派了数人在外面专门看守，他们身上又有浑天链锁着，更不可能逃出来了，你放心。”

　　闻言，勾高俊一脸恍然，随即笑道：“也是，有天工山独绝天下的天工之术，炼制而成的浑天链锁着，就算他们是气穴境强者，也只能浑身酥软，任人宰割的份。”

　　“再加上，我们还在他们吃的饭菜中，加了一些‘独特的东西’，更不怕对方反抗了。”

　　说完，这一脸阴邪的葬邪山核心弟子，“落魂钟”庞九真也笑起来，笑得无比阴邪。

　　不过笑着笑着，庞九真又似想起了什么，面色一肃，复问勾高俊道：“对了，我们只是想折辱那小子一番，并不想是真的想闹到两宗面前，如果那小子不领情，反而反抗，那怎么办？”

　　“反抗？就凭他？他敢？”

　　勾高俊闻言，却是不屑冷笑，直接道：“他的人质还在我们手上呢，敢反抗，先弄死那个普通女的。”

　　“反正也是一个普通人，弄死也就弄死了，伦音海阁也不会说什么，最多遣责一番。到时候，看他们还敢反抗不，嘿嘿，到时候，哭都来不及。”

　　“也是。”

　　庞九真眼睛之中，精光一闪，随即嘿嘿一笑，也端起茶盏，抿了一小口，全身放松，朝后面的太师椅之下靠了下去：“那我们就静静等待，这收获的一刻来临了。”

　　“好，那小子也应该快到了，我真想快点看到他卑躬屈膝，痛哭流涕在我们面前跪下的模样，那肯定是终生难忘的风景。”

　　勾高俊脸上也笑着，也朝下躺去。

　　就在这时，“砰”的一声，一声震天巨响，在整个天工堂门前响起，天工堂最外围的那扇大门，被人一脚踹开，碎为了千万片，木屑纷飞，一时乱如蜂舞。

　　“勾高俊，庞九真，出来受死！”

　　一道宏俊的声音，陡然在前院传来，这声音，清越朗直，直震得整个天工堂前堂都隐隐发颤，直至传至后院，都声音不歇，声如钟鼓，直震得两人耳膜一阵发痛。

　　而听到前院那个挑衅的声音，勾高俊，庞九真那刚刚坐下的身子，复又猛然一个弹跳，站起了身来，继而又惊又怒：

　　“好小子，居然还真是不知死活，敢反抗，好，好，来人，立即去牢中给我把那几个小子提出来，我要当着他的面，把那位尹家小姑娘凌迟至死，方才解我心头这口恨气。”

　　“是。”

　　立即门口一闪，一道黑影一闪而逝，却是朝着天工堂的后院一处隐秘的地下水牢入口疾奔而去，显然是去提人了。

　　而勾高俊则直起身，一挥手道：“走，我们去会一会这位死到临头，犹不自知的伦音海阁弟子。我要看看他到时候，悲痛欲绝，悔不当初的情景，方才解我心头之恨。”

　　“好，走。”

　　勾，庞二人身形一闪，黑红二色光芒闪过，两人就朝着天工堂的大堂前院方向疾奔而来。


第304章 破府

　　与此同时，那一声轰然巨响，也引起了天工堂各个隐秘石屋中，一道道恐怖的气息升起。

　　厉寒那愤怒的一脚，不但惊动了勾高俊，庞九真这两位核心人物，也惊动了天工山隐居在天工堂中的各位长老，执事。

　　这些人，听到外面的动静，一个个或愤怒，或惊骇，朝着前院飞速围来。

　　“什么人，敢如此大胆？”

　　“居然敢来闯我天工山分堂，真是活得不耐烦了。”

　　这些人有理由愤怒，天工山，作为隐世八宗之中最强的几宗之一，一直以来都备受众人瞩目，万众尊崇。

　　别说出现闯堂这种事情，就算平时一些世家家主，八宗强者，见到任何一位天工山的低级弟子，也是和颜悦色，视若贵宾，怎么可能出现这种事情。

　　就算在整个天工山建立之初，都没有见过闯堂这么严重的问题，而现在，正是天工山声誉最隆的时候，这个时候，却有人居然敢在太岁头上动土，冒如此大不韪，来天工山设在万妖城的分部闹事。

　　这是赤裸裸的在他们这些主事的面前打脸，事关尊严，绝对不能饶恕。

　　这不是活着嫌命长了是什么。

　　而朱雀街上，也有不少人一个个面面相觑，听到了这声轰然巨响，不明情况，纷纷朝这边围了过来。

　　“发生了什么事情？”

　　“什么情况？”

　　“怎么了？”

　　“到底怎么了？”

　　“听声音，好像是天工堂的方向。天工堂，那可是天工山设在这万妖城的分部，地位崇高。谁人如此大胆，居然敢冒这样的大不韪，不知道死字是怎么写的吗？”

　　“是啊是啊，这人估计是傻了，走，我们快去，看看热闹。”

　　“好啊好啊，快去，迟了估计就来不及了。”

　　这些人一个个不嫌事大，全部围了过去。

　　平时因为天工山弟子地位崇高，所以有些人也受过不少气，此时更是一个个幸灾乐祸，不但不为他们担心，反而十分开怀快乐起来。

　　而瞬间，整条朱雀街上，至少有近半条街的人，朝天工堂的周围围了过去，即使是大树上都爬满了人，密密麻麻一围。

　　这还是好多人刚好不在家，或者正在闭关以及有重大事情的情况下，不克赶来，不然会更多。

　　……

　　“刷刷刷……”

　　厉寒刚刚一脚踹飞天工堂的大门，一群天工山的长老，执事就围了过来，衣袂带风，气势森然。

　　然而当这些人，一个个来到前院，看到原本门禁森严的地方，却赫然光溜溜的，原本的朱漆大门，宗门脸面的地方，赫然多了一个大洞。

　　大洞之前，一个白衣年轻人，凛然站在那里，双目含煞，表情一片冰冷。

　　而大洞之外，一群人围在那里，各宗衣饰的都有，纷纷在那看热闹。

　　这一下，这些天工山的长老，执事，顿时一个个气得胡子都抖了起来，眼睛睁得大大的，热血直往头上涌，双目变得通红。

　　“该死，该死，小子，不说出个理由，我们今天一定要将你活活凌迟。”

　　一些长老，浑身衣衫无风自动，可怕的气势瞬间升起，直接面对对面的厉寒，脸孔漆黑地道。

　　而“刷刷”两声，又是两道身影前来，一黑一红，正是引出这件事情的天工山真传弟子，“黄铃剑”勾高俊，葬邪山核心弟子，“落魂钟”庞九真。

　　两人看到门前黑压压的一片人群，看到自家长老，执事那黑黑的脸庞，一瞬间，两人的脸色变得一片惨白，心中“咯噔”一声，如沉入万丈深渊。

　　“该死，该死，怎么会这样，怎么会这样，这小子怎么不按常理出牌。”

　　“我们抓了他们的人，他此时不应该是前来我天工山，卑躬屈膝，跪下求饶吗？居然敢踹碎我天工山的大门，这可是不可饶恕的重罪，今日，绝难善了了。”

　　然而两人更明白，对方绝不会好受，但是他们也不可能有什么好果子吃。

　　这跟他们设定的剧本不符。

　　他们本来只是想要挟厉寒过来低声下气，威胁一下他，逼他认错，低头，叩首认输，让他们折辱一下，然后满足他们失落的面子而已，然后就放他离开。

　　然而，两人却谁也没有料想到，厉寒一下子就把事情闹大了。

　　是的，真的大了。

　　一个宗门大门和匾额，就是这个宗门的脸面。

　　现在虽然天工堂的匾额还没有坏，但是大门却被人一脚踹破，而且被这么多人当众围观，这不亚于是当场踢馆。

　　涉及到名誉，如果天工山不处理，就会威严扫地，甚至沦为八宗的笑话。

　　所以，这是不死不休的大仇，天工山绝不会放任。

　　偏偏，这事他们不占理，是他们先绑架对方的人质在先，如果闹出事来，对他们也没好处。

　　而如果没这事，厉寒敢做这种昏头的事情，他们欢喜还来不及呢，又怎么会懊悔。

　　……

　　事情闹大了。

　　真的大了。

　　这是显而易见的。

　　两人心中，这一刻，后悔得肠子都青了。

　　如果一开始时，就知道厉寒会如此暴烈，不按常理出牌，他们绝对不会干出绑驾杨晚，或牧颜北宫等伦音海阁弟子的事实。

　　宁愿忍下这一口气，或者暗地里找机会报复，也不会光明正大，把对方的人掳掠到天工山的分部来。

　　然而，他们小觑了厉寒的怒火。

　　朋友之辱，不能无视。

　　宗门之辱，更不能漠然。

　　涉及到颜面的事，没有小事，更不要说，是八大宗门之一，伦音海阁的颜面。

　　如果今日之事，外传出去，整个伦音海阁，都要被人说成是软弱可欺，之前在冰火九极洞外的那一幕，又会经常不断的发生。

　　而这，是厉寒绝对不可能容忍的。

　　他们出来，就是代表了宗门的颜面，所以，抹黑宗门的事情，他们绝对不会这么做。

　　因此，不如索性就把事情闹大，看对方怎么解决。

　　当然，厉寒知道这事肯定有一定危险，对方那么多长老，执事，随便出来几个人，就能把他折服。

　　但他不怕，这事对方不占理，那么，就用理来压他们，如果他们还敢当众出手，那才是名声扫地，宗门清誉毁于一旦。

　　厉寒相信对方，不会如此做。

　　而且，这样，才是挽救杨晚，牧颜北宫等人的唯一办法，如果真上门去求饶，不但厉寒无法接受，杨晚，牧颜北宫等人，所受的折辱，也没办法讨回来了。

　　不过，厉寒踹门的举动，还是太过挑衅，虽然想到此人不可能无缘无故前来自己驻地挑衅，但是，这些天工山的长老，执事还是火上眉山，怒不可遏。

　　所以，他们说出了上述之话。

　　然而，谁也没有料到，厉寒却面无惧色，反而冷冷笑道：“呵，光天化日之下，贵宗弟子，当街掳掠我伦音海阁四名弟子，还有一位凡人，一位散修朋友，请问贵宗这么做，是想要与我伦音海阁为敌吗？是欲置道修界铁律于不顾吗？”

　　“嗯？”

　　天工山众长老，根本没有料到厉寒会说出这么一番话来，而听到他的话，外面也变得有些骚动的人群，顿时不由齐齐脸色一变。

　　如果此事为真，他们今日，真的要颜面扫地了。

　　而厉寒既然当众说出这样的话，基本就不可能有假，否则一查便知，他这么做，比上门挑衅更严重，属于纯粹污蔑了，天工山更不可能放任。

　　几人眼睛一转，扫射过众人。

　　他们自然没有做过，当然清楚这件事不存在，然而对方如此信誓旦旦地说出来，十有八九是真的。

　　然而整个天工山，有这个本事，这个能量，这个胆量，并瞒过他们的，也只有那么几人了。

　　看着随后赶来，听到厉寒的话后，面色阵青阵白，一片漆黑的勾，庞二人，几名天工山长老心念一转，顿时明白，脸色顿时不由得变得非常难看起来。

　　勾高俊，是他们天工山的一位副宗主的独子，他们那位副宗主，可是非常护雏。

　　而庞九真，也不是寻常人。

　　他背后，站着葬邪山的一位太上长老。

　　一位副宗主，一位太上长老，又是修道界排在前列的两大宗门，这两位背后的势力，太惊人，就连他们，平时也只有忍让的份。

　　两人做的一些事，他们也知道一些，然而也不敢得罪，只要不出大事，就是睁一只眼，闭一只眼，只由得他们的份。

　　但是，那是指没出大事的情况下。

　　如果出了大事，却没那么简单了，如果没有人知晓，他们会偷偷给对方擦屁股，但现在厉寒故意闹到全城皆知，如果他们再处理不当，那可是会引起大乱来的。

　　毕竟，对方也不是什么普通人物，即使只是伦音海阁几名普通弟子，背后好歹也是站着一个宗门。

　　更何况，看对方的气息，赫然已经突破了气穴境。

　　刚刚突破气穴的存在，又如此年轻，在伦音海阁中，只怕也不是籍籍无名之辈。

　　这样的人物，一旦爆发真的冲突，引起背后两宗的内斗，修道界可能因此大乱，仙妖战场本来就艰维的局面会更糜烂，他们成为天下的罪人。

　　他们可不绝能容忍这样的事情发生。

　　但偏偏，这却是极有可能发生的事情。

　　而这，正是他们头痛的地方。

　　如果勾高俊，庞九真两人，是天工山的两名普通弟子，他们自然好处置。

　　从严处决，速速查清，还对方一个清白，然后对方自然不会再纠缠了，尽速了结此事，把这件事的影响减到最低。

　　这自然是最乐观的情况。

　　但偏偏，是这两人，那情况就完全不一样了。

　　不提勾高俊，他们都不敢轻易处置，就算敢，这尚且算是他们宗门的事；那么，庞九真呢？

　　对方可是葬邪山的核心弟子，处置了他，葬邪山那位太上长老，岂会干休？

　　但不处置，众目睽睽，又刚好在他们宗门之内，他要如何面向广大围观群众交代？


第305章 悬战

　　思绪电转，天工山这边，负责驻守此地的，是一名气穴境后期强者，名叫“龙鹰长老”裘天洛。

　　此时，他一身黑衣，胸口纹着一个金色的铁锤图案，闪烁着淡淡的金芒，与普通弟子有所不同。

　　而且，不止颜色，他这把铁锤之上，花纹更多，也更显古朴，几乎布满整个锤面，显得不同凡晌。

　　天工山之中，以炼器起家，门派标志，便是这把“煅天锤”，但是，因为身份地位不同，这把煅天锤的颜色，也各有差异。

　　宗主是紫色，内宗长老是金色，外宗长老是银色，执事是铜色，普通弟子则是黑色，也就是铁的颜色。

　　以紫、金、银、铜、铁，分为五级。

　　外宗弟子，或者其他门人，只要看他们胸口的铁锤颜色，就可以分辩出他们的身份地位。而“龙鹰长老”裘天洛，毫无疑问，即使在天工山总部之中，也是绝对位高权重的存在。

　　和伦音海阁派驻此地的伦音阙主事，“千手追魂”仇九风同一级别，甚至在整个修道界人们眼中，地位更高。

　　然而，此时，他看了看站在自己身后，面色有异的勾、庞二人，又看了看站在大门门洞之侧，冷面高喝的那名伦音海阁白衣弟子厉寒。

　　以及门洞之外，一大群看热闹不嫌事大的各宗弟子，还有一些七宗的长老，执事，也躲在人群中，悄悄朝这边打量，神色顿时变得有些难看了。

　　这是他上任以来，遇到的，最为棘手的几件事情之一，而在此之前，他还从来没有处置过这样纠心的问题。

　　其他事情，棘手也就罢了，总能想出解决之法；但这事，却是让他两难。

　　不过，他毕竟也是个有心计的人，不然，也不能被下派一方，派来此万妖城主持天工山的日常事务，和成为天工山在此的发声人。

　　所以，眼珠一转，他已经有了主意。

　　反正，勾高俊，庞九真两人，他是绝对不敢处置的，不仅不敢，反而万万不敢得罪。

　　而眼前这人，并没有什么名声，虽然是气穴境弟子，但看模样，也就刚刚突破气穴，说不定就是伦音海阁一普通内宗弟子。

　　就算他在伦音海阁内部有点名声，但出了伦音海阁，在这里，就不算什么了。

　　而在他们天工山的强势压迫下，估计对方也不敢太造次。

　　所以，现今之计，只有先想办法，模糊掉视线，解决掉眼前这件事情再说了。至于日后的事，等过了今天这一关，再去查。

　　本来，如果厉寒好声上门询问，他还真不知道如何处之；但现在，对方却给了他们一个绝妙的借口。

　　看着旁边，对方身前，那被一脚踹得粉碎，虽然是由紫金桐木打造而成，却也绝难挡住一名气穴境强者暴怒一脚的天工堂大门，他就有了主意。

　　心念一转，裘天洛顿时暴怒满面，戟指朝站在门洞边的厉寒开口喝道：“兀那小子，胡言乱语，不管你是谁派来的，欲抹黑我天工山，都是大不敬的死罪。最严重的……”

　　他一指被厉寒一脚踢坏的大门：“毁我门楣，上门挑衅，便是对我天工山的大不敬，今日不管如何，小子，你都要先为你的无礼行为付出代价！”

　　“左右，还不给我拿下了，发落问罪！再交由你们伦音海阁的长老自行处置。”

　　说完，不待厉寒反应过来，便一挥手，想要做到速战速诀，不给对方开口的机会。

　　他心中庆幸，如果没有什么借口还好说，有了借口，他如何还不会抓住。

　　反正对方说的事情不管真假，总都是还没有验证的事情，便可以指他信口雌黄。

　　而他踢门，却是众目睽睽，千真万确的事，所有人都亲眼所见，辩解不得。

　　所以，不管怎样，先抓住对方踢门一事是对天工山大不敬这一点，抓住不放，作出要严惩的态度。

　　封住对方开口的时机，就能处理今日这场事情。

　　闻言，天工山前院，本来便已经等侯在侧的那些天工山内门，真传弟子们，一个个嗷嗷叫着，似开闸的猛虎，朝厉寒疾扑而来，衣袂带风。

　　他们也是被这声破门巨声惊醒，才围了过来，早已等侯在旁。

　　看到那昔日引以为荣的驻地大门，被人一脚踹破，碎成了千万片，散落在那里，犹如垃圾，这些人，就犹如被人当众打脸，脸颊气得通红。

　　而门洞之外，昔日对他们万分恭敬，此时却一个个围聚在旁，指指点点的人群，向来高人一等的他们，何曾遇到过这等事情？

　　每一个天工山弟子，都只觉自己受到了莫大的侮辱，心头一股无名邪火在燃烧，只是先前碍于有长老在侧，不敢放肆。

　　此时得令，再加上勾高俊不时扔过来的偷偷的眼神，这些人如何不会意。

　　顿时，所有人一个个求之不得，立即一个个扑了出来，提刀动剑，气势汹汹。

　　这些人，大概有四五人，基本都是混元境修为，最低是混元境中期，大部份是混元境后期，巅峰，而且还有一位半步气穴，全部是这一届天工山的内宗弟子，来此历练。

　　至于真传弟子，有几个人动了一下，不过看到有四五名师弟已经先行出手，怕落得一个“以众凌寡”的名声不好看，所以又停留在了原地，准备先看看再说。

　　而看到这一幕，厉寒神色不变，却是猛然之间，“哈哈哈哈”，仰天哈哈大笑了起来。

　　笑着笑着，四周犹如莫名起了一股狂风，一股可怕的气势，从他的身上诞生而出，而后朝着四面八方，无限制地延伸了出去。

　　天地之间，重新响起了龙吟虎啸之音。

　　这啸音，有些像是厉寒刚刚突破时，那种天地异相造成的啸音，但是，别人只有突破时，才有一定的概率，引动天地异相。

　　他这已经突破完毕，却只因心头惊怒，却又莫名其妙再次引发啸音的，是什么情况？

　　此时，厉寒自然不知道这些，也没空计较这些。

　　他只感觉，自己丹田气海中，那道白色小龙气团旋转得更快了，而且，眼睛隐隐亮了起来，如同两粒白玉珠。

　　厉寒隐约的感觉到了不同。

　　就在此时，那四五名朝他冲过来的天工山内宗弟子，一个个停留在了他身前数尺之地，抱着脑袋，痛苦地嘶嚎起来。

　　他们只感觉，一股股可怕的魔音，直往他们脑海最深处钻，就犹如一柄柄尖尖的重锤，不顾一切的砸下。

　　他们的精神壁障，防线，如同漏洞百出的纸壳，根本不堪一击，就被穿破。

　　实力低的，直接头晕目眩，口鼻溢血；实力高的，也只感觉脑袋一阵阵刺痛，忍不住摇晃着脑袋，如同喝醉了酒一般，朝空地上翻滚起来。

　　“你笑什么……笑什么，快停下，给我停下……呜呜呜，呜呜呜呜……”

　　其中，一名实力最高的，捧着大刀的半步气穴境天工山内宗弟子，在地上耍起了酒疯。

　　只见他挥舞着大刀，不要命的朝四周乱砍，一边砍，一边痛哭流涕，撕心裂肺。

　　最后身体萎靡下来，整个人一软，就地瘫倒在了地上。

　　但仍是神情恍惚，抱着脑袋，在地上嘶心痛哭不已。

　　就和最重要的亲人死掉了，或者自己的小情人跟别人跑了一般，完全没有了之前的精神状态，就连手上的刀掉了也不自知。

　　那撕心裂肺的状态，看到所有人不由心头一寒，面皮顿凛，场面一时难看至极。


第306章 乱刃组

　　“这是什么，音攻道技吗？”

　　“伦音海阁虽然诸道繁杂，然而，音攻还真是其中一绝，只是不曾听闻，有穿白衣的音攻弟子。”

　　所有人议论纷纷，声音噪杂。

　　而天工山前院中，众多天工山长老，执事，却是一瞬间面色难看到极点。

　　排列在首位的“龙鹰长老”裘天洛，也是不由一怔，随即，神色略带惊容。

　　原本以为，天工山众弟子以多欺少，而且又是自己的主场，有他们在背后撑腰，肯定是手到擒来。

　　谁也没想到，最后居然出现了这样滑稽的一幕，四五名本门的内宗弟子，连攻击都没有发出来，便全部倒地了。

　　那几个实力弱的，更是口鼻溢血，在地上滚了滚，犹如滚地葫芦一般，立马就地晕迷了过去，连反抗一下都做不到。

　　这也算还好了，毕竟输就输了，最多实力不济。

　　那几个实力强的，反而更不堪，就如之前的那名舞刀弟子，干脆在大庭广众之下，耍起了“酒疯”。

　　有四五名本门的内宗弟子，不曾伤在那名伦音海阁弟子的手下，反而被他那骤不及防的几记“疯刀”，差点劈中，狼狈不堪。

　　这固然也有受到一点厉寒那龙吟奇音的影响，所以反应慢了一拍，但是，却一下子让天工山在八大宗门面前，丢尽了脸面，反而还不如直接晕过去干脆。

　　但此时，问罪这些也迟了，人是他派出去的，事先谁也没有料到这一幕，对方竟还有如此手段，自己倒是小觑他了。

　　伦音海阁吗——

　　“龙鹰长老”裘天洛的眼神，一时间降到了冰点。

　　他挥一挥手，身后立即纵出两名天工山的黑衣执事，朝着地面上的那几名天工山内宗弟子掠去，随后一挥，就将其全部挟回腋下，就算有人想反抗，也做不到。

　　随即，身形连闪，朝着内院纵去，分明是怕他们留在这里，影响天工山的颜面，带到后院去休养。

　　而其余的人，仍站在原地，隐隐地呈现一个包围圈，把厉寒包围在其中，面色不善。

　　刚才那一瞬间，厉寒身上升起那股可怕气势的时候，那龙吟虎啸之间，竟然连他们这些气穴境长老，执事都隐约受到了一点影响，精神有一点迷糊，晕眩。

　　虽然很快就清醒过来，然而仍被他们视作奇耻大辱。

　　“你笑什么？”

　　裘天洛此时，已经没有办法要求速战速决了，第一波人已经全部倒地回来，他只能看着厉寒，一字一顿，阴森森地道。

　　厉寒无视了对方将那几名在地上乱滚的天工山内宗弟子带走，直到此时，听到对方的问话，终于停下笑，嘿嘿道：

　　“终于舍得放下身段听我说话了么？哈哈哈，原来，这就是名门大派天工山的作风，混淆黑白，颠倒阴阳，指鹿为马，我厉寒今日总算是见识到了。你们不过是一丘之貉，既然如此，想要堵住我的嘴不让别人说，那就来吧，看看我是否畏惧？”

　　此时，他心中也充斥了难言的怒火。

　　原本因为杨晚，牧颜北宫等被抓，就一肚子火的他，本以为只要找这些天工山的长老理论一下，就能挽回，对他们还抱有一丝期望。

　　谁也没有料到，他们也是如此欺善怕恶的存在，堂堂天工山在此地的主事长老，居然也敢当着这么多人的面，不分青红皂白，直接下令拿人，并且说出这样颠倒黑白的话。

　　对于他们的想法，厉寒一猜就明。

　　至此，厉寒还有什么好顾及，闹大就闹大，谁怕谁。

　　原本，还想不为已甚，现在，厉寒却只觉无所谓了，怒极反笑。

　　“你，不知死活！”

　　看见这一幕，黑衣白须的天工山龙鹰长老怒了，再次伸手一指：“柴童，上，从你的执法队中派出四五人，给我拿住他。”

　　内宗弟子不行，执法队，可是个个精悍的存在，平时就是为了维护宗门颜面而生，这本是他们的本职工作。

　　虽然如果由长老出面，拿下他不费吹灰之力，但是，当着这么多人的面，他们没胆量这么做。

　　到时候，即使成功了，也会落人话柄，成为八宗笑话。

　　所以，在除非万不得已的情况下，他还是希望以内宗弟子，或者执法队为成员，拿下对方。

　　这个小队中的成员，虽然大多只有半步气穴境，但每一个，却皆拥有单挑普通气穴的能力，他就不相信，这些人上去，还拿不下来。

　　闻言，“龙鹰长老”身后，立即跳出一名身穿黑衣，胸口却是印着一把银色锤子的瘦小侏儒。

　　只见他看着对面的厉寒，脸露阴森冷笑：“小子，不管你是哪宗哪派派来的，蓄意挑衅，破坏我天工山镇堂大门，这可是不赦重罪，饶你不得！”

　　“先前，不想以大欺小，念在同盟之谊，不过既然你如此不知好歹，居然敢反抗，还伤了我门中弟子，那就须怪不得我们了。”

　　随即，说完，狰狞一声冷笑，一挥手道：“执法队，随我上！”

　　“嗤！嗤！”

　　闻声，从他身后，一字排开，多出四名黑衣蒙面人，加上他，一共是五人。

　　这些人，一个个身上并没有天工山的独特锤子标志，却是在袖口处，纹了一把隐约成形的九刃银色怪刀，散发出一股诡异而强横的气息。

　　而他们身上，更有一股别人所没有的隐隐的血腥气，铺散而开，普通宗门弟子，只要一遇上，只怕就要不战而屈人之兵，拜倒在他们脚下。

　　这就是天工山的执法队，名叫“乱刃组”。

　　不管是在仙妖战场的万千妖兵眼中，还是在天工山内部的各大弟子，长老，执事眼中，甚至在八宗其余高层眼中，乱刃组，都是一个绝对可怕的存在。

　　这个名字之上，沾满了血腥，杀气，还有无尽的神秘，不可测。

　　想不到为了对付厉寒，对方竟然直接出动了乱刃组这样的大杀器，还真是看得起他厉寒。

　　对此，厉寒满不在乎的一笑，双手平举，手掌如同穿花引线，顿时乱舞了起来。

　　天地间，猛然降下无数雪花。

　　“雕虫小技！”

　　那个一身黑色的瘦小侏儒，脸上带上一不屑之色，身形一纵，就直接朝厉寒扑了过来，人在半空，手中就猛然出现了一把绿色的短刀。

　　“唰唰唰……”一片刀光随之就舞了出来，寒光夺目，天地之间，如同猛然一亮，竟然再也看不见其他。

　　短刀映雪，寒风扑面。

　　其余几人，不过是半步气穴境，是乱刃组的成员，身份神秘；但他，可不一样。

　　他是乱刃组的十名小队长之一，虽然是排名最末的第十队，但是，乱刃组的十名小队长，没有一名，是低于气穴境的存在。

　　也就是说，他这个小队长，是货真价实的气穴境强者，比厉寒还更早突破气穴的可怖存在。

　　一名气穴，四名半步气穴，更是经验丰富，擅长猎杀的强大小组，这样的阵营，厉寒还如何阻挡？

　　然而，见状，厉寒却反而笑了。

　　笑声中，天地雪花更密，而他的身影，赫然已经在原地消失不见。


第307章 挫锋

　　“嗯？”

　　那名乱刃组的小队长柴童，顿时一愣，有些找不着北，手中的兵刃也一时失去了目标，站在原地有些茫然。

　　就在这时，雪花化影，厉寒出现在他背后，一记赤色利爪朝他身后背心部位按去。

　　爪身之上，密布片片紫色鳞片，森然诡谲。

　　“半地品攻击道技，赤洞蛇牙爪！”

　　虽然厉寒是新晋气穴，而他是气穴老前辈，但是，如果他背心真被厉寒这一记赤洞蛇牙爪按中，也绝对会立即多出一个血窟窿，死于非命。

　　但是，就在此时，黑衣侏儒“绿水刀”柴童，却忽然嘿嘿一笑，脚尖一旋，陡然转过身来，眼露精光：“抓住你了。”

　　原来他之前的茫然，错失，都不过是他的伪装，目的就是引厉寒暴露出他的真身，然后再一刀绝杀。

　　“砰！”

　　刀光飞起，如映秋雪，一泓碧色如同长河飞落，直接架向厉寒刺出的赤色巨爪，而他的左手亦是探起，抓向厉寒的胸膛。

　　而另外四名黑衣乱刃组成员，也同时找准目标，转过身来，刀剑齐挥，形成包围圈，一齐朝着厉寒身体前后左右打去。

　　眼见厉寒已是万万不可能闪避，就在此时，让所有人瞠目结舌，异常意外的事情发生了。

　　“嗤”的一声轻响，“绿水刀”柴童手中的刀光，却已经先行刺穿了厉寒的巨爪，左掌也同时刺进了厉寒的身体。

　　但是，原地“砰”的一声，青烟乍散，厉寒的身影再次消失不见，这赫然也不过是一道虚影。

　　“不好！”

　　“绿水刀”柴童脸色大变，反应过来，急忙转头，却仍是迟了。

　　他眼睛中，只能看到一个醋钵大的拳头，急剧挥来，不断变大，耳朵中听到阵阵轰鸣，犹如雷火电掣，再想反击时，已是迟了。

　　“砰！”

　　一声闷响，“绿水刀”柴童脸上只来得及快速升起一层淡黑色的防御光幕，但是没用，直接一拳就被破开。

　　身后另外四名乱刃组成员想要过来救援，却因为中间阻隔了一个他，反而被他阻挡，根本来不及。

　　挟带风雷之音的拳头，气势一时无俩，重重地轰击在了“绿水刀”柴童的面门之上。

　　哪怕他是经过混元，气穴等数重境界加持过的肉身，身体防御力大增，也架不住这是人体身上最脆弱的部门之一，而厉寒的实力，丝毫不弱于他，甚至犹有过之。

　　所以这一拳打得十足十。

　　顿时，鲜血四溅，眼泪鼻涕横流，“绿水刀”柴童只觉脑袋中如中重锤所击，眼冒金星，脑海中有一万只马蜂窝在“嗡嗡，嗡嗡”颤动，喉咙一甜，就十分羞耻地晕迷了过去。

　　他气穴境的实力，根本没有发挥出十分之一。

　　“该死！”

　　看到自家小队长晕迷倒地，剩下四五名乱刃组的成员，怒了，怒极而狂中，又带着一丝寒意。

　　他们的小队长可是众人之中实力最为高绝的存在，高达气穴境初期巅峰，而他们，不过半步气穴。

　　虽说他们的半步气穴，实力未必低于普通气穴多少，但是境界的差距，毕竟是差距。

　　现在，连自家小队长都挡不住这一击，虽说厉寒是用了诡计之功，但是，对方的表现，仍让他们心寒。

　　他们再也不敢轻视这名伦音海阁出来的内宗弟子，神情一变，为首的一人怒喝道：“开阵，包抄他！”

　　“好！”

　　另外三人，也知道这是最好的办法，顿时身形一动，四个人身形如同弹丸跳跃，隐隐分成四个方向，围成一团，将厉寒困在其中。

　　“天罡四相！”

　　“杀！”

　　四道杀气，汇合成流，冲霄而起，冲击向对面的厉寒。

　　然而，没有用，厉寒身形一纵，就自然而然的避开。半步气穴和气穴境之间，隔着天堑鸿沟，虽说他们不是普通半步气穴，但是，厉寒更不是普通气穴。

　　只见他身躯旋转，在四人组成的战阵上空，人如陀罗，带起大股的风旋。

　　随即，狂风越卷越大，整个前院都一片模糊，烟尘蔽日，底下的四人，更是如同陷入龙卷中央，足陷泥沼，移身不得，一个个面色大变。

　　“这是，狂风真义！”

　　厉寒突破气穴境，从风影魂铁和风水灵佩中，领悟到一丝风水奥义。

　　现在，无论刻不刻意，他的攻击中，都会自然而然的带上一丝风水真义，威力大涨。

　　更何况，他是故意而为，将风之奥义发挥到极限，瞬间，下面的几人倒了大霉，别说围杀厉寒，能不能保持住自身，都是两说。

　　几个圈子之后，那四人已经东倒西歪，面红如酒，足步跄跄踉踉，一身衣服全部成了烂布条，再也无法对厉寒造成任何实质性的威胁了。

　　这时，他才准备落下身，击败对方，然而，就在此时，他心中蓦名一警，感觉到了危险，身躯强行急剧的一个旋转，拧身就往旁边退去，身如闪电。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　就在厉寒身影落下的一瞬间，一名本来已经几乎没有任何战斗之力的青年，忽然翻身一笑，袖一扬，一片雪白色的刀刃，就仿佛流星电掣，朝厉寒疾攒而来。

　　看清对方脸上那掩饰不住得意的面容，厉寒神情一变，认出了对方，惊讶喝道：“‘玉臂飞刀’丰华池？”

　　这名黑衣青年，竟然是一个月前，在斗神台上，发出挑战的那名天工山内宗弟子，玉臂飞刀丰华池。

　　只不过，后来败在了一名同样上台的葬邪山内宗弟子，伊修然的手下，饮恨败北。

　　但谁也没有想到，他竟然藏得这样深，而且是故意落败。

　　此时他表现出来的实力，何惧伊修然，十个伊修然，估计也不是他的对手。

　　飞刀盘空，如同千鸟渭集，银光闪闪，厉寒虽然勉强一扭身，但似乎已经没有了闪避的空间。

　　一瞬间，厉寒已经想清楚了对方的想法。

　　对方是天工山乱刃组的成员，这个组织的成员，要求十分之多，首先，身份保密就是第一条。

　　天工山内，谁也不知道自己身边，谁是乱刃组成员，谁不是。因为，他们同时兼有两个身份，一是普通成员，一，则是乱刃组的密探。这样，别人才不会防备。

　　直到此时，因为厉寒的强大，才终于逼迫他暴露出了真正的实力，“玉臂飞刀”丰华池，第一次真正露面于人前。

　　但是，这，就能击败厉寒么？

　　“呵呵！”

　　厉寒陡然一声轻笑，既然避不了，何需避？

　　只见他身体之中，忽然就诞生了海潮初音一般的声音，潮水哗哗。

　　随着哗哗水声，厉寒身上，猛然飞起一条无比巨大的水龙，盘身而起，绕体飞旋，瞬间就把所有向他飞来的飞刀格开。

　　这条水龙，通体散发着淡淡的蓝光，鳞须宛然，气势森严。

　　因为蕴含了厉寒初次体悟到的水之真意，此水龙，比之以前他在混元境时，不知强大多少倍，正是厉寒的防御道技，玄潮诀。

　　格开所有飞刀后，厉寒身形下落，水龙化光消散，“玉臂飞刀”丰华池，以及另外三名乱刃组成员，顿时僵硬在原地，面色灰败，没有任何反抗之力。

　　见状，厉寒毫不犹豫，轻松击败了他们，而后将他们像破麻袋一样抛开，这才转身，看向对面此刻面色难看，一脸阴沉的天工山主事长老，龙鹰长老，开口问道：“怎么样，够了么？现在是不是，可以把我那五名同伴放出来了？”

　　整个天工山前院之中，随着厉寒这一声问话发出，一片死寂。


第308章 燃血

　　缓缓转头，面色僵硬的看向地上，那五名乱刃组的成员，一个个鼻青脸肿，横七竖八，躺满一地。

　　这其中，甚至还包括一名气穴境初期巅峰的小队长，“绿水刀”柴童。

　　一名气穴境初期巅峰，四名半步气穴，堂堂天工山一整支执法小队，向来威名赫赫，声震天下。

　　却在今日，在众目睽睽之下，全部被一名不显山不露水，从来不曾听闻的伦音海阁普通弟子，轻松击败，狼狈至此，简直不堪一击。

　　今日过去，天工山执法小队的大名，只怕要蒙上一层污点，一朝而毁；而天工山这煌煌大宗，也会在所有人面前，沦为笑话。

　　反观厉寒，经过这一次，必定一战成名，再也没有人敢小觑他，伦音海阁会因此，而声名大盛。

　　而这，昔年是个何曾入过他眼目的小门小宗，从来不放在眼内。

　　身为天工山在这天工堂的主事长老，“龙鹰长老”裘天洛，沉默着，面无表情，但是一双眼睛，却死死地盯着厉寒，半天也没有动一下。

　　他的眼睛之中，似乎藏着千万把刀子，如果眼睛能杀人，厉寒早已死了不知几千几万次。

　　然而，厉寒却毫无畏惧，冷然对视，眼睛中，甚至气势一点不比对方弱。

　　这一幕，看在门洞外，所有围观的八宗弟子眼中，除了惊叹，只剩惊叹。

　　此刻，站在这天工山前院，只身一人，独自面对那么多天工山气穴境长老，执事，还有无数半步气穴，混元境真传弟子，内宗弟子，却凛然无惧的对视。

　　厉寒全身仿佛蒙上了一层光，一层神圣的光。

　　让他看起来，那么高大，那么刺目，那么显眼，那么独特。

　　“怎么样，还不够是么，那么，就继续吧！”

　　厉寒等了半晌，却不见对方回话，当即再次开口道。随即，一撩衣袖，摆出手势，身上的气息再次变得阴冷了几分。

　　明明没有起风，这天工山前院中，所有内宗弟子，真传弟子，却无端的皆有些心头发冷。

　　明明对方只有一个人，他们这边，却拥有对方十倍，百倍，千倍的人，但不知为何，他们却皆无端心生一股惧意。

　　这股惧意，不知从何而来，却让他们胆怯，畏惧，不由自主，朝后退了一步，远离厉寒气势的中心。仿佛那样，能让他们心中安慰些。

　　是厉寒打败了这些内宗弟子，执法小队吗，不是……

　　是他身上，此刻仿佛有着一股众人没有，独特的，说不清道不明的东西。这东西，才是真正让人畏惧，让人胆寒的原因，逼迫得众人不得不退出一步。

　　而反应过来，想到这是他们天工山的主场，这么多人，济济一堂，居然被对方一名气穴境三代弟子给逼得齐齐退出一步。

　　所有人顿时面庞一红，脸色顿时就变得更加尴尬了。

　　“龙鹰长老”裘天洛冷眉对视，与厉寒气场交接，然而，他的精神感应何等强大，四周众位弟子的表现，却也一一被他看在了眼内。

　　看到厉寒只是摆出一个手势，自己这边众多内宗，真传弟子，居然害怕得齐齐退出一步，瞬间，就不由得一皱眉，脸色变得更加难看了一些，面沉如水。

　　比起厉寒曾经几招打败他们这边数位内宗弟子，一整支执法小队时，更加难看，更加失望。

　　回头看了一眼，身后畏畏缩缩，在这个时候，根本不敢冒头的“黄铃剑”勾高俊，“落魂钟”庞九真两人。

　　“龙鹰长老”抬了抬眉，终于不由叹了一口气，开口道：“来人，把对方所说的那几名伦音海阁弟子，全部给我带出来！”

　　“这，长老！”

　　勾高俊，庞九真闻言，顿时不由齐齐心中一凛，有了不好的预感。

　　庞九真朝勾高俊使了一个眼色，勾高俊顿时不得不硬着头皮，强撑笑颜，上前到“龙鹰长老”裘天洛的背后，低声道。

　　“长老，那个……”

　　其实，人他们早已带出来了，就在中院，不过，看到这边事情有变，似乎不像他们想像的那样，他们又不敢带出来了。

　　所以让人看守在那边，不许乱动。

　　此时听到“龙鹰长老”裘天洛的话，自然大急，勾高俊就想凭着自己父亲的面子，暂时压一压这件事。

　　然而，这一次，“龙鹰长老”仿佛没有听见似的，根本没有搭理他们，脸沉如水，一片漆黑，只是淡淡再次说了一句：“带人！”

　　声音虽然平淡，然而任谁，都听得出他话语中那隐藏的怒气，和不可违抗。

　　如同一座火山将爆发未爆发前，勾高俊，庞九真二人，听得无端心头一颤，感觉到了不妙，悄悄朝后退出几步，却再也说不出一句反驳的话来。

　　“是。”

　　顿时，另外几名执事对视了几眼，立即快速脱离小队，朝中院走去。

　　这件事，他们多少知道一些，然而以为对方不过几名普通的伦音海阁弟子，还有一个凡人，也就没有放在心上。

　　而这边，却是自己宗门副宗主的独子，还有一位葬邪山太上长老的弟子，自然不敢得罪，睁一只眼闭一只眼。

　　然而，此刻眼看着事情闹大，“龙鹰长老”发怒，他们自然不敢再拖，只得硬着头皮，急忙走到中院，把人全部带了过来。

　　几名黑衣囚卫，押着五名全身血迹，身上还带着枷锁，脸色菜黄，口中还封上了麻纸，禁止他们开口讲话，明显受过鞭笞痕迹的囚犯，慢慢从中院走出。

　　瞬间，引起前院，以及厉寒，还有外面所有围观的外宗七宗弟子的目光。

　　当看到那几名“犯人”所经受的酷刑，“嘶！”饶是这些见多识广的八宗弟子，也不由一个个头皮发麻，寒意直浸到了脚底，感觉有些发呕，急忙转回头去，不忍再看。

　　而厉寒，在看到这第一幕的第一瞬间，一股熊熊怒火，就再也压制不住，瞬间腾空而起，将他烧没。

　　“这，就是你们对待我朋友的方式？这就是所谓的，抹黑你天工山？”

　　“哈哈哈，乱设私刑，囚禁盟友弟子，对待我们这些在仙妖战场，拼死拼杀，为维护人类而战斗的中流砥柱，这就是你们天工山的对待方式吗？哈哈哈哈哈！”

　　一瞬间，一层血色，自厉寒的足底升起，而后迅速蔓延，朝着他的头顶冲去，短短片刻间，厉寒全身，便包裹着一层淡红色的火焰，暴元烈血诀已经全面启动。

　　本来，他突破气穴境后，已经基本用不上这种禁术，但是，这一次，他怒发冲冠，毫无疑问，直接就发动了起来，而且，一来就是最高层次的，“燃血十重”。

　　而另一边，看到这一幕，即使之前面对此事，也一直保持淡然，缄黑的天工山主事长老，“龙鹰长老”裘天黑，也不由气得双眼一黑，差点昏倒。

　　他转过头，一张脸黑如锅底，望向身后自那几人被带出来后，被一脸畏畏缩缩，躲在人群角落的勾高俊，庞九真二人，身上气势无风自动，一字一顿，森然问道：“这件事，真是你们做的？”

　　“我？”

　　感受到了“龙鹰长老”从来没有过的滔天怒火，这一刻，一向自以为有所依恃的“黄铃剑”勾高俊也不由慌了，急忙“扑通”一声跪下，泣不成声道：“长老，我们……我们不过一时犯……”

　　“糊涂”两个字还没有说出口，陡然，他身后一身血衣，绣条条奇异断纹的“落魂钟”庞九真，却忽然一把封住了他的口。

　　而后满脸堆笑，一脸笑容地凑向“龙鹰长老”裘天洛，开口道：“意外，意外，失误，失误而已。”

　　“我们不过邀请这几位朋友来贵宗作客，绝对没有为难他们的意思。估计是狱卒屈解了我们的意思。”

　　“我们是让‘好好招待’，‘好好招待’他们，‘好好招待’四个字还说了三遍，没想到他们是这样招待。”

　　“这几人该死，该杀，破坏我人类联盟的团结，理应拖出来，千刀万剐，以儆效尤。龙鹰长老，你说是不是？”

　　说完，还对他隐蔽地眨了两下眼睛。

　　闻言，“龙鹰长老”先是双眉一轩，差点怒火攻心，不过接着，却又不由眼睛一亮。

　　回头望了一眼那边气血攻心，怒发如狂的厉寒，又看向了跪在地上，一脸畏惧，颤颤兢兢的“黄铃剑”勾高俊，想到他背后的人物。

　　忽然，“龙鹰长老”长长叹了一口气，说道：“没错，是那几名狱卒误解了意思，私自作主，犯下大错。来人，下令将他们全杀了，人头送到伦音海阁驻地，任凭处置，以作陪罪！”

　　“长老！”

　　这一下，押解杨晚，牧颜北宫等人出来的四名狱卒，瞬间脸色全部白了，脸上血色一时尽退，脸色变得无比骇然，“扑通”一声跪倒，齐齐面向“龙鹰长老”，急叫道：“我们冤啊，这事都是勾……”

　　然而，还没等他们出口，“龙鹰长老”裘天洛忽然面沉如水，左掌一挥，一道黑色的刀气，直接从袖中发出，将这四五人的头颅斩落，血水滚了一地。

　　无论内外，全场一时哗然。

　　而厉寒，更是愣住了，接着，却是忍不住，再次仰天“哈哈哈哈”的狂笑起来。

　　这一次，甚至比上次更盛，更是忍不住的饱含讥讽。

　　“作客，作客，哈哈哈，这是你们请来‘作客’的客人，送入天妖牢，酷刑相对，封麻鞭打，最后还怪罪狱卒错判命令。”

　　“好，好，这样的宗门，颠倒黑白，枉顾人命，混淆众人耳目，把所有人都当傻子，我今天终于算是见识了。”

　　“如果不杀个天昏地暗，日月无光，我如何对得起我这受了一个月之苦的朋友？”

　　“杨晚妹妹，牧颜北宫兄弟，你们受苦了，我厉寒，誓为你们报今日之仇！”

　　说完，他一头长发，无风自动，双眼睁开，却陡然变了颜色。

　　所有人骇然望去，却见他的眼瞳之中，似乎变成了一片星空大海，浩瀚神秘，光华璀璨，星芒耀眼。

　　四周无穷院落，在他睁开眼的那一瞬间，全部无风自动，变得颤抖起来，籁籁发抖。

　　一片片瓦宇飘落，砸碎在地。天地如同发生巨变，万妖城上空，升起一股可怕的蘑菇云，这是令人室息的气息。

　　此刻，厉寒身上的气势，丝毫不亚于天工山的主事长老，气穴境后期强者裘天洛，甚至，犹有过之。

　　那引动天地异相，一城生变的能力，更是裘天洛所不及。

　　对面，那名“龙鹰长老”裘天洛，一直稳坐钓鱼台，稳如泰山的平静脸上，也终于不由露出了一丝惊容。


第309章 青瞳

　　这是一股可以比拟一般气穴境后期强者的气势。

　　——九天刑罚，星耀苍穹。

　　经历过瞳变后，这还是第一次，厉寒全力催动九天刑印。之前在地下山洞中，不过是小试身手而已，只为试验，最多发挥出了它原本十分之一的威力，甚至，不足百分之一。

　　而这一次，却是真真切切，完完全全的爆发，甚至，是极度愤怒下的超常爆发。

　　所以，星耀苍穹居然超过了普通气穴中期的层次，再加上暴元烈血诀，以及幻术七瞳的支持下，足足达到了气穴境后期的程度。

　　这是一股可以毁灭一切的气息，上一次，厉寒所没有动用的两大混元刑印，都化为了能量，灌注入其中，在这一刻，全面爆发。

　　……

　　连裘天洛都动容，更不要说，此刻刚好在他身后，直面厉寒这股滔天气势冲击的“黄铃剑”勾高俊，和“落魂钟”庞九真两人了。

　　他们连气穴都没有突破，不过是半步气穴境的渣滓，此时更是不由“噗”的一声，仰面喷出一口大大的鲜血，朝后滚了出去，然后半跪在地。

　　他们可没有“龙鹰长老”那样的超强实力，可以抵挡，一瞬间就遭受重创。

　　感受到四周空气中，如同实质的杀意，还有忽然变得如神如魔，拥有堪以比拟气穴境后期强者的厉寒，两人心中，忽然生出了无穷无尽的后悔。

　　这是今天一天之中，他们第二次生出这样的后悔了。可惜的是，大错已经铸成，一切都来不及了。

　　“怎么办，怎么办，看情况，连龙鹰长老都未必护得住我们了。不，我还不想死，我还有大好生命未完，大好前程未度过，如何能死？”

　　发现自己等人完全错估了厉寒的实力，以及报复的决心，眼下的场面，完全跟他们想像的剧本不一样，朝着完全不可控的方向发展，闹得越来越大。

　　勾高俊，庞九真终于慌了，失魂落魄，惊魂失色起来。

　　“我将来还要执掌天工山，成为气穴，成为法丹，威震天下，坐拥万千美娇娘，富甲万古，我不能死，我不要死啊……”

　　猛然间，勾高俊的眼神，变得狰狞了起来，邪毒起来，他看到了那被众人遗忘在角落，被那四五名黑衣囚卫带出来的五名厉寒的朋友，杨晚，牧颜北宫等人，眼睛顿时亮了。

　　只见他从地上捡起“绿水刀”柴童遗落的那把绿刃短刀，然后趁所有人此时的目光都在厉寒，裘天洛身上，没有人注意到他，一个闪身，悄悄就出现在了五人之旁。

　　而后，手中的那柄绿水短刀，忽然就指在了其中唯一的凡人，尹小青的颈上，然后，声竭力嘶地喝道：“住手，住手，厉魔鬼你快住手，如果你再不住手，我立即杀了她！”

　　说完，手中的短刃，瞬间下压一些。

　　尹小青只不过是一介凡人，此时又被封住了嘴巴，说不出话，只能身子不断挣扎，发出一些难听的声音。

　　不过她的眼睛之中，却无任何惧色，此情此景，居然依旧一片平静，青若深潭。

　　她的脖子何等纤细，而柴童身为一名气穴境强者，又是炼器大宗天工山的执法组小队长之一，手中的兵器又怎么可能简单得了？

　　这柄绿水短刀，可是一柄下品名器，而且在下品名器中也算极品，再加上勾高俊本身实力也就不俗。

　　因此，即使没有动用全力，只凭刀身本身的锋芒，寒光一吐，随着勾高俊的这一下压，原本就已满身是伤的尹小青，脖子上顿时渗出了一串细细密密的血珠，多了一道鲜艳的红线。

　　而且，红线还在不断往外扩大。

　　全场一时愕然，所有人都没有料到，这种异变的发生。

　　就是连他们这边的最强者，“龙鹰长老”裘天洛，也一时间呆住了，没反应过来。

　　“作死，作死啊……这下，事情更不可控了！”

　　看着那边，抓住尹小青，试图做最后挽救的勾高俊，“龙鹰长老”一拍脑袋，无比懊悔。

　　“自己怎么有这样的猪队友？”

　　他相信，如果事情全然交给他解决，也许不是没有解决之方。

　　然而勾高俊此事一旦做出，此事就断然难以善了了。

　　然而，事已至此，他已经在错路上越走越远，实有没有再好的办法了，只能继续错下去，不能功亏一篑。

　　想到此，他眼睛中露出一丝厉色，就打算亲自出手，先擒住厉寒再说。

　　就在此时，谁也没有想到的变故发生了。

　　在万众瞩目之下，八宗所有弟子瞠目结舌的看着那边眼睛赤红，仿佛疯癫的天工山真传弟子勾高俊，看着那他色厉内荏，声色俱厉，气急败坏的模样，都摇了摇头。

　　而厉寒，更是勃然大怒，原本是面向裘天洛的气势，陡然一转，朝着他压来。

　　“噗！”

　　勾高俊区区一个半步气穴境的存在，如何能够抵挡厉寒此时接近气穴境后期的威势，顿时脸色再次一白，“哇”的一声，仰天吐出一大口鲜血。

　　他脸色变得更加惊恐了，手中的刀又朝下压了压，而且手不住颤抖，一只手紧紧箍住尹小青的脖子，手中的刀架在她的脖子上，一只手指向厉寒，颤声道：“不要过来，你不要过来，你再过来我就杀了他……”

　　看着他手中那柄寒锋吞吐的短刀，所有人都深吸一口气，整个天工山方圆百丈范围内，一片寂静，所有人都感觉到气氛凝滞到室息。

　　所有人毫无怀疑的相信，一旦真的激怒了勾高俊，以此时他如此疯狂的状态，未必不会真的做出香消玉殒的事情，到那时，事情就更糟糕了。

　　“你……”

　　因此，即使是十分发怒状态下的厉寒，见到这一幕，本来想击出的手掌，也不得不停留了下来，有些犹豫。

　　不是不想当场将其击杀，而是怕危及到尹小青，虽然她只是一介凡人，而且互相之间并不熟悉，但是，他和尹冬书之间，经过之前几一段时间，几已成无话不说的好朋友。

　　所以，朋友的妹妹，也是自己的妹妹，不能，也不敢做这样的事情，急思对策。

　　忽然，眼睛一亮，眼睛之中的星光暗淡，却变成了一波波的淡绿波纹，如同水光，似乎要刺入对面勾高俊的眼睛，然后直噬神魂。

　　“九天刑罚，离水断魂！”

　　摄心之法！

　　然而，此法的发挥，需要一个过程，只有彻底掌控其心神，厉寒才能解救下尹小青。

　　而另一边，看到这一幕，尹小青的哥哥，尹冬书疯狂了，不断的撞击着身边的石面，想把绳子擦断。

　　然而，徒劳无功，急得满面通红，不断的发出“呜呜，呜呜”的声音。

　　天工山炼制的浑天链，何等强大。

　　而且为了处罚他们，勾高俊更是命人给他们嘴巴上贴上了数层麻纸，阻止他们呼息，只在鼻子处留出了两个小孔，让他们不至于死去。

　　现在，尹冬书语不能出，救援不及，只能以哀求的眼神，望向厉寒，满脸悲伤，期待，眼泪流了一地。

　　而杨晚，牧颜北宫等，也是个个死死地看着勾高俊，恨不得撕他之皮，剥他之筋，饮他之血。

　　如果尹小青真的死了，相信等他们被救出来之后，不管对方身后是什么背景，也绝对不能善了，誓要杀对方而甘休。

　　所有人都注视到了发怒的厉寒，疯狂挣扎欲赶过去救援的尹冬书，杨晚，牧颜北宫等，注意到了状似疯魔的“黄铃剑”勾高俊。

　　还有不少人，看向此时场中最能主宰这个局面的“龙鹰长老”裘天洛，就是没有多少人，看向被勾高俊挟在肋下，刀架脖颈的尹小青。

　　所有人都下意识的认为，一个凡人，又没有什么修为，什么能力，如何能在一位半步气穴，使用一柄下品名器的挟持下，有什么作用？

　　除了等死，似乎已经毫无办法。

　　然而，正是被所有人所忽视的尹小青，此时，眼睛中却出现了奇异的变化。

　　面对威胁，面对生死危机，若换作旁人，早已神色癫狂，甚至哀哭求饶，可是她一概没有，脸色依旧如常的平静。

　　在平时，这种平静最多也就比较特殊，让她的气质显得有些独特；

　　但在此时此刻，在这种情况下，生死倾刻，她却依然能保持这样的平静。

　　或者可以说是她的心性坚强到了令人不可思议的地步，或者，就是她的脑子出问题了。

　　很明显，她的脑子没有问题。

　　所以，此刻她脸上的平静，甚至都带上了一丝诡异了。

　　或者，无法用任何一个形容词来形容尹小青此时的状态。只是，在看到自己哥哥为了自己，拼命在浑天链中挣扎，身上勒出道道血迹，这一个月经受的伤口又在往外渗出鲜血时，眼瞳终于略微有了一点奇特的变化。

　　中心处的一点紫色，快速蔓延，最后竟然开始覆盖原来的青色。

　　没有人注意到，就连尹小青自己，都不知道，此刻，她的眼睛诡异的越来越紫，越来越紫。

　　最后，甚至变成一片水晶般的紫色，却又在千分之一个刹那之间，变作一片空茫，白茫茫的，什么都看不见。

　　就如同，混沌初开，天地初生时的那种感觉。

　　在她的身上，出现了奇异的紫色气流，这紫色气流，似乎携带着可怕的能量，将她环抱在左臂之中的勾高俊，猛然一声惨呼，手中的绿水刀“当啷”落地。

　　他捂臂飞快的跳起来，左臂之上，还有原本胸前触及到尹小青身躯的地方，都迅速出现了大片大片的紫斑。

　　这些紫斑，如同一朵朵火焰般燃烧起来，任他如何扑打，施救，都无法打散，消灭。

　　他不断在地上翻滚，痛哭哀嚎，直到这时，所有人才注意到他身上，随即，就一个个变了颜色。

　　短短片刻间，勾高俊在地上滚了不过两圈，那片紫焰，就燃烧遍了他体身，随即，他身上出现了焦臭的味道，白烟冒起。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　再过两个转眼，地面之上，再也不见其人，只剩一骨枯骨，白色的枯骨，其中还带着星星点点的紫色，似乎是那种紫火烧焦所留下来的粉末。

　　一阵大风吹来，这具骨骼，也随之“砰”的一声，散碎作了千万段，烟消云散。

　　仿佛勾高俊这个人，就从来没有在这个世间上出现过一般。

　　满场寂静，随即，哗然！


第310章 乱起

　　青雨洗双瞳，紫气化混沌。

　　熊熊的烈焰，虽然只燃烧了不过一瞬，可所有目睹这一幕的人，全部都呆在了原地，只觉一股寒意，从脚底直冲脑门。

　　所有人都大汗淋漓，别说那些围在旁边的天工山弟子，长老，齐齐色变，退出十数步外。

　　就连那些站在门洞外面，距离此地隔了数十丈远的其余七宗门人，也一个个下意识朝外退出一步。

　　这时，他们才发觉自己离得其实挺远，不过心中还是有些担忧，又故意退了两步，这才稍微安心，这才敢停在原地，继续观看。

　　寂静，哗然，倒抽冷气，惊叹，担忧……

　　短短片刻间，全场便经历了这五个层面。

　　所有人都反应过来之后，先是呆滞，接着就是一片大哗，然后就是个个露出不可思议，劫后余生的感觉，最后就是赞叹，忧虑。

　　“太诡异了！”

　　“太神秘了！”

　　“太强大了！”

　　这是一部份声音。

　　“太残忍了！”

　　“太可怕了！”

　　这又是另一部份声音。

　　“事情大条了！”

　　这是最后一部份声音。

　　还有少数人露出幸灾乐祸的想法。

　　对于所有人来说，诡异，神秘，强大，都是针对于那个凡人青衣少女而发。

　　对方明明不过一介普通凡人，身上并不曾怀有半分道气，却在此时，爆发出如此可怕能量，转瞬间将一名劫掳她的半步气穴境强者烧成飞灰。

　　所有人都有些心底发寒，甚至畏惧，脸色苍白，牙尖颤抖。

　　而残忍，可怕，则是针对天工山真传弟子勾高俊的死亡，那样的死状，没有人不害怕，不畏惧，不担忧。

　　这是别人，光亲眼看到，就觉得寒气直窜心头，如果是自己亲身经历，所有人已经不敢想像……

　　只有少数一部份人，比较沉稳，最先从惊讶，震憾中反应过来，不由叹息：“事情大条了。”

　　天工山副宗主“霹雳金环”勾青峰独子死亡，以他的护雏性子，此事只怕难以善了。

　　而伦音海阁也不是任人揉捏的存在，一旦爆发真的冲突，只怕要引起两宗大战，后果不堪设想。

　　这可是在仙妖战场，人类阵营本就处于弱势，一旦此时，两个宗门爆发大战，起了内讧，只怕整个仙妖战场的局面，都会向溃败一路走下去，最后，波及整个真龙大陆。

　　这是那些老成持稳的人，不敢想像的局面。

　　局势一旦糜烂到如此层次，所有人都难以逃脱这个漩涡，都将被波及，没有人能够幸免。

　　而天工山前院之中，虽欲施救，却因为来得太突然，反应不及的天工山主事长老，“龙鹰长老”裘天洛，在第一时间的震惊之后，随即也想到了这个场面。

　　接着，脑门，背部，就不由渗起了一层密密麻麻的汗珠。

　　是冷汗，吓的。

　　如果说先前，绑架囚禁几名伦音海阁普通弟子只是一点小事，花点代价就能解决，算不了什么。

　　但此时，事情已经进一步升级，自己宗门的副宗主独子死亡，而且是死在一个凡人手上，这已经不是“小事”两个字所能囊括。

　　而他，作为这里的主事长老，一个不慎，处理不好，就有可能擦枪走火，引发冲突进一步升级，最后甚至把两宗都牵入进来，波及整个仙妖战场的大局。

　　到时候，他就是千夫所指，将成为整个人类的罪人。

　　不过，他又不得不做出决定，因为他就是此时，这里，天工山最高的发号施令之人。

　　可以说，今日之事，有一小部份的原因，在于他采取了错误的对策；而剩下来的，一大部份的结局走向，也掌握在他的手上。

　　是和？是战？

　　和，怎么和？裘天洛苦笑，他倒是想，可是他不能。

　　死的毕竟是自己宗门副宗主的独子，就算他想，对方也不可能肯，最后依旧要爆发大的动乱，而且，他还会担责，问罪。

　　而且，事关天工山的颜面，他也不能轻易下决定，把事情了结，不然，所有人都会说天工山软弱可欺，昔日铁血威名，一朝而丧。

　　但是战……

　　那明显比和的结果下场更加可怕，裘天洛已经不敢想像，到时候人类阵营这边的局势一旦有变，他会不会被八宗联合起来，推上斩龙台，以祭亡灵。

　　他可不想担这个责任。

　　目光电转，他知道，时间不多，不容自己太多犹豫。

　　天工山所有的门人，都在身后看着自己；而外界，七大宗门的人，也一个不落，全部汇聚于此。

　　经过这一段时间，此处的动静，早已传遍整个朱雀区，甚至隐隐幅射到了周边的青龙区，白虎区，不少强者赶了过来。

　　这其中，也包括伦音海阁的高层，本届伦音阙在此的主事之人，“千手追魂”仇九风。

　　对方赫然也是一名和他一样，气穴境后期的强者。

　　一旦真打起来，他不知道对方会不会帮忙；如果一旦帮忙，自己这边实力未必占优。

　　因为自己这边，所有实力已经显现出来，而对方，除了有一个“千手追魂”仇九风，还有一个气势似乎丝毫不落于自己的三代弟子，厉寒，以及一个不知身份，却能发出那样神秘火焰的普通女子。

　　对方的实力，可是未知的。

　　这样的战斗，是他最不想经历的局面。

　　不过，他毕竟是久经阵仗的人物，一瞬间就想到了解决的办法。

　　目前，也只有弃大保小了，抓一批，放一批。厉寒，他不敢抓，所有伦音海阁弟子，也必须放回去，毕竟，是自己这边有错在先。

　　但是，那名罪魁祸首，杀死自己宗门副宗门的神秘女孩，却一定要拿下，交给副宗主发落。

　　到时候，不管他下怎样的决定，都跟自己没关系了。自己可以交差，而伦音海阁那边，也不至于为一个凡人出头。

　　因为他们没有立场，而一旦为此人出头，也同样得考虑两宗爆发大战的可能。

　　如果他们执意而为，最后引发战斗，就是他们故意引起挑衅了，到时候，背负八宗骂名的，就不是他们，而是伦音海阁。

　　所以，只是一瞬之间，裘天洛就考虑周祥，确定万无一失之后，他瞬间就下了决定，快刀斩乱麻地道：“左右，给我拿下那个凶手，如有反抗，格杀勿论！”

　　随后，又朝着厉寒走去，微笑道：“厉公子，抱歉，之前是我们的人有些误会。现在罪魁祸首既然已经伏法，那么，就请厉公子带领你们的门人离去，我们概不阻拦，此事就此了结，我天工山也不追究，如何？”

　　“也请伦音海阁，不再追究之前的得罪，大家和平共处。”

　　说完，还露出一脸自以为宽松仁恕的微笑。

　　然而，谁知厉寒听完之后，却只是大笑一声，而后冷喝道：“做梦！”

　　“尹姑娘是个普通人，你们无端抓她下牢，更重刑相逼，现在又持刃威胁，被反击致死之后，居然还有脸说她是罪魁祸首，要抓她抵罪！”

　　“她是我的朋友，谁敢，抓她，那就先从我的尸体上踩过去吧！”

　　说完，身形一纵，已经毫不犹豫，直接朝着那四五名身穿黑衣，乱刃组的成员扑去。

　　这四五名乱刃组的成员，是另外一支小队，第九小队的成员，也是天工山，分派在此，仅有的两支小队最后一支。

　　他们听到“龙鹰长老”的吩咐后，虽然一脸犹豫，也对尹小青所发出的诡异火焰有些畏惧，但天生服生命令的特质，还是让他们毫不停留，朝着呆坐于在的尹小青扑去。

　　而原地，自莫名烧死那名天工山真传弟子勾高俊后，尹小青便呆呆坐在原地，眼瞳也早已恢复了原来的那种淡雨青色，神情毫无光彩，显然也是吓呆。

　　而那种火焰，似乎更是过多的消耗了她的生命力，让她此时显得有些萎靡，狼狈，脸色一片苍白，虚脱在地。

　　此时，别说她只是一介普通凡人，就算是一个气穴境强者，只怕也是任人宰割的份，根本无法抵抗。

　　更不要说，对方是四名实力强大的乱刃组成员了。

　　所以，此时，四五名乱刃组第九小队的成员，抓捕她，自然应该是手到擒来，绰绰有余。

　　但随即，厉寒的身影也随后闪至，电闪般抽出一剑，朝着那四五名乱刃组的成员疾风攻去，欲图阻挡。

　　而厉寒身后，听到他的回复之后，“龙鹰长老”裘天洛也不由气得发抖，怒火上升。

　　他完全抛弃了之前一切的想法，什么理智什么两宗大战，都顾不得了，抛诸脑后。

　　他浑身颤抖，胡子哆嗦，脸色发黑道：“好好，如此退缩，你们居然仍不满意，真以为我天工山，是任人揉捏的笳子吗？”

　　“既然如此，要战便战，我索性把你们一起拿下了，送交我宗门总部发落！”

　　说完，身形一闪，整个人已经如同一只漆黑巨鹰，朝着厉寒疾扑而去。

　　一时间，恶战将开，劲风四起，尹小青在前，乱刃组四五名成员在中，厉寒稍后，最后面又是天工山的龙鹰长老。

　　整个天工山前院，一片混乱，大战一触即发！


第311章 五凤现世

　　场内自是惊心动魄，场外众人，也是一个个看得眼瞪口呆，心惊肉跳，有些目不暇接的感觉。

　　所有人连眼珠子都不敢眨动一下，生怕错过了什么。

　　“唰！”

　　电光石火间，天工山前院虽然广大，终究不过是方圆数十丈之地，再加上离得不远，第一名乱刃组的成员已经抵达尹小青身前两丈处。

　　他明显是一名擅长速度的高手，身形如电，跑在最前面，连他们第九小队的队长都比不过他。

　　不过，在所有人以为，他距离尹小青还有一段距离，最少要再过两息，两息时间，才能到达尹小青身边时，却见他诡异的竟然动了。

　　左手一伸，左臂便一阵“噼哩啪啦”奇异怪响，在所有人瞠目结舌的目光下，他的左臂，竟然无端伸长起来，就犹如弹出了另一截内肢。

　　内肢伸长，眨眼就到达尹小青的头顶，朝她抓去。

　　而对方却全无反应，呆呆愣愣，再加上全身无力，瘫软在地，又身无道气，就算有反应，也没用。

　　眼看她下一刻，就要被那名乱刃组的成员抓入手中，就在此时，厉寒已经赶到，虽然尚离了一段距离，但他知道绝对不能让尹小青落入对方手中。

　　所以第一时间，他便引动了之前欲对付“黄铃剑”勾高俊，所以蓄势待发的“九天刑罚，离水断魂！”。

　　只不过目标一转，从原来的“黄铃剑”勾高俊，换成了这名乱刃组的成员黑衣弟子。

　　一道道仿佛水波般的奇异绿纹，自厉寒双目中泛起，如同湖水生波一般，一眨眼就落到了那名伸出手去的乱刃组黑衣弟子身上。

　　明明没有四目相对，但对方竟然仍然受到了一定的影响，浑身一僵，手停在了半空，指尖距离尹小青的脖颈，竟然已经只有三寸之遥。

　　然而，就是这个三寸，让他积蓄已久的一招，功亏一篑。

　　而另外三名乱刃组的成员，和他们的小队长，还在身后四五丈之处，明显来不及。

　　但就在此时，那三名乱刃组的成员，和他们的小队长，却对视了一眼，似是心有灵犀，齐齐一转身，弃抓换堵，四双手八只手掌，齐齐朝厉寒攻来。

　　劲风扑面，刀光剑光寒映目。

　　厉寒先是一愣，不过随即就反应了过来，这几人是明白自己的摄魂大法不双目相接，就很难施展，发挥出太大效用。

　　纵使一时管用，亦坚持不了多久，那名中招的乱刃组成员很快会苏醒过来，所以他们先拦下自己，给那名中了离水断魂的黑衣弟子创造机会。

　　不过，厉寒见状，却是一声冷笑，真以为自己，如此容易对付么？虽然四人中，也有一名气穴，三名半步气穴，但对于此时的厉寒，还真不怎么放在眼内。

　　暴元烈血诀施展，气势全开的厉寒，等同于气穴境后期高手，此时，简直如虎入羊群，双手闪电般一抄，就瞬间没入那一片刀光剑光之中。

　　“噼啪，噼啪，噼啪……”

　　四声兵刃交接声响起，一片混乱。

　　等到混乱散去，所有人却赫然发现，厉寒毫发无损，而那四名乱刃组的成员，包括他们的小队长，却全部躺倒一地，鼻青脸肿，手边的兵器，也散落旁边，却是再无交战之力。

　　一招，四名乱刃组成员全败！

　　众人惊叹的同时，却又不由一皱眉，因为他们同时反应过来，虽然厉寒一招几乎就是秒杀了对手，但是，对方的目的，却反而是达到了。

　　那名中了离水断魂的乱刃组黑衣成员，听到身后的兵器交鸣之声，浑身一震，眼中的迷茫快速消散，多了一丝清明。

　　眼看只要再过一息，他就能彻底恢复清醒，再次抓向尹小青，到那时，一切皆休，即使厉寒想救，也来不及了。

　　最重要的是，此时，整个天工山在这的主事长老，实力高达气穴境后期的第一人，“龙鹰长老”裘天洛，也已经飞到了厉寒身后。

　　只见他左掌一张，掌心中，天地元素快速汇聚，竟然凭空凝成了一只金黄色的剑影。

　　剑影如龙，被他随手一挥，就朝厉寒后背击来。

　　天地空间，发出令人牙酸的“吱嘎”碎裂声，橙黄色的剑影，撕裂空间，打向厉寒后背，气穴境后期强者的威势，一时显露无俩。

　　普通混元境强者，在这一招之下，只怕连攻击都发不出，就要落败。

　　而即使是一般的气穴境，在这一招面前，也会如同待宰的羔羊，毫无还手之力。

　　可惜，厉寒不是普通的气穴境，虽然他刚晋升气穴没有多久，但是，他的真正实力，却已经远超一般的气穴境强者了。

　　只见他惋惜的回头看了一眼那已经渐渐清醒过来的黑衣弟子，却是不得不回过头，掌心中，蓦然出现了一把明黄色的玉梳。

　　玉梳通体透明，上雕五条凤凰，精致秀美，但是，一出现，却立即散发出一股强烈的灵气波动，被厉寒随手一挥，挡向身后的剑影。

　　“嗤！”

　　如同最为奇妙的凤鸣，一道月牙状金黄色的光华，直接脱梳而出，朝着身后的金黄剑影挡去。

　　两道黄色光芒，在半空中轰然对撞，随即，竟然齐齐涅灭无声，只发出一声轰然巨响。

　　“那是？”

　　无论场内场外，所有人俱是齐齐一惊，随即，一齐抬头朝厉寒手中的透明淡黄玉梳看去。

　　当看到厉寒手上，那映衬得其手也染上一层金黄，其上五条仿佛真实一般的栩栩如生凤凰，有人认出了什么，一声惊呼：“上古名器，五凤梳？”

　　曾经，有一位不出世奇女子，使用一方奇特的兵器，仗之横行天下，有人称呼她为“五凤玄女”。

　　而她手中的兵器，便是一枚雕刻五条凤凰的玉梳。

　　虽然不知道厉寒手中这枚，是不是真的就是上古遗传下来的那枚大名鼎鼎的“五凤梳”，但所有人都知道，这把玉梳，绝对不同凡晌，居然可以挡得下气穴境后期强者，“龙鹰长老”的全力一击。

　　要知道，厉寒虽然使用一切手段，勉强提升到气穴境后期，但也只是气势，论修为精纯程度，肯定不及在此境界磋砣多年的龙鹰长老。

　　而两人一击，居然势均力敌，旗鼓相当，便说明这把凤梳，助力厉寒不少。


第312章 名器谱

　　不止是围观众人，当“龙鹰长老”裘天洛看到厉寒手中那枚玉黄凤梳时，也不由吃了一惊。

　　他原本以为，势在必得，一举凑功的一击，居然无功而返，被对方手中一枚玉黄凤梳所破，这让他颜面大下不来台。

　　“真是五凤梳？”

　　他有些又惊又疑，又有些不敢相信。

　　虽然时隔久远，但他也曾经听过“五凤梳”的大名。这把名器有些特别，说它的品阶，虽然只是中品，但是，它却曾经是一位法丹境强者，仗之以横行天下的利器。

　　说它是中品，只是它的品阶；但单论名声，它比绝大多数上品名器，甚至一小部份极品名器还有名，还有历史。

　　不过随即，“龙鹰长老”裘天洛就恢复了冷笑。

　　就算有一把中品名器又如何，不管是不是上古传说中的那把“五凤梳”，它终究只是中品，威能有限。

　　作为天工山主事长老之一，“龙鹰长老”也不可能没有自己的名器，而且他的成名名器，龙鹰铁骨爪，赫然也是一件中品名器。

　　只是，在中品名器中，这件“龙鹰铁骨爪”，排名比较低下而已。但饶是如此，再配上自己的实力，他相信，也绝对不是对方持一柄莫名其妙的名器就能战胜的。

　　今日，他就要让对方吃不了兜着走，后悔来这天工堂闹一趟。

　　手掌一翻，瞬间，在他掌心中，出现了一柄奇特的兵刃。

　　这兵刃，通体泛着暗银之光，整个就犹如一只爪套，被他套在他的左手上。

　　爪身如鹰，侧生两翼，尾部却又雕成一条小龙的形状，可以灵活活动，不知有何作用。

　　爪身之下，贴近掌心的部位，还暗开吞口，密布排列四十八节“牙骨”，可以模仿野兽利齿咬人。

　　一旦被他这只利爪抓住，分分钟多出一排血印，严重者甚至当场死亡。

　　如果不是他是名门正派，再在这件武器再淬上剧毒，简直无坚不摧，人神皆避，恐怖绝伦。

　　但就算没有淬毒，饶是如此，也十分可怕了。

　　“龙鹰铁骨爪，中品下等名器，名器谱排列第一千六百七十三位！”

　　名器谱，是整个“真武大世界”的一个榜单，其上罗列了历史上，或者现在正在活跃，只要仍存于世的所有名器榜单。

　　不单包括东方的“真龙仙州”，也就是现在厉寒他们落脚的所在，真龙大陆，也包括其他八大仙州。

　　如中央的“昊天仙州”，北方的“无极仙州”，天南的“辰南仙州”，西方的“隐星仙州”，群星无极海的“紫桥仙州”，亦即海外仙州等等……

　　一共九大仙州所有曾经出现过的名器排名。

　　一千六百多位，看起来不少，但是分在九大仙州，每一仙州，能排列入榜的，最多不超过两百余具。

　　当然，这只是指排在龙鹰长老手中“龙鹰铁骨爪”之前的排名，整个名器谱，当然不可能才这点名器。

　　名器谱内，一共罗列了包括半步宝器，极品名器，上品名器，中品名器，还有一小部份下品名器在内的，总共三千余具各种等级名器。

　　当然，扣除已经消失无踪，或者下落不名的，现在仍在活跃的名器，也就三分之二左右，两千余具。

　　在这两千余具中，一个仙州，能分配到的名额，大概是两百二十余具左右。

　　但是扣除一些积弱仙州，或炼器不发达的仙州，又有一些仙州较强，高阶仙宗强者林立，炼器兴盛。

　　所以，有些仙州名额会多一些，有三四百具，有些则少一些，可能只有几十到一百具，甚至最少的，只有不足十具。

　　那个不到十具名器的仙州，据说所有名器，还是外界弟子不慎闯入带进去，遗失在里面的，因为传说，那是一个被所有妖族占领的大陆，名叫“百邪部州”，又称“万兽州”。

　　和现在这边的仙妖战场非常像，不过里面没有人族，而且也远比这里，血腥残酷得多。

　　一些大的仙州，若有条件，偶尔会派出一两支探险小队，进去试练，一为发掘某些天材地宝，一，也是打探里面的情况。

　　那几具名器，就是这些弟子，不小心失落在里面，或者死亡在里面，从而遗失的。

　　当然，这跟厉寒这边有点远，而且真龙仙州从来没有派遣过这样的探险小队，也没有这个实力，本事派遣。

　　如此说来，真龙仙州在九大仙州中，其实是比较积贫积弱的一个仙州。

　　扣除所有不提，真龙大陆，能排在名器谱上的名器，一共大概是两百具。

　　再减掉那些已经只存在于传说，或者消失无踪，或者被各大宗门，世家，散人收藏起来，秘而不示的名器，现在还活跃在台面上的名器，不过一百五十余具而已。

　　一百五十余具，“龙鹰长老”裘天洛手中的这具“龙鹰铁骨爪”，至少可以排进前一百二十，这已经是非常高的排名了。

　　而厉寒手中的五凤梳，排名则还要更高一些，至少位列前五十。

　　这倒不是因为五凤梳真的如此厉害，更多的原因，还是它的第一任主人，威名太过盛了一些而已。

　　能排在真龙大陆前五十的名器，不是极品名器，就是半步宝器，最最下等的，也是上品名器，而且数量不多。

　　能以中品名器之身挤入进去的，凤毛鳞角，屈指可数。

　　厉寒手中的“五凤梳”，就是其一。

　　不过这一切厉寒都不知道，他并不曾听闻过“名器谱”的存在，因为以前，他根本没有接触过这等高位面的世界。

　　但是，即使如此，他也看得出“龙鹰长老”手中的那枚铁爪的不同凡晌，因此瞬间就是心中一个激零，皮毛皆栗，有了不好的预感。

　　全身似乎有一团寒流，随着那枚暗银铁爪的现世，而蔓延全身。

　　……

　　“嘿嘿，接我一招天冥七骨爪！”

　　成名兵器龙鹰铁骨爪入手，“龙鹰长老”裘天洛浑身气势暴涨，整个人变得更加可怕了数倍。

　　只听他一声冷笑，身形一纵，人已经如黑鹰一般再次扑到，手掌中心的暗银铁爪，一连挥出，速度快得根本看不见爪影，只见到一团黑色，仿佛幻影一般扑面而来。

　　“不好！”

　　厉寒心生警惕，连连后退，再也顾不得身后的尹小青，左掌微抬，手掌中心的五凤梳再次激发出一道月牙状的黄光，朝着裘天洛的龙鹰铁骨爪挡去。

　　“砰！”

　　一声闷响，两人迅速飞退。厉寒吐出一口血，而“龙鹰长老”裘天洛，只是稍微退出一小步。随即，脸露狞笑，又挥动手中铁爪，再次攻来。

　　厉寒无奈，只得再次挥动五凤梳相抗。


第313章 地品绝学，通灵大法

　　说起来，厉寒以前不敢拿出这把五凤梳，怕引来麻烦，原因自然是因为他实力还太低，尚不足以保住此梳。

　　而现在，他已突破气穴，再加上九天刑印化瞳而入，实力大增，他已经有资格，有身份，使用此梳，所以自然不再畏惧。

　　只是，五凤梳虽强，但毕竟，属性不合。

　　而且……一个大男人，使用一把梳子做武器，总觉得有些别扭，心里不舒坦，于是，厉寒就只有落在下风了。

　　两人以快打快，暗银流光与金黄异芒在半空中不断相击，交撞，但是，不过短短片刻后，厉寒就不得不退离开，避开了锋芒。

　　五凤梳比龙鹰铁骨爪强一些，但是，可惜对方的主人比厉寒要强大太多。

　　暴元烈血诀的威能毕竟有限，而且只在混元境有用，到了气穴，作用就已经不明显，无限缩小了，除非找到更高的燃血之法，否则，将很快被淘汰。

　　经过这一连串的交击，厉寒此时已经感到一阵虚乏之感了。

　　对方毕竟是一名主事一方的长老，经验丰富，手段毒辣，不是他这个新出茅庐的人可比，所以，落在下风是必然。

　　不过，厉寒也不是所有绝招尽出。

　　之前在地下山洞时，试练过两招九天刑罚，不过是小试，随后在赶路以及来到天工堂等待的时间中，精神力就全部恢复过来。

　　现在，使用过一招“离水断魂”，厉寒还可以使出一招极限程度的九天刑罚，但是，只有一招。

　　所以，他不敢轻易动用，准备留到最后，以防万一。

　　不过，心忧尹小青的安危，厉寒回头一看，却赫然发现，一名蓝衣中年人，不知何时，已经出现在了尹小青身后。

　　而那名让他担忧不已的天工山的黑衣弟子，却倒在了下面，面容一片纯青，身上却看不出任何伤势，也不知道到底是中了什么绝招。

　　“是宗门中人！气穴后期，是宗门长老！”

　　一瞬间，一股惊喜，直冲厉寒脑门，他看到了对方衣角下，那块飘舞若仙飞的“道”字。

　　蓝衣，道字，这是伦音海阁七脉之一玄道峰的标志，身为伦音海阁弟子，他自然不会认不出来。

　　而有此境界，此时又会出现在这里的，只要一细想，厉寒立即就把他和脑海中的一个名字串联起来。

　　伦音海阁派驻在此的主事长老，玄道峰副峰主，气穴境后期强者之一，“千手追魂”仇九风。

　　和他现在面对的天工山主事，“龙鹰长老”裘天洛一个等级，一个境界。

　　“他居然出现了，出手帮我，看来，宗门也不是全无人情，见到我有难，毕竟不会袖手旁观。”

　　厉寒心中大定，回过头来，再无忐忑，面对对面的天工山龙鹰长老，气势反而不降反升。

　　来此之前，他就明白，想要从天工山平安把人带走，光凭自己一人，很难。

　　但是，一旦把事情闹大，八宗分部全部聚集在同一条大街上，肯定会听见。

　　只要自己把自己宗门的主事也招过来，这事就有八成的可能性，成功。

　　只是，他没有想到，尹小青身上会出现如此异变，竟然莫名冒出一团紫火把天工山副宗主之一的儿子烧死，所以有些措手不及而已。

　　但是，这是意外，谁也预料不到的意外。

　　原本，见到事情闹大，他还有了宗门不会出手，光凭自己一人，要硬抗天工山一个分部的想法……

　　只是没有想到，最后关头，宗门长老终于出手了。

　　虽然不是直接帮他，但是替他解了尹小青之忧，他也就能放心大胆，毫无顾忌的与裘天洛一战了。

　　如此一来，他也不是没有胜机。

　　厉寒看到了那边这一幕，这边的“龙鹰长老”，自然也随之把一切收归眼底。

　　当看到那名蓝衣中年人出现在现场的时候，他心中就不由得“咯噔”一下，有了不好的预感。

　　而见到蓝衣中年人一招解决他的那名手下，将刚要到手的鸭子给飞了，他更是脸孔漆黑，眼睛一片通红。

　　不过，他并没有轻举妄动，因为他明白，冲动并不是解决事情的良方；相反，这是导致更大波冲突的导火线。

　　他暂时放弃了面对这边的厉寒，转而朝那边的蓝衣中年人厉声喝道：“仇九风，你确定要与我天工山为敌吗？你可要想清楚，这么做的后果！”

　　“呵呵！”

　　全场瞩目之下，却见那位蓝衣中年人，只是微微一笑，一派温文尔雅，不疾不徐地道：“怎么会呢？裘长老切莫误会，我只是见这位小姑娘人长得十分可怜，出手帮她一帮而已。”

　　“当然……”

　　说到这里，他话声一转，表情更是变得有些莫测高深：“如果裘长老拿下了我们宗门的这名不肖弟子。那么，这位小姑娘，我们伦音海阁就双手奉上了。”

　　“如果，我是说如果……裘长老连我们宗门的一个三代弟子都拿不下……嘿嘿，说不得，那我也就只有将她带走了！”

　　“你……”

　　裘天洛心念电转，急思对策。

　　他明白，作为一宗主事，仇九风行事自然不可能全凭已意。这中间一定有着伦音海阁所需要的利益所在，不然，仇九风不会甘冒如此奇险。

　　但是，对方有什么利益，为什么要这么做呢？

　　现在出头，与理不合，难道对方不怕自己借机生事，将两宗挑起大战，把事情闹大吗？

　　“千手追魂”仇九风可不是什么简单的人物，能被伦音海阁派到这里做一宗主事之人，行事自然有其准则，不会普通。

　　他昔年有一个称号，叫“笑面魔刀”，后来，因为在仙妖战场立下大功，所以才又有了一个“千手追魂”的称号。

　　但从来没有人，敢忘记他最早的那个称号。

　　甚至，有人说，“笑面魔刀”，才是他真正应该用的称号。

　　这样一个人，说话时跟你笑着，可能心里正想着一刀杀了你，修道界之事，谁能一定猜得清呢？

　　“真的因此发怒，与对方一战？”

　　先不提这么做可能造成的后果，他承担不起。就说今日在此，对方有了一个足以可以和自己相提并论的仇九风在，这边还有一个莫测高深的年轻弟子，自己未必能占上风。

　　所以，绝对不能冲动，一定要想清楚仇九风这么做，到底有何用意？

　　目光游转，忽然，裘天洛的目光，落到了自己对面，这个看起来不过二十余许，先前不以为意，此时却不得不慎重对待的伦音海阁三代弟子面上。

　　“是了，我终于明白了！”

　　裘天洛忽然恍然大悟，明白了仇九风不顾危险，也要出手的原因。

　　如果，自己胜了，那么，为了一名小小的内宗弟子，仇九风最终一定会交出尹小青，任凭自己处置。

　　而两宗交锋中，伦音海阁也会放下身段，做出一定的退让。

　　但如果，是对面那名青年胜了呢？

　　忽然，一股冷汗，在裘天洛的脑门上滴落，他的心中，冷若冰水。

　　不可能吗？不，虽然可能很小，但至今为止，裘天洛仍未见到对方的深浅，说不可能，那才是真的不可能之事。

　　即使是千分之一，万分之一，甚至十万分之一的机会，那也是机会。

　　如果，对方居然爆冷，击败了自己，那么，面对这样一个天之骄子，将来可能成为伦音海阁又一个中兴之主的人物，仇九风会怎么做？

　　想到了这一点，瞬间，裘天洛想清了一切理由。

　　如果自己胜了，仇九风自然会放下一切，即使对方是他们宗门的弟子，他也弃之如贻。

　　但如果自己输了，对方就会不顾一切，不惜一切代价，来保住对方了。

　　那时，才是真正可怕的开始。

　　“不，绝对不能让对方胜利。仇九风也说了，现阶段，他不会出手，只是为让对方没有顾虑的一战。他要看的，是那名年轻弟子的潜力。”

　　“而这，就是我的机会，击败对方，了结这一切荒唐！”

　　瞬间，“龙鹰长老”裘天洛眼中，爆发出了可怕的精光。这是第一次，“龙鹰长老”裘天洛心中有了杀念。

　　是啊，先前被仙妖战场的事情分了心，害怕引起两宗大战，导致仙妖战场局势糜烂。

　　但却忘了对方一个二十余岁的青年，居然凭一个刚刚突破气穴境的修为，就与自己斗得旗鼓相当，如果等他成长下去，将来那还得了？

　　是不是又会出现另一个秦天白，甚至，比秦天白更为妖孽的存在？

　　八宗的地位，是不是会改写？

　　他不明白，但他不能容忍这样的事情的发生。

　　“杀！”

　　虽然知道，在这等场合，肯定不能直接下杀手。

　　但裘天洛已经决定，一定要废去对方的修为，就装战斗中失手。

　　“战斗失手”，虽然肯定会引起伦音海阁的不满，和遣责，诟病，但那又如何？

　　自己最多付出一定的代价，或者失去地位，关禁闭而已，而伦音海阁，却会少了一个可能将来要如日中天的巨星。

　　值得！

　　“冥环力，通灵大法，离焰化鲲鹏！”

　　一瞬间，下定决心的“龙鹰长老”裘天洛，身上散发出了骇然的气势，一波波黑色的火焰，自他的身上生成，而后瞬间遍布全身。

　　他头顶，隐隐出现了一尊火焰巨人的形像，这个巨人还很模糊，但却粗现轮廓，手中持着一锤一斧，看起来十分狰狞，可怕。

　　而“龙鹰长老”裘天洛的手中，却陡然多了一道川形的气流。

　　川形气流将所有黑焰朝他掌心中汇聚过来，而后在他掌心上空，竟然形成了一只活灵活现，气势威猛眼神凶狠的鲲鹏虚相！

　　远处，看到这一幕，“千手追魂”仇九风眼睛微微一变，略带一丝动容。

　　“居然是天工山的地品绝学，通灵大法第一卷，冥环异相诀。”

　　“看来，这个裘天洛，也不似我想像中简单，比我想像中要聪明得多啊！”

　　“他居然如此看得起我宗门内的一名三代弟子，真不知是幸，还是不幸。厉寒，你能挺得住吗？我很期待！”


第314章 荒天君（上）

　　“千手追魂”仇九风眼神闪烁，足下不动，守护在尹小青身侧外围，眼睛却一转不转，紧盯着对面的战场之处。

　　不错，果如裘天洛所想，他之所以愿意出手，帮助厉寒，就是为了保住对方，看看对方是不是有与一名气穴境后期长老作战的能力。

　　如果有，仇九风就会不惜一切代价保住他，哪怕引起两宗开战，也在所不惜。

　　想必，即使最后上禀宗门，宗门高层也一定会赞同他的决定。

　　而如果厉寒战败，就代表没有投资价值，虽然仍算惊艳，但却不值得用两宗大战来维护。

　　到时候，他最多尽份心力，让对方不至于早死而已，到底要怎么做，还要看天工山的态度。

　　这件事情，没有商量的余地。所以，一切结果，还都掌握在厉寒这一战的结局之中。

　　只是，他真的能够战胜吗？

　　仇九风心中也有过动念，但是，在看到裘天洛先是拿出龙鹰铁骨爪，后又祭出他们天工山的镇宗功法，通灵大法时，心中的这个想法，却烟消云散，不断缩小。

　　在他心中，也觉得希望不大，只是，总怀着一丝淡淡的期待。这让他，不由略微叹了口气，有些遗憾。

　　难得宗门出现一名如此天之骄子，气穴境初期居然就可以与气穴境后期强者相抗一段时间，如果他真能战胜，那自然是幸事。

　　但是，如果就此殒落，却又未免有些太可惜了。

　　只是，地品功法，实在太强大，那是一个宗门的镇宗之本。像伦音海阁的万世潮音功，就只有寥寥几个人有资格修炼。

　　而且除了宗主一人，修炼的是全本，其余的人，修炼的，多半都是断篇，或者残招。

　　不错，地品功法不同于一般的功法，往往一部，包含多篇。如长仙宗的镇宗功法，地品上阶功法，《长仙天经》，就包括仙、剑二部。

　　其中，仙部分为：“九窍通心篇”，“太上忘情篇”，和“炼虚凝真篇”，是修炼道气的至高心法。

　　而剑部则分为：“焕然太极剑篇”，“紫府一气剑篇”，和“玄宵总诀”，是三种至高至妙的神剑术。

　　而天工山的这门地品中阶功法，《通灵大法》，同样如此，亦共有七篇之奇。

　　其中，七篇类型各不相同，但都一脉互通。

　　如果能为宗门作出大贡献，或者身份地位十分重要之人，可能学得其中一小篇，或者一个段落，甚至哪恰只是其中一句话。

　　但饶是如此，仍能使人为之疯狂，因为地品功法，对于一个人来说，实在太过重要了，那是能不能晋阶法丹的根本。

　　而能学到一鳞半爪，哪怕只是一言半句的地品功法残诀，也能大大增强他们的实力，让他们修为大增。

　　他们实力强了，也就代表宗门强了。

　　只是，作为最关健核心的东西，功法总诀，肯定不可能教他们而已。

　　那是作为宗主一脉嫡系亲传，都只有上任宗主，或下一任宗主铁定的侯选人，才有这个资格学习。

　　显然，龙鹰长老作为天工山派来此地一宗主事之人，没有资格学习全篇的通灵大法，但却是有资格学习通灵大法第一篇的。

　　而通灵大法的第一篇，“冥环异相诀”，便是讲求召引冥力，环绕周身，生成火焰，化作种种天地珍禽异兽，辅助战斗。

　　这种功法，也就是和一种真气傀儡一般的奇异存在，也是修道界比较神奇的一种功法。

　　据说，光第一篇，“冥环异相诀”，就一共有十二种冥相可供选择，如龙，虎，豹，蛇，牛，鹰，鸡，鼠，等等……

　　还有就是，现在“龙鹰长老”召唤出来的这种黑色鲲鹏。

　　一共十二种变化，以龙鹰长老的能力，应该没有学全，最多只得其中四五种。

　　他的龙鹰长老二字，就是得名于其中二相而来。看来，龙，鹰，鲲鹏，这三种异相，应该就是他的最强手段了。

　　但是，千万不要小瞧这种以心通灵，召唤冥兽的手段，因为，历年以来，吃过这“冥环异相诀”之亏的人，不知多少。

　　他们周身燃烧的那种黑色火焰，不是凡火，也不存在于这个世间，是属于冥火一系，只在异世界，冥狱中才有。

　　那可不是普通存在，而是一种十分奇特，神秘而又强大的火焰，遇物即焚，无坚不毁，十分可怕。

　　冥，色黑；火，则为天工。

　　天工山的由来，就是由于这部《通灵大法》存在的原因。

　　冥火适合炼器，而《通灵大法》中第二篇，便名叫“天工百炼”，是一门讲述炼器之学的功法。

　　当初，那位天工山老祖得到这部通灵大法之后，才逐渐将宗门改成天工山。以前，天工山并不叫这个名字的，叫千古山。

　　天工山门下弟子，大多学的，就是天工百炼的粗浅，或入门级功法。

　　当然，高深的“天工百炼”，即使整个天工山中，有资格学习，和能纯熟将其掌握的，也没有几人。

　　大抵只有一些内宗长老，副宗主，太上长老一级，有这资格，其这能力；其他弟子，仅得粗浅，无法入门。

　　……

　　事已至此，无需多言。

　　“杀！”

　　裘天洛已经下定决心，想要当场废了厉寒，所以当周身黑焰凝聚手掌，化作一只狰狞巨大黑色鲲鹏时，“龙鹰长老”裘天洛就忍不住一声高喝，足下如踩迷宫，几个变幻间，就陡然出现在厉寒身畔，速度竟是快速到惊人。

　　天工山半地品绝学，太乙疑神步！

　　也是世间所知，最强大的几种半地品步法之一。

　　而后，他掌心中的黑色鲲鹏，张开垂天之翼，底下黑色火焰缭绕，双眼如同活了过来，灵动凶狠，朝厉寒冲来。

　　扑面寒意袭人，这黑色火焰，竟然让人感觉不到热力，反而只觉得一片寒冷。

　　那冷意，甚至都侵蚀到了四周的地面，青石板铺成的地面上，一片青霜凝结。

　　“火焰奥义？”

　　厉寒面色微微一变，不过倒并不如何吃惊。

　　成为气穴，大多都会掌握一两种奥义，像厉寒的风水奥义，就是其中两种。

　　风水奥义虽说最容易成功，但其实并没有说，没有风水奥义，就完全无法突破气穴。

　　那不过是，最容易突破气穴而已。

　　有些人，成为气穴，是用特殊手段，或者机缘巧合，一朝福至心灵，就意外突破。

　　甚至，有的气穴，根本没有掌握奥义，就莫名其妙成功了。

　　当然，这样的人，一般而言，战斗力也相对低下，远远不是那些掌握了奥义的气穴境强者的对手，日后成就有限。

　　而那些掌握了奥义的人，可能因缘巧合，掌握的，并不是风水奥义，而是其他奥义。

　　像眼前此时的这名天工山龙鹰长老，掌握的，就是五行奥义之一的火系奥义。

　　天工山，是以炼器起家，天天与火为伍，掌握火系奥义的最多，发挥的威力也最强。

　　用火，也能凝结气穴，不过难度较大，但一旦成功，威力也更强。

　　四周一片鸦雀无声，所有人都紧张得忘了呼息，只有黑色大鹏鸟飞凌扑下时的恐怖击风声。

　　感受到了其中蕴含的可怖奥义，还有隐隐对自己属性的克制，厉寒脸色一变，不敢怠慢，“唰唰”，身形迅速朝后退去。

　　但不行，他的速度，比不上龙鹰长老的太乙疑神步，鲲鹏很快就要携尾追上。

　　厉寒无奈，只得返身相抗，屈指连弹，一道道无影无形的指劲，击中在那头黑色鲲鹏身上，然而，全部无功而返，连点波纹都不兴。

　　“人品上阶攻击道技，居然全无作用！”

　　厉寒脸色再次一变，感受到了棘手，他以前，从来没有和如此强大的对手交战过，这是第一次，也是最困难的一次。

　　眼神一肃，他整个人如陀螺一般旋转而起，人在半空，双手分划，一片火网随之蔓延而出，挡在两人中间。

　　“神火罗网，天地合！”

　　恐怖的火势，扑面而来，比之对面的龙鹰长老化出的黑色鲲鹏，还要厉烈百倍。这是厉寒最强的攻击手段之一，然而……

　　下一刻，黑色鲲鹏穿网而过，除了身躯缩小一些，居然全无损伤，而且眼中，凶光更盛了。

　　“唳！”

　　一声尖啸，劲风扑面，厉寒脸色再变，他虽然不知道龙鹰长老施展的，到底是什么功法，但也感受到了这门功法的不同凡晌，似乎是天生的境界压制。

　　“怎么可能？”

　　面色连变之下，他再也不敢藏拙，风雷轻剑赫然入手，紫电横生之间，一道道剑光，被厉寒快速劈了出去。

　　涅磐寂静剑第五剑，月台亦漏；第六剑，兰叶多焦；第七剑，河豚甚毒；第八剑，架花生刺；第九剑，夏夜有蚊！

　　五剑同出！

　　翩然剑光飞卷间，恐怖的剑势，牵动大地，整个天工山前院，一片模糊，看不见外物。

　　终于，那只黑色鲲鹏感受到了危险，扇动双翅，就要拔身而起，避过剑光，但是，厉寒的剑光，连接成片，却也赫然同一时间抬高高度，正正的其在它的腹下。

　　“凄！”

　　一声凄厉的尖鸣，火焰消散，这只黑色大鹏鸟，终于在半空中，轰然解体，四分五裂，散为一朵朵奇异的黑色火焰，朝四面八方飞落。


第315章 荒天君（中）

　　看到那一朵朵黑色火焰如莲花一般飘落，知道其中蕴含的可怕威势，各大宗门长老大惊，急忙一个个出手护持，撑起护罩，而后劲力齐发，将其荡开。

　　各大宗门弟子，终于免受荼害，但那些黑焰飘落，飘飞之后，却终要落处，最终飞入了那些四周无人的屋舍殿宇。

　　瞬间，一座座黑色大殿，无声燃烧，整个天工山分部，陷入地狱末境一般的壮观可怕景象。

　　天工山长老，弟子们急忙下令救火，一个个面色难看，然而也无可奈何。

　　毕竟，他们也不可能放任那些火焰覆盖大片八宗弟子，到时候，天工山只怕要引起众怒，那可远比现在这烧毁一些屋宇殿阁来得严重。

　　火焰终于消散，整个天工山分部，如同遭受到了一波天火袭击，破破烂烂，到处在冒着青烟。

　　虽然仍有不少天工山弟子，长老在下令救火，但也难以弥补，早已造成的伤害，凄惨不忍目视。

　　而八大宗门长老，仍是不放心，一个个感觉到威胁，又急忙下令门人门下众弟子退远一些，这才敢继续留在原地观看。

　　而场中，“龙鹰长老”裘天洛完全没有料到这一点，对于厉寒居然可以挡住他这饱含杀机的地品功法一击，有些不可思议，更多的，是忌惮和更盛的杀心。

　　“怎么可能？”

　　他完全没有功夫打量四周被烧毁得坑坑洼洼，一片零落的天工山分部屋宇，而是在不断思索，对方刚才使用的那种剑招是什么，为什么可以挡住自己地品功法的一击。

　　要知道，地品功法一般有着其独特的等级压制，普通功法，在这门功法面前，根本连威力都发挥不出三四成，更不要说反击了。

　　即使想做到勉强抵抗都难。

　　可是刚才，他却亲眼所见，厉寒用五招奇异的剑法，将自己的离焰化鲲鹏，抵消得一干二净，甚至最终形成如此这形同灾害性的现像。

　　“到底是什么剑法？”

　　对方可不过一名小小的三代弟子，纵然有些天赋，实力强大，应该也还没有资格，学习到伦音海阁的唯一地品功法，万世潮音功。

　　而且，万世潮音功里面，也没有这样一篇剑法。

　　既然如此，那就更值得怀疑了，难道，是另一门不知来历的地品剑法？

　　可是，这怎么可能？他有些不敢相信自己的猜测。

　　是啊，这世间，地品功法总共就那么几部，明面上的，大概也就九到十部左右，八宗各得一部，真龙王朝一部，紫魂王朝和凤舞王朝各得半部。

　　暗地里的，或许还隐藏着几部，或遗落世家秘地，或被各宗珍而不宣，但也绝对不会超过十五部，而这就是整个真龙大陆的极限。

　　在这十五部中，除了紫魂王朝和凤舞王朝各掌握的那半部《天剑九篇》，其实并没有其他功法，是专门讲述剑术的。

　　而厉寒刚才所施展的剑法，明显不是《天剑九篇》中的内容，他也不可能有机会，从紫魂王朝和凤舞王朝皇室手中，得到《天剑九篇》的修炼秘法。

　　那就更值得怀疑了。

　　他却不知，厉寒这门涅磐寂静剑，来历神秘，是得自黑道邪魔榜上排名第三十五的寂静恶僧，而且并不是他原来所有。

　　所来，厉寒猜测，此功是出自早已消失毁灭的昔年第一大宗，寂静宗，而品阶，应该至少达到了地品低阶级别。

　　在以前，他在混元境时，只能勉强使出其中前四剑，即使使用暴元烈血诀时，也就能勉强催动第五剑。

　　但现在，他晋升气穴，自然大不一样了。再加上，气息加持，让他气势提升到了气穴境后期，涅磐寂静剑后七剑，自然对他解锁大半。

　　第五剑，第六剑，都是气穴境初期就可以使用的剑术。

　　第七剑，第八剑，是气穴境中期可以解锁的剑术。

　　第九剑，则是气穴境后期才能解锁的剑术。

　　至于第十，以及最后第十一剑，即使厉寒现在气势提升到气穴境后期，都没用，依旧一片模糊。

　　估计，只有等他提升到气穴境巅峰，甚至半步法丹，才有可能施展。

　　而这，自然也让厉寒对这部剑法的期待性大增，所以，在裘天洛以为的等级压制面前，通灵大法，也无功而返，毫无作用。

　　而这，自然是他所百思不得其解的一个重要原因。

　　……

　　想不明白，干脆不想，而且正因如此，所以裘天洛杀机更盛。

　　“可以挡住自己地品功法的一击，这种人物，更不可留了。”

　　眼睛之中，寒光一闪，他一声冷笑：“就算你能挡得住第一击，就不相信你能挡住第二击，第三击，第四击……”

　　“冥环力，通灵大法，天开噬魔鹰！”

　　“嗷，呼！”

　　无穷黑色火焰再燃，而且这一次比之前更盛。

　　一只若隐若现的苍鹰，出现在他掌心，而后越来越凝实，眼睛发出亮光，浑身皮毛若黑铁打造，锃亮刺目，羽翼修展。

　　“太乙疑神步，五刀分剑！”

　　足下踏着奇妙的步伐，竟然走出有金铁交鸣一般的异声，地面上出现一柄柄刀剑交叉的痕迹，组成罗网，让此刻的龙鹰长老，成为了这一片地域的主宰。

　　他身形一动，已经扑到了厉寒左侧，冥火魔鹰展露双翅，朝厉寒扑来，那尖尖的利喙，闪烁着一点青芒，寒意直夺人心魄。

　　厉寒朝右边一闪，可是刚刚闪出，却见龙鹰长老嘴角，流露出一丝诡异的笑意，心中一警：“不好！”

　　警示方起，左边的龙鹰长老，居然也同时化光消散，居然只是一个虚影。

　　而厉寒右边，龙鹰长老那漆黑的高瘦身形，却陡然出现，厉寒朝那边闪去，竟然似是故意送到他怀中一般。

　　后有苍鹰在追，前在长老拦道，厉寒似是陷入万分危急之中，龙鹰长老这一招，竟然是故设陷阱，在包抄围攻厉寒。

　　然而，就在此时，厉寒身形一虚，竟然不待包抄方起，整个人赫然也化光消散，他留在原地中央的，也不过是一道虚影而已。

　　而后，他身形跃起，剑光仿佛不要命一般朝着龙鹰长老倾泻而来，疑是地品低阶剑法的涅磐寂静剑前九剑，首尾相接，连绵不绝，一招接着一招。

　　然而，先前不过是因为措手不及，没有想到，才会被他破去了第一招。

　　但现在有了准备，再加上自己也拥有地品以上的功法，龙鹰长老岂会被他的剑光所趁。

　　只见他一声冷哼，不屑一笑：“雕虫小技！”

　　双手连挥，龙鹰铁骨爪打出道道寒芒，将朝他袭来的剑光尽数击散，而后，黑色苍鹰转换方向，竟然在半空中，陡然一分，一为二，二为四，四为六，六为十二……

　　十二只黑色苍鹰，虽然身形比原来的漆黑之色虚弱了一分，有些模糊，但却形成了更大的杀招之网，朝厉寒攻来。

　　瞬间，厉寒陷入万分危急之中。

　　就在此时，无可奈何之下，厉寒忽然想起了当初修炼的低级幻诀。随着修为渐长，攻击手段增多，这些昔年被他苦修，达到了一定火侯，但现在却遗忘得差不多的幻诀，又重新回到他的脑海之中。

　　只见他忽然站在原地，似乎是放弃了反抗，而且竟然闭上了眼睛，双手合十，一道道奇怪的风旋，开始在他周身诞生。

　　风之奥义！

　　风旋之内，又有水流蕴成，四周陡然一静，而后，一片片仿佛用冰晶雕成的树叶，从天而降，在旁飘落。

　　如梦如幻，如烟如诡！

　　四周的气温随之下降，所有人都感到一阵阴冷的寒意，但是，看到这一幕，龙鹰长老却不由不屑一笑：“就凭这点幻术，就想抗衡我的通灵魔鹰么，做梦！”

　　果然，黑翼铺展，不过片刻，天空中的冰晶树叶便一片片破散，就在此时，厉寒忽然笑了。

　　他再次睁开了眼睛。

　　有这一瞬，便已足够，刚才那第一时间就想发动，但后来却被种种事情耽搁，而且留作备用的九天刑罚第二式，星耀苍穹，正式发动。

　　厉寒的双目，变成了诡异的一片蓝色。

　　而后，蓝色的双瞳中，似有万千流星雨划过。厉寒的双眼，变得星光璀璨，光华耀眼，浩瀚神秘，似是要吸引无数人的眼球。

　　所有人只是看一眼，就觉得心灵“咯噔”一声，不断下沉，下沉，而后进入一片虚无如迷梦处，天地美得令人心碎。

　　厉寒一头长发，无风自动，无穷的天地巨力，开始加持自身。

　　恐怖的星辰之光，如同从遥远的太空贯来，穿透向四周所有向他击来的一枚枚黑色巨鹰。

　　“砰，砰，砰，砰，砰！”

　　一声声可怖的闷响声响起，如同星辰爆炸，十二只黑色巨鹰，一一被击落，而后散作了漫天黑色烟火。

　　这些黑色巨鹰，都是由冥狱异火所组成，一旦被击穿，而且与星辰巨箭发生了不可预知的奇妙冲突和变化，令所有人都没有想到的恐怖灾难开始发生。

　　如同陡然引爆了十二枚十万斤的当量级核弹，可怕的冲击波随之爆发，一波白色的环形光圈，朝四周铺展而开。

　　所有被触及的房屋，人，要么就直接爆炸，烟消云灭，要么就被掀飞数十丈范围，昏迷过去。

　　便连一些气穴境低级长老，也不例外，闷哼一声，就软软而倒，人事不知。

　　幸好，还有其他实力高深的长老在，急忙一个个实力全开，撑开护罩，保护住八宗弟子。

　　但仍是有不少人，不在这些保护范围，被这股冲击波冲击，肢断血流，口发闷哼，内脏尽碎！

　　就算有保护的人，也面色发白，受到震击，浑身难受得欲吐血。

　　就连保护他们的长老，也一个个七窍开始流血，有些承受不住，身形变得跄跄踉踉，一时面色大变。

　　场面惨不忍睹。


第316章 荒天君（下）

　　所幸，这万妖城上空，有着万兵屠妖大阵的力量。

　　万兵屠妖大阵，原本是为了对抗妖族而设，但也有一定的作用，是为了稳定万妖城内的局势。

　　所以，在这股巨大的冲击波突然爆发的瞬间，头顶天空，忽然亮起了一道道亮黄色的光芒。

　　这些光芒，纵横交织，如同罗网，散发出一股股奇异的柔和的光波，瞬间中和冲击波，将其消散。

　　但就算如此，除了离得稍远一些，那些第一时间受到震击的人，仍然一个个虚软乏力，虚脱在地，个个面色发白，神情惊恐。

　　如果不是此刻全身乏力，无能逃走，只怕现在所有人早就“呼啦”一声，全部逃走了，有多远跑多远。

　　“砰，砰！”两声闷响，旁边的人，终究还算有点距离，可战场中心的“龙鹰长老”裘天洛，以及厉寒，却没有任何缓冲带。

　　两人齐齐闷哼一声，一如破袋，一如枯枝，仰天倒飞而出，如败草一般倒落在地。

　　落地之后，两人忍不住齐齐“哇”的一声，吐出一口鲜血，脸色转作苍白，再无任何血色。

　　这一击，厉寒固然破去了对方的魔鹰，可自身也受到反冲击重创，内腑震伤。

　　而龙鹰长老，更不好受，他发出的魔鹰里面，可蕴含有自己的一缕魂道意志在其中，一一被星辰之力射爆，如同中了十二记连心巨箭，这让他受的伤势比厉寒还严重数倍。

　　只见此刻，他脸若厉鬼，浑身衣衫，狼狈不堪，粘满泥尘，摇摇晃晃站起，一脸不可思议地看向对面的白衣青年。

　　“我承认，小看了你，但这样，更让我无法放你离开！”

　　“同归于尽吧，以我之血，燃我之躯。最后一式，万龙灭印！”

　　只见他脸上露出决然之色，“砰！”的一声，无数血雾炸开，他的气势急速攀升起来，最后直接越过了气穴后期，达到了气穴巅峰，甚至迹近半步法丹的地步。

　　显然，他也有如厉寒一般，燃烧气血之法，而且比厉寒的暴元烈血诀更精妙，更强大，推升的修为，也更上一层楼。

　　而后，他双手十指如穿花结绳一般，快速舞动起来，一道道黑色冥焰，在其身周生成。

　　最后里面，这些黑色冥焰，竟然带上了一丝丝惨淡的血色，如同里面有了一条条人类的血管，如同一枚枚小龙，在里面生成，缠绕，穿行。

　　最后，所有血色大放，“龙鹰长老”所修，通灵大法最强一式，万龙灭印，终于施展而出！

　　一道包含着一万条血色小龙的黑色方印，在厉寒眼前，越来越大，快速接近，天地为之开裂，地面隐隐隆动起来，似乎也感受到了不安。

　　天空之上，万兵屠妖大阵再次亮起，一道道亮黄色的光芒，闪烁着刺目的光辉，在半空中凝结成一道数十丈长宽的巨形神剑，似在犹豫要不要击下。

　　四周众人，都感受到了可怕的窒息般的气息，远处，保护着尹小青，杨晚，牧颜北宫一行人的伦音海阁主事，“千手追魂”仇九风，脸色大变，怒喝一声：“裘天洛，你疯了！”

　　然而，纵使他想出击，也来不及。

　　而且此时的“龙鹰长老”裘天洛，原本实力就不在他之下，此时更是燃烧气血，精神，甚至一切生命，来发动这一击。

　　再加上地品功法的加持，威力更是强大得连他也不能阻挡。

　　为了救厉寒的性命，拼上自己，是不是值得？他站在原地，一时有些犹豫。

　　而地面之上，厉寒脸上现出了一丝惨然之色，一缕血色，悄然在他的嘴角绽放，猩红刺目。

　　感受到天空中，越来越近的黑色方印，厉寒一声苦笑。

　　如果再给他一次发出九天刑印的机会，他也不是没有机会抵挡，纵然重伤，亦能活命。

　　但是……没有了，此刻精神力全部耗光，空空荡荡，精神识海如同一片枯塘，别说发出一道九天刑印，就算想感知到一丝精神细丝都难。

　　先前极限状态下的星耀苍穹，已经耗费了他全部的精神力。

　　再加上他不过刚刚突破气穴，境界不稳，地下洞穴已经试验过两次，虽然很快恢复，但又连续使用离水断魂和星耀苍穹，难免有些支绌。

　　实力尽出，挡下龙鹰长老两式，已是难能可贵，但此时，暴元烈血诀的时效也到，气血退去，浑身虚软，后遗症开始发作，真是祸不单行。

　　龙鹰长老这燃烧气血，甚至生命力的最后一式，却实在无能为力了！

　　厉寒只能眼睁睁地看着，静静等死，挣扎都没机会。因为对方这一招，实在已经超出普通人的极限，几乎已经达到了法丹之下近乎无敌的程度。

　　即使他全盛状态下，也很难是其敌手，更不要说是此时了。

　　但就在此时，远天边，一声轻“咦”，随即，一道仿佛闪电般的灰色人影，陡然一晃，就从数十里开外，近乎瞬移一般的到达了天工山战场中央，第一眼就看到了那方不断涨大，越来越近的方形黑印。

　　“嗯？”

　　他伸出一只手，一只看起来不过普普通通的手。

　　甚至有些苍白，比常人更普通。

　　但就在这只手伸出的瞬间，天地忽然变作苍茫，一道道环形水流，出现在他的掌心中央。

　　环形水流不断扩散，蔓延，慢慢的，把那道黑色方印圈禁在其中。

　　而后，水流旋转，一圈接着一圈，黑色方印之上的光芒开始越来越黯淡，越来越黯淡。

　　最终，那可以毁天灭地，甚至击破一座城池的可怖黑印，堂堂地品功法，就这样，涅没无闻，化作一团团黑光，在水波流转间，全部消散一空。

　　无声无息，如同从来没有出现过。

　　全场寂静，鸦雀无声，落针可闻！

　　所有人如同被封住了嘴巴的鸭子，僵硬在原地，头脑不正常的抬高，眼睛无声放大，如同见到了最不可思议，最失魂落魄的事情。

　　“这就，消失了？”

　　“厉寒，得救了？”

　　杨晚，牧颜北宫等人眼中的惊痛欲绝之色，转化作了狂喜；“千手追魂”仇九风眼中的犹豫，变作了惊愕。

　　而其他，也是一个个瞠目结舌，不敢相信自己的眼睛。

　　“你是……”

　　“龙鹰长老”裘天洛眼睛中，露出了不能释怀的仇恨，望着对面这个一身灰衣，突然出现的年轻人。

　　没错，他看起来很年轻，只是神情有些苍老，似乎经历了世间百态，重重沉沦。

　　在他身上，看不到丝毫道气的痕迹，但却可以清晰的感觉到，道的流转。

　　没错，就是道。

　　天地之大道，所有人一生都在追求的东西，平时看不见摸不着，缥缈不可及，却似在他的身周，形成了肉眼可见的东西，被他禁锢在了他的周身之围，充满着一种奇特的气息。

　　云气托身，天地为背景。

　　“你是，荒天君，秦天白？”

　　燃烧完自己的血肉，生命，发出了那至高至绝的一击，“龙鹰长老”裘天洛眼中的光彩快速黯去。

　　纵然再是不甘，纵然再是痛恨，但是，他的生命力，仍在不断朝下萎去，就仿佛是一朵开得正盛的花，突然所有生命力被抽失，开始凋零。

　　他的生命力，也仿佛飘摇的烛火，不断流散，如同一道道星痕，复归于天地间。

　　“龙鹰长老”裘天洛的面皮，以肉眼可见的速度开始苍老，而后充满了褶子，皮肤不再光华流转，而是死气沉沉，皮肤干裂，充满皱纹。

　　说出最后一句话，他整个人，“扑通”一声倒了下去，身上的生命气息彻底消失，死不瞑目。

　　而他最后所说的那一句话，却在现场，引起了喧然大波。

　　所有人赫然朝着那突然赶至，一掌就磨灭了他以生命为引发动的禁忌攻击的灰衣年轻人看去，眼睛中，有震惊，有疑惑，有担忧，还有……一种发自内心的膜拜。

　　因为他不是别人，他是——荒天君。

　　上一个十年，天下间，最出名的年轻强者之一，五君七侯之首。

　　天之骄子，所向纵横，无有匹敌，如同伦音海阁一颗冉冉升起的新星，在真龙群英榜上赫然排名第三。

　　小小年纪，就直接去了跨界壁障，准备代表真龙大陆，参加跨界真龙战，所有人都以为，他会载誉归来。

　　谁知，谁也没有想到，几年之后，却突然传来他陨落的消息，在跨界壁障处，一朝被人废去修为，沦为一介凡人。

　　而后，他却以这样的状态，单掌退鬼君，风云自绕膝，从此消失无踪，说是要重走昔日之“道”。

　　谁也不知道他去了哪里，重走的是什么样的“道”。

　　就在此时，他竟然复出了，而且……

　　想到之前，那不带丝毫烟火气，却似是道的载体的一掌，所有人都沉默，惊骇，震惊，望着那站在院子中心，一身灰衣的苍老年轻人，面容复杂。

　　这一掌，只怕，已经不是普通人所能想像的极限了吧？

　　是气穴巅峰，还是半步法丹？

　　他，修为恢复了？而且，更上一层楼？

　　想到之前时弄花的重新突破，风云再起，所有人都感觉到，或许，这两人，昔日的天之骄子，真的又重新回来了。

　　是开心，是羡慕，还是抑或，震惊，震撼，敬仰？

　　一股股莫名的感觉，袭上所有人的心头。


第317章 神迹之境

　　天工山前院，是久久的一片寂静。

　　望着那站在院子中心，一身灰衣，神情苍茫，出现不过短短片刻，却引起喧然大波的年轻人，所有人的表情各异。

　　“你，真是天白？”

　　院子另一头，仇九风揉了揉眼睛，都有些不敢相信。

　　这身影，依稀熟悉，却又给他那么陌生的感觉，明明只不过相距十数丈距离，却又如同两者之间隔着千万重云端。

　　他作为伦音海阁主事长老之一，自然见过秦天白那如日中天的那段时候。

　　只是后来，传出秦天白被废，而他也被调离伦音海阁，来到此地作为伦音阙分部主事，自此之后，再无见面。

　　然而这一次，再见，秦天白给他的感受，却又与之前截然不同。

　　若说意气风发，不如过往；若说锋芒毕露，再无分毫；若说雄心壮志，似乎尽皆息隐。

　　但就是这样一个人，却反而更给他一种深不可测的感觉。连他这位伦音海阁寥寥有数的气穴境后期强者，都看不透了。

　　不错，就是看不透。

　　连他也不知道秦天白现在到底应该属于什么境界，连他也不知道秦天白现在达到了哪种等级，是混元，气穴，还是……

　　甚至……仇九风都不知道，他到底还会不会道气？

　　因为，在秦天白身上，自始至终，都没有一丝道气流转过的痕迹，连他出过的那一掌，也只是普普通通，看起来毫无特殊。

　　但就是那样“特殊”的一掌，却一掌化消了龙鹰长老最后毕全生功力于一身的“万龙灭印”，这是何等可怖的能力？

　　若说他普通，怎么可能普通得了？

　　可若说他特殊，在他身上，又看不到任何强大的影子。

　　这让仇九风甚是郁闷。

　　不止是他，其余七宗弟子，执事，乃至长老，亦皆是露出同样的表情，疑问，困惑，不解，探询，好奇……

　　但就是没有一个人，敢真的亲口问出来。

　　仿佛他们一旦开口，就打破了什么了不得的东西。

　　灰衣男子回过头来。

　　这是一张并不俊俏，但却镌刻满了风霜的脸庞，虽仍年轻，但眼睛之中，却藏着无法掩饰的倦怠。

　　但是，却谁也无法否认，这是一张有着魔力的脸庞，只要看一眼，就绝对记忆深刻，终生难忘。

　　他朝仇九风微微欠了欠身，笑了笑，开口道：“见过仇长老。”

　　微笑之时，露出一口白牙，如漫天百花开，刚才眼睛之中的疲惫迅速褪去，多了一抹温柔。

　　听到这熟悉的话声，一瞬间，仇九风激动起来，甚至难以自以：“你真是天白？”

　　到此时，他已经确定，眼前这人，的确是十年前，那如日同天的那名伦音海阁弟子，他们的希望之星。

　　原来他没有被废，原来，他又回来了！

　　这一刻，仇九风心中，充满了浓浓的惊喜，比发现了一个潜力可能不错的厉寒，多出近百倍的惊喜。

　　没错，就是惊喜。

　　没有谁，能比发现自己宗门后继有人，而且是能将宗门发扬光大的人，重新回来，更惊喜的事情。

　　这是值得每一个伦音海阁弟子激动，振奋的消息，相信消息传回宗门，一定会引起更大的风暴。

　　他正要凑上前去，与之叙旧，就在此时，异变突起！

　　四周的天工山弟子，长老，刚开始一个个没有反应过来，一片寂静，呆滞，盯着地上龙鹰长老死不瞑目的尸体，全部不敢妄动。

　　但是，仇九风的话，惊醒了他们。

　　这些人抬头，朝四处看了看，却见到整个天工山分部，已是一片狼藉，零落，再不复往日的繁华，热闹和兴盛。

　　而自己宗门这边的弟子，个个负伤，残肢断臂，全是被最后那一波冲击波给撞到，不少人骨断筋折，死伤惨重。

　　所有人刚开始是茫然，茫然过后就是痛苦，痛苦过后就是愤怒，愤怒之后就是行动……

　　所有人对视了一眼，忽然，为首的一名黑衣弟子带头朝站在场地中央的“荒天君”秦天白冲去，怒喝一声道：“你杀死了长老，我们要给龙鹰长老报仇，罪徒，纳命来……”

　　而其他天工山弟子，长老，亦是齐齐舞刀弄剑，朝秦天白冲来，气势汹汹，个个眼中，都带着刻骨的仇恨。

　　显然，他们把自己使用禁招，结果累脱力而死亡的“龙鹰长老”的死，算在了突然出现，把其击败的“荒天君”秦天白的身上。

　　这些人，在恨火的燃烧下，是不会有任何理智的，只知道烧红了眼，所有人都跟着大部队朝前杀去。

　　一时间，千军刀马，兵器纵横，一股股寒意弥漫，四处都是刀光剑雨闪烁，气势滔天。

　　所有人誓要把眼前之人，碎尸万段，给他们的长老报仇。

　　然而，面对如此恐怖的场景，秦天白却只是微微叹息了一声，而后信步走入他们中央，双手微微扬了两次。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　一名名天工山弟子，长老，全部朝后倒飞而出，如同滚地葫芦，原本剑如森然的天工山前院，瞬间响起了一片鬼哭狼嚎之声。

　　然而，待得尘埃落定，这些在天空中“哇哇哇……”乱叫，以为定要骨断筋折，摔落在地的天工山弟子，长老，却忽然发现，自己全身上下，居然一丝伤痕也没有，也没有任何伤势。

　　“这……这是怎么了……”

　　所有人一个个迷茫不解的摸摸自己身上这边，又摸摸那边，两眼茫然。

　　几名面容凶狠的天工山弟子，还以为自己运气好，爬起身，又骂骂咧咧的冲了上去，但转瞬又被击退飞回。

　　重新落地，依旧毫发无伤。

　　这些人面面相觑，几次之后，终于发觉不对，这才知道是对手手下留情，不忍伤了他们，忍不住一个个心头掀起了惊涛骇浪。

　　要说他们这么多人，其实还不凡气穴境的强者，但一齐上，居然连一名年轻弟子都打不过，这已算够惊骇。

　　但更惊骇的是，对方能打得过他们，也就算了。

　　但要如对方这样一般，连衣角都挨不到半片，却又把自己等人全部击退，击飞，再落地之后，居然又保持毫发无伤。

　　那就算是他们原来的主事长老，“龙鹰长老”裘天洛全盛时期，也做不到。

　　所有人都沉默了，一个个面色难看，终于意识到眼前之人，完全不是他们可敌，终于是没有再敢往前冲上去了，但仍是一个个以仇恨的目光望着那人。

　　秦天白没有管他们，径直走过他们，所过之处，春雨甘霖，一丝丝奇异的灵气之雨降下，落到每个受伤的人身上。

　　这些人惊奇的发现，自己身上所受到的伤势，竟然开始在自动好转，而后以肉眼可见的速度，伤口缩小，结痂，脱落。

　　内腑恢复通畅，精神重归清明，脑海比任何时候都活跃得多，如同进入了天人交感的状态。

　　如果这个时候修炼，他们相信，一定事半功倍。

　　所有人面面相觑，片片几个呼息之间，这些受到冲击波震伤，或者残废的人，居然一个个重新又生龙活虎起来。

　　除了断掉的肢体无法重接，死掉的人无法重生，所有人体内的伤势，外表的创痕，甚至以前他们修炼时，产生的一切暗伤，都消失无踪，仿佛直接化光飞走一般。

　　所有人都感到一阵难以言喻的酣畅淋漓之感，如同虚脱。那不是力气耗尽之后的虚脱，而是大道飞升，酣畅极乐的那种快乐虚脱。

　　所有被他从旁经过的人，都有些不敢相信自己的眼睛，待他走过，站着活动了一下受伤的僵臂，却见他们已经能行动自如，而且比往常更加灵便，随即便一个个露出讶然与惊惧之色。

　　这是什么手段？

　　神一样的手段吗？

　　灵光化雨，大道普照，百病消除，万厄顿解。

　　对于那些不理解这种能力的弟子，只能以看神魔一样的眼神看向从他们中间走过的灰衣男子。

　　而稍微了解一些的，却比他们更惊骇，更讶异，更加脸色苍白。

　　因为他们明白，那是什么样的手段。

　　或许，那已经是接触到了一丝“道之轨迹”的手段了。

　　而道迹，是法丹境强者，才能专有的手段。

　　水生万物，自然之道，日光普照，天生地长，无所不穷！

　　“他，难道……已经接触到一丝法丹境的能力了吗？”

　　不提这些人心中的惊骇，一身灰衣的秦天白，缓缓走到躺倒在地，死不瞑目，浑身精气神全失，如同一具枯尸般的天工山“龙鹰长老”身前，低头看了他一眼，不由轻轻叹了一口气。

　　“又是何苦，又是何必？”

　　他喃喃念道，随即，俯下身，左手在其脸庞之上随手一抹，将其将那对不能合目的双眼合上，开口道：“咎由自取，怨不得人，虽然行为不可取，但念在你行此极端也是为宗门，让你闭目吧。”

　　“冥河之桥，一路走好！”

　　说完，站起身，越过他的尸身，直接走向另一边，虚脱在地的厉寒。

　　身后，所有天工山的弟子，一片惊讶，羞愧，痛恨的目光，望向那人，却是说不出任何话来。

　　他们有心反驳，有心反击，报仇，可惜，眼前之人太过强大，超出了他们想像的极限。

　　那么多人都不是他一合之敌，他们实在不知道再拿什么，去与面前之人对抗，所以都只能眼睁睁的看着，他亲自走到自己宗门长老的尸体面前，给他合眼，然后又起身，走过，越过他们……

　　“你是厉寒？第一次知道你的名字。但其实，我们是见过的，而且不止一次，不是吗？”

　　走到软脱于地的厉寒面前，秦天白却一脸微笑，出人意料地开口说道。

　　全场顿惊，而后一个个把目光转向地上的厉寒。


第318章 法丹驾临

　　躺在地上的厉寒，见到这名灰衣青年向他走来，先是震撼，随即又变作受宠若惊。

　　“秦师兄……”

　　他挣扎着欲站起，朝他行礼，却被秦天白给伸手阻止住了。

　　“同宗弟子，理应相互扶持，帮你一忙，也只是机缘巧合，不算什么，不必如此见外。”

　　见状，厉寒心中更加感激，然而，一时却反而说不出什么话来。

　　见状，秦天白微微一笑，拍了拍他的肩膀，伸手递过来一个微蓝色的小瓶子，又转身离开，朝仇九风的方向走去。

　　厉寒接过蓝瓶，打开一看，只见里面躺着三粒淡蓝色的丹药，呈圆形，散发出一股股奇异的清灵之气。

　　“精神丹！”

　　厉寒先是一怔，随即，又变作大喜，望向秦天白离去的背影，心头更是激动莫名。

　　是啊，秦天白没有说错，两人何止见过，而且不止一次……

　　惊云峰下，昆墟死地，宗务殿前……

　　算起来，两人虽未相交，却已碰面过三次，这三次虽说未曾交谈过一言一语，却自有一股默契在心。

　　厉寒相信，凭秦天白的能力，肯定早已发现了自己，只是懒得碰面而已。

　　而这一次，算是两人的正式第一次会面，而且是他出手救了自己，意义自然截然不同。

　　“荒天君”秦天白，永远的伦音海阁顶峰弟子第一人，大师兄，首席弟子。

　　虽然现在，凭他的身份地位，只怕已经可能不算在三代弟子一列了。

　　但是，相信，对于每一名在伦音海阁长大的弟子来说，秦天白，永远是他们的大师兄。

　　后面无论有人异军突起，或是急追猛赶，但再也没人，能拥有秦天白在伦音海阁内代表的像征意义，以及身份地位。

　　因为，他是一个特殊的时代印记，是唯一的，除非时光回溯，除非历史重演，否则，将永远没有人能取代他的位置。

　　直至成为传说。

　　……

　　厉寒倒出其中一粒精神丹，而后张开口，一口吞服了下去。加紧速度，回复自己的精神力。

　　他的伤势不同于别人，是精神消耗过重，所以只需精神恢复即可。

　　而精神丹，正是一种回复精神力的妙药，十分珍贵，想不到秦天白随手给了他三粒。

　　如果是其他创伤，以秦天白在水生之道上的领悟，肯定可以随手给他治好。

　　可惜，精神力不同于其他，即使秦天白，也没有太好的办法，反而还不如给他丹药实际。

　　……

　　厉寒这边在抓紧时间恢复自己的精神力，另一边，秦天白也走回到了仇九风面前，两人低声交谈起来，显然在说着一些什么。

　　不过两人是密耳传音，所以旁人听不见，只见到他们的嘴唇在动，但却也无法凭表情，猜测出他们在说些什么。

　　不过想来也无非问侯，以及互相探询，还有，针对今日此事的解决之法了。

　　是啊，今日事情，已经不是普通的事情了，只怕马上要轰动万妖城，甚至上禀到八宗高层。

　　堂堂八大宗门之一，天工山在这的主事长老，气穴境后期强者，“龙鹰长老”裘天洛，居然死在了这里，这已经不是一般的小事。

　　而且，除非之外，天工山还死了一位副宗主的独子，以及少量其余普通弟子，还有万妖牢的四名囚徒。

　　不管如何，这件事情，一定会震动八宗，甚至引发大的骚乱，不管是谁对谁错，总要列出一个章程。

　　仇九风面上满是忧色，显然，也在想这个问题。他虽然曾经被人称之为“笑面魔刀”，然而，在面对这件事上，也没有什么好的办法。

　　反倒是秦天白，面上神色笃定，似乎并不十分担心。

　　两人交谈过一番之后，秦天白随即站到一边，双手负于背后，静静等待起来。

　　过不了片刻，两道恐怖的人影，自远方疾飞而至，来到天工山废墟上方。

　　目光朝下一扫，随即就锁定了其中卓然站立的“荒天君”秦天白，以及仇九风，厉寒等人身上。

　　在看到仿佛经历过数番凌辱的天工山分部遗迹，以及满地死尸后，两人俱是不由眉头一皱，随即一振衣袖，慢慢降落了下来。

　　看到两人到来，人群中，响起一阵极低的惊呼，还有不可置信。

　　有些人喃喃道：“快看，是镇守此地的两大法丹境强者，长仙宗宗主‘九梦玄女’玉仙姿，以及名花楼楼主‘快雪时晴’燕评花。”

　　这两个人，一个宽袍大袖，衣决飘飘，如古之仙人，绰约仙姿难独立，是一个白衣古装女子。

　　她气质清淡，神情冰冷，背负一剑，浑身上下，有一种十分可怕的气质，如同剑气凝于一身，不敢违背。

　　她便是八大宗门，五年一轮侯，派驻在此地，防守妖族妖宗级存在的两大法丹境强者之一，长仙宗宗主“九梦玄女”玉仙姿，法丹境中期境界。

　　她修炼的，正是长仙宗镇宗绝学，地品上阶功法，《长仙天经》，据说仙部已经修炼到了太上忘情。

　　而剑部，更是达到了最巅峰，“玄宵总诀”第六层，实力之高，几乎难有抗手，天下至少排名前三。

　　而另一人，则是一身蓝衣，胸口绣有一枚金色玉简，神情儒雅多智，气质温和，手握一柄嫣红折扇，双鬃微斑。

　　他便是名花楼现任楼主，“快雪时晴”燕评花，据说修炼的功法，便是名花楼镇宗功法，《名花卷》和《大墨龙笔》。

　　虽然《名花卷》排名不如《长仙天经》，只是地品下阶功法，然而，如果谁小看燕评花，一定会吃大亏。

　　因为，他是八宗之中，最以智计见长的存在，是八宗之中的智囊级人物，实力反而较弱。

　　仙妖战场，因为地处紧要，以及危险重重，所以这里，每隔五年，都会分别派遣两位法丹级强者过来坐镇，以防万一。

　　而这两位法丹境强者，是分批组合，譬如前一个五年，由天工山宗主和梵音寺方丈镇守；后一个五年，就是神王陵陵主以及隐丹门门主。

　　再后一个五年，轮到伦音海阁阁主以及葬邪山山主；最后就是名花楼楼主以及长仙宗宗主。

　　真龙王朝的圣皇也是法丹境强者，只是他要坐镇中柩，而且还有更重要的任务，镇压真龙皇宫地底的魔祖肉身，所以基本不参与镇守责任。

　　但是他也不可能置身事外，随时会派遣大量强者过来帮忙，其中，仙妖战场大部份职务，就是由他们经手。

　　守护龙族就是其中最重要的一员，战力强大，即使八宗的隐秘战队，也很难是他们的对手。

　　万妖城发生如此大事，连万兵屠妖大阵都被引动，作为镇守此地的两大法丹境强者，不可能感知不到，为查究境，以防万一，他们一定会过来。

　　所以，秦天白早已笃定，静静等侯在此。果然，没过多久，两人便联袂飞来，落到他们面前。


第319章 和解之法

　　降落下来之后，玉仙姿眉头一皱，在四处打量了一眼之后，立即对眼前的事情有几分明朗。

　　而蓝衣金简的名花楼主“快雪时晴”燕评花，同样微露异色，不过却并没有开口说什么，只是静静站定，等待玉仙姿的开口。

　　在正式场合，玉仙姿的排名比他要高一些，所以都是由她主事。

　　当然，如果有什么不足或缺漏之处，他也会找机会或暗地提点，这便是他多智之名的由来。

　　目光一扫，很快便确定了场中能主事之人，玉仙姿眉头一皱，朝秦天白遥遥道：“你是哪位？”

　　虽然秦天白威名盖世，在三代弟子中几乎一时无两，但是在老一辈强者，尤其是八宗宗主这一级上，或许多数曾听过他的名字，但真正见过，却没有几人的。

　　所以，身为长仙宗宗主，常年闭关，或觅地苦修的“九梦玄女”玉仙姿，并没有见过秦天白本人，自然也对他认不出来。

　　一身灰衣的秦天白闻言，恭恭敬敬向玉仙姿和燕评花行了一礼，行的却不是晚辈见长辈，而是同辈之礼，开口说道：“伦音海阁，秦天白。”

　　“你是伦音海阁弟子，秦天白？”

　　虽然没见过真人，但各宗三代弟子中最出色几人的名字，却肯定都多多少少听过一些的，自然也知道他曾被人废去修为之事。

　　当时有人幸灾乐祸，为其他宗门少如此一个天才人物而开心；但也有人，为之惋惜过一阵，觉得如此一位天纵之才就此陨落，对于人族来说，不是好事。

　　但此时，听到秦天白的话，玉仙姿顿觉一阵意外，上上下下，左左右右打量了秦天白几眼，忍不住诧异开口道：“你，修为尽复了？”说话之中倒并没有歧视怀疑的心思，只是有些讶异。

　　秦天白微微一笑，并没有回答。

　　反而，玉仙姿多看了几眼之后，却忍不住眼瞳之中，迅速浮现出一抹震惊之色：“你，突破法丹了？”

　　简简单单的一句话，却不啻于灭世惊雷，震得所有在旁倾听的人耳朵一阵轰隆隆的作响，简直不敢相信自己的听觉。

　　“什么，法丹？”

　　“秦天白，突破法丹了，这怎么可能？”

　　不止是围观之人，就是伦音海阁这边的人，也一个个瞪大眼睛，不敢置信，又惊又喜。

　　然后又是满面惊疑的望向长仙宗宗主玉仙姿，再看向站在中央，一袭灰衣飘浮，气质虚淡的那名伦音海阁首席弟子，大师兄秦天白。

　　“天白师兄，真的突破法丹了吗？这怎么可能？”

　　“那不是和宗主一个境界了吗？”

　　“从来没有听说过，有三代弟子，能这么快突破到法丹之境的，玉宗主会不会是看错了？抑或，秦师兄真是千年难得一见的不世奇才，才有这般能力，造化，神奇？”

　　也无怪乎他们惊讶。

　　气穴境强者，修炼成的能力是道气不尽，几乎永无止境；而法丹境强者，最大的特征则是道液凝丹。

　　所谓道液凝丹，简而言之，就是说，法丹境，为气之无上境，一共要经历四个大的阶段，分别是由气归液，由液返元，由元凝晶，由晶化丹。

　　而化丹之境，又有虚丹，实丹两个小的等级。

　　突破法丹，那是攻击力极度上升的一个代名词，和妖宗的妖丹一样，法丹境的法丹，甚至可以外放攻击，攻击力提升十倍不止。

　　十名混元境强者，也许能勉强围攻击杀一名普通气穴；但十名气穴境强者，绝对不可能是一名普通法丹的对手。

　　也许百名，千百名，都做不到。

　　因为两者根本不是一个级别。

　　混元境强者和气穴境强者，虽有区别，但只是道气的续航能力，单位时间内的攻击力防御力，并没有相差多少。

　　所以积少成多，或许可以围而胜之。

　　但气穴境强者和法丹境强者，则是一个天与地的区别，云与海的区别，蚂蚁与大象的区别。

　　蚂蚁再多，也禁不住一只大象的一踩踏。

　　历届已来，自千年异变过后，真龙大陆就如同受到天地所限，法丹境强者大大减少，最近更是很难出现真的法丹了。

　　何谓真的法丹？就是现在的这些法丹境强者，大多是靠天材地宝，一宗之力，或者一整个王朝之力，堆积而造就的。

　　之所以要花费如此代价，牺牲如此利益，就是因为，没有法丹坐镇，人类根本不是妖潮的对手。

　　而没有法丹境的宗门，也一定会衰落，没落下去，最终被人吞并，或消灭。

　　所以，每一名宗门之主，当自己快要老死，大限的时候，都会将自己的全部功力，以特殊的灌顶方式，输入到自己门内，最有资格，最有希望，最有天赋的下一任宗门继续人身上，助其突破。

　　如此，一个宗门，一个王朝，同一时代，基本只有一个法丹。

　　上一任法丹灌顶后，往往过不了几年，便会死去。就算没有立即死亡，灌顶之后，功力全失，虽然境界还在，但肉身枯朽，精神萎靡，也发挥不出什么作用了，所以不能称之为法丹。

　　因此，现在这个年月，能靠自身实力，突破的法丹，实在是太过稀少，罕见了，更不用提如此年轻。

　　除了上古之时，现在，几百年，都出现不了这样一个人物了。当世仅存的几位法丹，都是靠灌顶传输进入，由无穷天材地宝堆积而成，都不算真正自己突破的法丹。

　　当然，如果就这样小看他们，那就绝对大错特错。能被灌顶成为法丹的，也没有一个是简单的人物，全是各大宗门中屈指可数的天才，资质万里挑一。

　　他们并非是没有成为法丹的资质，只是被天地所限，所以才久久无法突破，要靠资源堆积。但如果放在上古，他们是很轻易就能成为法丹的存在。

　　甚至，说不定境界会比法丹更高。

　　不过，一个宗门，一个王朝，资源有限，同一年代，能支撑一个法丹，已是极限。

　　突然出现两个，这实在是不可思议的事情。

　　所以，众人不由纷纷惊讶，震撼地望向站在前院广场之上的那个年轻人，有些宗门长老，执事眼中，甚至还掠过一抹很深的忌惮，和隐晦的杀机。

　　这样的存在，肯定会威胁到他们。如果伦音海阁有了两位法丹，那八大宗门的地位排名，肯定要改写。

　　到时候，他们这些原本就处于高位的人，突然要下落，甚至被挤下霸权，他们如何甘心？

　　不过，想到自己的实力，和眼前之人莫测高深的能力，这些人又只能吞了吞唾沫，暗暗把自己的想法去掉。

　　开玩笑，杀他？上去被他杀还差不多。

　　这些人虽然疯狂，倒也没有完全失去理智，除非数位法丹一起出手，几宗联合，才有可能消灭一名法丹。

　　不过八宗关系盘根错结，估计很难达成这样的意向，就算能，也要付出很大的代价。

　　而且扼杀人类天才，也是大忌。能靠自身之力，如此年纪轻轻，突破法丹的，将来说不定，甚至有机会，一染引雷境！

　　引雷境，那可是现在这个世界，所有人都不敢想像的神级境界，近千百年来，已经再也没有过引雷境的强者出现过了。

　　就算一千年前，也很少。

　　引雷境，几乎就是这个世界，极限的存在，所有人都知道后面有这么一个境界，但现在，谁都无法突破进入那个传说中的境界。

　　整个真武大世界，引雷境，都是最为巅峰的一群人，所只能向往，而不能达成的目标。

　　而且，可以触及这个境界，伸出一只手的，也寥寥可数，就算有的那几位，也几乎是每一个仙州，最老祖宗一级别的人物。

　　比如真龙大陆，能有这个境界的，也就只有一人，梵音寺寺主，枯叶神僧。

　　传说，他已经活了十数个甲子了，快达到生命大限，他是真龙大陆上，最为巅峰的法丹，据说进阶法丹境巅峰，已经有近两百年的时间了。

　　谁也不知道他能不能突破，梵音寺现在是交给一位半步法丹境的二代弟子管理。

　　而他，下落不明，失踪已经近五十年了，谁也不知道他去了哪里，是不是已去找某个地方闭关突破，或者是在某一处无人仙山坐化归仙。

　　真龙仙州，总共的法丹，表面上的就只有九位，那就是八大宗门的宗主，以及真龙王朝的圣皇。

　　即使紫魂王朝和凤舞王朝，也是没有法丹境存在的，最多只有半步法丹。

　　可听到玉仙姿的话，似乎今日起，又要添加一位，而且是如此年轻的一位，第十位法丹境强者！

　　而且是唯一真实，靠自己突破的法丹境强者。

　　另一旁，另一位法丹境强者，名花楼楼主燕评花，也以讶异，甚至重新审视的目光，望向秦天白。

　　良久，他忽然拍手，走出：“年轻有为，了不起，秦道友，从今日起，你便是我们的同道了！”

　　说完，伸出一只手去。

　　秦天白见状，微笑着握了过去。

　　只有同境界的存在，才能被称之为道友。普通弟子，见到他们的面，连膜拜都来不及，又怎么敢握他们的手掌。

　　这一握手，也代表着，秦天白承认了自己的境界，是和他们平级。而这一下，更是全场大哗。

　　所有人都有些不敢相信自己的眼睛，继续头脑又嗡嗡嗡的，有人欢喜，有人忧。

　　而最激动莫名的，莫如那些伦音海阁弟子，还有他们的主事长老，“千手追魂”仇九风。

　　他望着秦天白，也不由颤抖着嘴唇，哆哩哆嗦地道：“天白，你……你真的突破到那个瓶颈了？”

　　闻言，秦天白微笑回答，淡淡摇头：“还没有，只是跨过了那个门槛而已，但要真正凝丹化道，还需要三到五年的时间，才能成功。”

　　“凝丹化道？”

　　仇九风心中先是一愣，不过随即又想明白过来。

　　秦天白虽是摇头否认，但却也直承自己三五年之内，一定可以完整的进阶法丹，至少现在也是准法丹境，也就是虚丹的层次了。

　　其实这个层次，也可以称之为小法丹境界，和法丹境没有太大的差别，欠缺的，只是时间的积累而已。

　　震惊之后，先是呆滞，再是狂喜，最后恨不得仰天长呼，大笑几声。

　　不过想到此时地此，还有另外两位法丹境的宗门强者在，他却又不得不强行忍住了。

　　“秦天白，虽然你已是我们道友，按理说，你已经拥有了‘长老席位’的一席之位，不过，你杀害天工山主事长老，一名气穴境后期的存在，此事，还是要谈出一个解决之道的。”

　　忽然，玉仙姿再次淡淡开口道，众人一愣，随即反应过来，又是不由愕然。

　　是啊，听到这个消息，众人差点忘了正事是什么，出了如此大事，这两名法丹境强者才赶到。

　　现在，虽然秦天白可能已经到了虚丹这个层次，但是，击杀天工山龙鹰长老的事，依旧没法善罢干休。

　　当然，如果是他还在气穴境时，肯定要被直接抓起来，问罪。而现在，则没有人敢了，要征询他自己的意见，看他愿以什么样的状态负罪。

　　而且很明显，罪责也要轻很多，谁敢真的给这样的人物定罪，活的不耐烦了，最多象征意义一下而已。

　　伦音海阁有了两名法丹，地位完全不一样了。

　　“好，自然要商量出一个解决之道。”

　　秦天白也不扭捏，淡淡地点头直接应承道。

　　“走！”

　　三人对视了一眼，忽然完全无视了下面的所有众人，飞身离去，朝着天工山后院一座高大的古殿飞去，倏忽不见了踪影。

　　显然，三名法丹境强者的商议，跟跟他们没有关系，剩下的人是没有资格旁听和参与讨论的，只能由他们一言而诀。

　　而不管结果如何，现在这里，都没有什么事了。

　　“哗！”

　　三人一走，压力顿消，所有人这才忍不住，喧哗出声，议论纷纷。

　　“伦音海阁真的又增添一名法丹吗？那以后岂不是要骑到我们头上了，作威作福，成为八宗第一。”

　　“哎，只怕是了。只是不知，他是不是也是被伦音海阁阁主灌顶传输？如果是，那倒没什么了，因为他成法丹，原来的伦音海阁阁主必定退位。只是，听说现任的伦音海阁阁主年纪并不大，应该不会做出这样的事情才是，难道，他真是自己突破？这真是太让人讶异了。”

　　所有人猜测纷纭，然而谁也不知道具体的消息，只能盲目瞎猜，而厉寒所有人，也并没有立即离去，而是在原地静静等待。

　　因为他们知道，一旦商议出结果，这三人一定又会飞回来的，到时候，他们就知道了。

　　经过这一段时间，厉寒药力已解，精神力回复小半，当即挣扎着起身，来到杨晚，牧颜北宫等人身前，给他们解开锁链，再取走封布。

　　随即，五人急忙赶到尹小青面前，发现经过这一段时间，仇九风也喂了她一粒灵丹，她体力已渐渐恢复，眼睛中又有了亮光，看向厉寒五人。

　　就在此时，“唰”的一声，原地灰影一闪，过去商议的秦天白回来了，走向厉寒等七人。

　　而原来的长仙宗宗主，“九梦玄女”玉仙姿，和名花楼现任楼主，“快雪时晴”燕评花，都没有回来，从另一边直接离去了，显然这里已经不需他们再回来宣布了。

　　看向秦天白走向自己等人，厉寒等人也顿时紧张起来，不知道他们到底是达成了怎样的条件，才解决此事。

　　事后，天工山，又是不是会报复，默认这个结果？

　　几人一时心中都没有底。


第320章 危险任务

　　这件事情虽然错不在他们，但造成如此结果，也是他们所没有料想到的情况，纯属意外，所以不能不担忧。

　　然而，秦天白走过来之后，却并没有直接告诉他们结果，只是微微一笑，开口道：“没事了，你们放心，这件事，以后跟你们没有任何一分一毫的关系了。”

　　“哦？”

　　听到这话，厉寒等人先是疑惑，随即又不由大喜。

　　不过他们也不是傻子，自然也知道，这么大的事情，要商议出结果，秦天白或是伦音海阁所付出的代价一定不小。

　　只是秦天白并没有告诉他们，自己到底是做了怎样的承诺和退让，才让另外两大法丹包庇此事，将如此深仇消弥于无形。

　　只是怕他们担心，所以没有告诉他们，对此，五人自然都是极为感激。

　　若非他的到来，后果不堪设想，说不定，厉寒等人今日，便要被击杀于此处。

　　而两宗之间，关系也不再和谐，爆发大战都是十有八九的事情，自然心中无比的庆幸。

　　不过这也跟秦天白突破法丹，有一定的关系。

　　如非他没有突破法丹，天工山不可能如此轻易抹杀掉这件事情，肯定要引发两宗扯皮；但是秦天白突然突破法丹，性质意义就完全不一样了。

　　伦音海阁有两位法丹，地位大涨，即使是八宗排名前三的天工山，也要想清楚跟伦音海阁作对的下场。

　　而且很明显，那么多人围观，这件事的对错，明显人一眼便知，天工山既无法用力压人，也占不住“理”，自然只能善罢干休。

　　事情已经解决，厉寒等人也就没有再深问，知道秦天白如果愿意让他们知晓，自然会说。

　　但如果他不愿，自己等人问了也没有用。所以只能将感激之心，藏在心中，走上去向他一一道谢。

　　向四周虽然问题解决，但天工山弟子，仍旧以一副仇恨的眼光望着自己等人的众人视线扫去，秦天白叹了一口气，开口道：“走吧，我们先回驻地再说。”

　　“好。”

　　知道此时实在不是叙事的时机，这个地点也有些不对，厉寒等人都没有反对。

　　随即，在仇九风的带领下，一行八人，连带着大量伦音海阁弟子，跟随在后，来到朱雀街另一头的伦音阙方向，进入一间暗室落座。

　　其余弟子，自然被摒弃在外面，只有这八人。

　　而其他六宗弟子，在伦音海阁的人撤走之后，天工山也忙着打扫废墟，清理残骸，并飞快遣人向宗门上层报告，自觉无味，也随之散去。

　　但是，秦天白这个名字，却以疯了一般的速度，在整个万妖城蔓延开来。

　　不一会儿，整个万妖城数十万民众，便都知道，伦音海阁多了一位新的法丹的事实。

　　而且这位法丹，赫然是之前传说被人废掉了修为的“荒天君”秦天白，五君七侯之一。

　　这下，整个万妖城就更轰动了，到处都是“伦音海阁”“秦天白”，“五君七侯”，“天工山”，“大乱”，“三位法丹”等等信息，聊得不亦乐乎。

　　只是这一切，已经回到伦音阙的厉寒等人自然不知晓。就算知晓，也不会有什么表情。

　　因为，自秦天白以法丹之身现身，这就是可以预见的事情了，没有什么值得好讨论。

　　……

　　落座之后，在仇九风的带领下，厉寒等人先是向秦天白再次郑重行过一礼。

　　这次，就不是普通的谢恩之礼，而是向宗门高层执行的规格严整的敬拜礼了。

　　即使是本地的主事之人，“千手追魂”仇九风也不例外。

　　甚至，他还主动让出了主座的位置，给了秦天白，而自已则落于次座。

　　这也是毫无疑问的事情。

　　因为，突破法丹，哪怕暂时只是虚丹，将来，秦天白也是铁定的伦音海阁继承人，下一任伦音海阁阁主。

　　而且，抛除这个身份不论，他现在的身份，也绝不可能再是顶峰弟子，而是以副宗主，或太上长老一级的人物，来面对他们了。

　　所以，不管是厉寒，杨晚，还是内宗长老，玄道峰副峰主仇九风等人，都要向他行礼。

　　这是身份上的差距，不可逾越。

　　不过幸好，秦天白对这些虚礼都并不在乎，在他们拜到一半时，便即伸手止住了他们，阻止他们继续进行下去。

　　他淡淡一笑，言语温和：“无需多礼，我们还是来说说，接下来的事情吧。”

　　见到他的确不太在乎这些，虽然仇九风执意要行，但也不敢在他面前太过执拗，最终，也就只拜到一半，便算了结。

　　八人再次重新落座之后，秦天白目光在所有人身上转了一圈，最后落回仇九风身上，开口说道：“我知道你们心中有很多疑问，今天便简单给你们解答一下吧，有事情，就尽快问。”

　　“是。”

　　仇九风大喜，随即又恭恭敬敬向秦天白行了一礼，开口道：“不知道秦长老此次前来，所为何事？是奉命接掌伦音阙，主持我伦音海阁在此的一切事务？还是有更神秘，更重要的任务完成？”

　　刚才秦天白已经向众人作过自我介绍，他虽然晋升法丹，但并不愿接受伦音海阁俗条规章的约束和限制，所以推脱了副宗主这种务实的职务，只选了一个名誉长老的位置。

　　所以众人现在面对他，只需称呼“长老”即可。

　　当然，他让众人不必如此拘束，还是直接以姓名唤之，只是仇九风执意不答应，他也只得由着他。

　　听到仇九风的问话，秦天白开口说道：“这次我晋升法丹，成为名誉长老，便是接到宗主的命令，前来这仙妖战场，帮助八宗，解决这件事情。”

　　“仙妖战场拖的时间太长了，而且耗费的人力物力不计其数，虽然有磨练人的效果，但损失也太大。即使不行，也要把妖潮赶回血光海峡之外。”

　　这次妖潮不同凡响，所有人都知道其中定有他们所不知道的原因，让人担忧。

　　虽有两大法丹常年坐镇，其实妖区后方，也有不少妖宗级的存在，这两大法丹，并不能轻离万妖城，所以，秦天白的到来，意义深重。

　　他并没有说，其实他这次来，的确是受舒雪蒲的指派，前来接替玉权真，接管伦音海阁在这边的一切事务，总掌仙妖战场大权的。

　　而以他的身份，地位，也绝对不会有任何人能与之相争，有所异议。

　　不过，他并不喜欢接受约束，所以根本就没有前去妖八区伦音海阁仙妖战场的总部，而是直接来到了万妖城，看看有没有能够帮忙的地方，打算以单独的一份战力，为人族战场这边出力。

　　因此，才能恰好遇见厉寒，杨晚这事，救了几人。

　　听到他的话后，仇九风先是有些沮丧，不过随即眼睛又亮了起来：“秦长老，宗主已经打算，联合八宗，解决掉仙妖战场这边的事情了？”

　　也难怪他惊讶。

　　这千百年来，八宗与妖族一直处在一个相对稳定的局面，之前是因为刚刚大战完毕，实力大损，无力反攻，所以只能组织防线固守。

　　后来有了实力，却又不愿意反攻了，因为顾及那庞大的损失，以及人力物力。

　　再加上危险已过，八宗又各有打算，人心不齐，所以一直听之任之，也就任由这里作为一处煅炼八宗后辈弟子的战场。

　　只是现在，这次妖潮出现的时机太奇怪了，让八宗高层都感到了不安，隐隐觉得，有什么不好的事情正在发生。

　　所以，八宗高层，在互相传迅之后，都有了一个打算，在近期之内，对仙妖战场组织一次大的反攻。

　　到时，要集齐八宗所有的人力物力，把这处仙妖战场消灭，彻底巩固人类的大后方。所以，秦天白突破法丹，便是作为使者，前来处理这件事情。

　　而之前并不知道内情的仇九风等人，听到八宗居然已经开始联合，要发动一波大的反击战，自然又担忧又震惊又兴奋。

　　这可是修道界，百年难得一见的大事，估计也只有妖潮，能把八宗拧合起来，组织成一股无可匹敌的巨力。

　　秦天白点了点头，又摇头，道：“的确是有这样的想法没错，但现在还并不成熟，因为并不知道妖潮为何如此暴动。”

　　“所以，我的第一目标，就是查明这件事情，弄明白妖潮暴动的源头，然后，再针对此事，一举解决，覆灭仙妖战场。”

　　“因此，真正的大决战，还有一段时间。当然，估计也不太久，就在一两年之内，因此，这次，我便是准备来与两大宗主商议一下，进入妖区大后方的事情。”

　　“啊，秦长老，你要进入危机遍布，妖气弥漫的妖区大后方？万万不可啊！”

　　“那里，可是妖潮后方，别说普通妖族，妖兵，妖将层出不穷，就是妖宗都有不少，就算您已经突破法丹，进入其中，也是九死一生，万分危险啊。”

　　“您是我们宗门的希望，一旦陨落，后果不堪设想。宗主怎么能派您去干这件事情呢？”

　　“不如派遣一支特殊小队，去执行这个任务。您留下来镇守大后方，发号施令，如何？”

　　“呵呵……”

　　闻言，秦天白一笑，却直接阻止他的提议，开口道：“我意已定，仇长老不用再多说了。”

　　说到这里，他呵呵一笑，说道：“而且，这也是我与另外两大宗主的决定。若非如此，他们也不可能愿意担下我击杀天工山主事长老一事的责任，此事你们就不用多提了。”

　　“啊……”

　　听闻此言，厉寒等人都惊呆，这才知道，为什么长仙宗宗主，名花楼楼主，那么好说话，帮意帮助消弥这件事情。

　　原来是秦天白自请入翁，答应要去妖兽大后方查探敌情，那可是妖族腹地，法丹境强者也有生命危险。

　　但秦天白却毫不犹豫答应，这下，即使是天工山，也不得不罢手了。

　　因为，这是整个人类的利益，而且，有另外七宗施压，不管他们愿不愿意，也只得停手。

　　只是。

　　“秦长老……”

　　知道秦天白居然为他们，付出如此牺牲，厉寒等人的眼睛，顿时都红了，一齐起身，就要再次向秦天白拜伏下去。


第321章 天白收徒

　　“不用如此。”

　　见到他们这幅表情，秦天白笑了笑，道：“这本来就是我们修道者的天职，也是我此行任务的主要目标。”

　　“没想到恰好遇上你们这件事情，我将其顺带拿出来一说，没想到竟然被对方当成了筹码，认为是我们伦音海阁对他们的妥协，这也是好事。”

　　厉寒，杨晚等人疑惑不解：“还是好事？”

　　秦天白见状，笑着解释道：“如果我自行前去，不管查出什么结果，那都是我伦音海阁自愿。到时不管发生什么事情，八宗都不会念我们的情。”

　　“但现在不同了……因为你们的事，八宗认为这是我们伦音海阁的向他们低头，到时候，如果真能查点什么出来，就是我们伦音海阁有功于八宗。”

　　“事后，铲除妖潮，我伦音海阁能占的主动就更大；而到时候，分封的功劳也更多。”

　　“原来如此！”

　　厉寒等人瞬间恍然大悟过来，如果你主动奉送一条情报，不管你为之付出了什么代价，对方可以当成是你应该做的。

　　但是，当觉得你是被迫做的，而且真做出了业绩一样，就会产生一股愧纠，弥补的心理，认为你为人类立了大功劳。

　　事后在其他方面，肯定会弥补，倾斜一些。这样，同样的事情，反正都要做，肯定是有利于伦音海阁，顺带还解决了厉寒等这一次的事情。

　　只是，虽然知道了这个道理，但厉寒还是不免担心：“可是，妖区后方，那可是龙潭虎穴，相当于法丹级存在的妖宗也有不少，如果一旦被发现，秦长老，你……”

　　“好了，不用再说了。”

　　见到厉寒还欲再劝，秦天白双眉一轩，淡淡开口道：“三四年之内，等我彻底巩固法丹，可能就要离开真龙大陆，前往其他仙州了。”

　　“这是我秦天白，突破法丹后，为人族做的第一件事，也可能最后一件事情，日后还有没有机会回来，我也不知。”

　　“就当是我为人类最后尽的一份心力吧！”

　　“秦师兄要走？”

　　听闻此言，厉寒等人反而暂时忘记了相劝之事，再次惊讶地喊道。

　　就连伦音阙主事，“千手追魂”仇九风，也是一脸震惊，甚至担忧，几次张口欲言，却也不知道说什么。

　　秦天白点了点头，道：“前次遇挫，让我明白了，突破法丹最重要的一个关健，便是心境。”

　　“只有心境遭遇大起大落，看破红尘，明悟万物，才有一线机会。”

　　“所以，修为尽废，对我而言，未尝不是一件好事。不然，估计我还在气穴境巅峰徘徊，久久找不到上升的路。”

　　“但是，失败过一次，不代表永远失败，以前是实力不够，现在，我却有足够的信心，打破跨界壁障，进入其他仙州。”

　　说到这里，他一声感叹：“真龙仙州，还是太小了，法丹就到尽头，如果想更进一步，就必须离开真龙大陆，前往其他仙州。看看更多的天才，遇上更强的际遇，如此，才有万分之一的机会。”

　　厉寒，杨晚等人，看着侃侃而谈的秦天白，眼睛中也不由冒出了光。仿佛他身上，散发出了一股无穷无尽的魅力，让人沉迷，让人疯狂。

　　法丹……他仍然觉得不够，原来，他的心，一直不曾放在这里，引雷神境，那传说中的极限境界，才是他的追求。

　　厉寒等人，一时间都有些热血沸腾起来。

　　法丹，那都是他们可望而不可及的存在。而他们的秦师兄，目光却早已超越了这里，进入到了他们所不能企及的境界。

　　忽然之间，厉寒等人，都有些羞愧。

　　是啊，真正的天才，哪能被时空岁月所限，不管能不能达到，敢想，敢做，敢去拼，这是一个真正修行人的追求。

　　厉寒等人，忽然不再去劝了，他们明白，秦天白，恐怕这仙妖战场，也只是当成了他生中的一个历练。

　　正是因为危险，所以他才愿意去做。

　　如果没什么危险，估计他还没什么兴趣了。

　　秦天白忽然转头，回头看了他们一眼，笑道：“所以，你们也要努力，不管是为了一两年之后的仙妖大决战，还是为了将来，也能打破跨界壁障，进入其他仙州。”

　　“我会在那里，等你们！”

　　“好。”

　　厉寒等人，忽然豪气上涌，忍不住大声答应，同时，眼睛中也放出光。

　　仙妖战场，跨界壁障，真武大世界……

　　这才是一个修行人，应该拥有的向往。而他们，一定不会让秦师兄失望。

　　不管能不能成，就算为了一两年后，在这场前所未有，千古一次的仙妖大决战中，活下来，捞到足够的好处，也要努力修炼，不辜负秦师兄的期望。

　　见到他们点头，秦天白这才笑了笑，忽然站起身，来到坐于一角，一直低着头，不发一言的尹小青面前，微笑开口道：

　　“你，可愿作我徒弟？”

　　“嗯？”

　　突来的一句话，没头没脑，却令整个密室，忽然一怔，而后如同凝固了一般。

　　什么？秦天白要收徒？而且对象还是一个凡人？

　　为什么？

　　厉寒等人都抬头，奇怪地望向秦天白，又看看尹小青，大部份人，懵然不知，但是厉寒，却似隐隐有了什么猜测，心中一动。

　　“啊？”

　　就是尹小青，也有些措手不及，急忙抬起头，看到秦天白的眼睛，又急忙低下头去，捏着衣角，有些不知所措。

　　虽然她只是一介凡人，但并不代表，她对修道界的事情一无所知，因为她的祖上，她的哥哥，都是修道者。

　　她很明白，一位法丹境强者，身份有多高，修为有多强。

　　这样的人，如果喊一句要收徒，估计全天下都要疯了，不知道多少人排队，挤都挤不进。

　　可是突然，一位法丹站到她面前，温和开口问她，是不是要做他的徒弟？

　　“这，是天下掉下大馅饼了吗？”

　　一直以为，自己从来没有修炼天赋，也早已对此失望的尹小青，不敢相信自己的耳朵，怔怔地再一次抬头，望向秦天白，似乎想从他的眼睛中，看出什么。

　　而作为尹小青的哥哥，尹冬书却是大喜，一位法丹境强者，要收自己妹妹为徒，不管是为什么，都是大喜事，就连他，也能随之沾光。

　　如果不是对方地位太崇高，身份太贵重，他怕唐突了对方，引起对方不喜，反而打消了念头，他恐怕都要忍不住大喊大叫，催促妹妹拜师了。

　　而人群中，伦音阙主事，“千手追魂”仇九风，却又是震惊，又是焦急，急忙站起身大声道：“不可啊，秦长老，对方不过一介凡人，并没有修炼的天赋。”

　　“而且，秦长老要收徒，只要在我伦音海阁喊一声，别说一个，十个八个一百个一千个，属下也能马上为秦长老找来，何必何近求远？”

　　“嗯！”

　　秦天白不悦地看了他一眼，道：“不错，何必舍近求远，此人就在我眼前，而伦音海阁，还有千万里之远，如何不能收？”

　　“再说，这是我的私事，我愿收谁就收谁，你又怎知她真全无修行天赋，你有测试过吗？”

　　“这……”

　　仇九风一下子恹了，结结巴巴，说不出话来。

　　他当然没有真的测试过，在此之前，他连尹小青这个名字都不知道是谁，如果知道是她惹出如此大祸，恐怕杀了她的心都有，又怎么可能去测试过她的天赋。

　　倒是尹冬书，有些奇怪，说测试，当初他们初开始修行的时候，还真的测试过的，确定妹妹没有天赋才放弃。

　　不然，身为修行者，他的妹妹又怎么可能一直是一个凡人。

　　只是，今天秦天白却如此说，他身为一名法丹境强者，肯定不可能说慌。

　　难道，他看出了什么与众不同的东西？还是，妹妹真有修行天赋，只是当时测错了？

　　可是，那是万妖城的重要机构，理应不会犯如此错误才对。而且，千年间，也没有听说过有人测试时没天赋，后来又会突然出现的。

　　大器晚成，大器晚成一词，首先也要你有一个器，如果连器都没有，也没有晚成一说，所以，大器晚成的人，可能开始天赋不怎么样，后积薄发，但肯定不可能一开始就测出没天赋。

　　不过，秦天白要收她妹妹为徒，不管有没有天赋，他都喜欢，所以自然不会揭破，只是暗暗讶异。

　　“你愿意吗？”

　　秦天白没有再理仇九风，复看着眼前的青衣少女，再一次郑重的开口询问道。

　　“我，我愿意……”

　　怔了良久，终于，尹小青还是勇敢地抬头，对上了秦天白那双似烁烁朗星的眸子，开口道。

　　“好，好，好！哈哈哈！没想到临走之前，我竟然能在真龙大陆，留下一名我的弟子，好，好！”

　　秦天白蓦然哈哈大笑起来，笑声穿云遏石，似是心中极为舒畅。见状，厉寒，尹冬书等，自是大喜。

　　而出言反对的仇九风，却知道事已成定局，自己无力扭转，不由一屁股坐了下来，满脸都是郁闷的表情。

　　“来，我秦天白收徒，不重礼节，一切从简，你只是当面向我叩三个响头，叫一声师傅，从此，便是我秦天白的正式弟子了，也是唯一弟子！”

　　“是，师傅！”

　　这一次，尹小青终于反应了过来，急忙站起来，然后“扑通”一声跪倒，对着秦天白恭恭敬敬磕了三个响头。

　　至此，礼成。


第322章 最后的事

　　秦天白伸手扶起她，手一招，掌心内，蓦然出现一本薄薄青色小册，一把寒光闪烁的淡青长剑，还有一枚古朴雕银绣环，递到尹小青面前。

　　“给，这是为师给你的见面礼，一本人品上阶道气心法，一把伪名器，一枚中品储物道戒。你只需要好好修炼，等你达到混元中期，我再都你其他！”

　　“是，师傅。”

　　尹小青恭恭敬敬的接过，再次拜了三拜，这才起身，站在秦天白的面前。

　　秦天白笑着环视了屋内众人一眼，开口道：“我会在万妖城停留三日，三日内，既算是帮助小青奠基，引她入门。同样，也会帮你们解决一些修行难题。”

　　“你们若有什么平常对修行之道不懂之处，可以前来问我，我会尽量解答。三日之后，我会出发，前往妖潮中心，此行凶险，归期未定。在此之内，小青就交给你们照顾了。”

　　“是。”

　　闻听此言，厉寒等人大喜，急忙答应。至于照顾尹小青，那本来就是他们份内之事，更不用多言。

　　而且，现在是他们照顾尹小青，以后，成为法丹境传人的尹小青，是不是会反过来关照厉寒几人，那还真的说不定呢。

　　……

　　秦天白带着尹小青离开了，而厉寒等人，也离开了密室，在伦音阙中，随便找了一间空屋居住，聚在一起。

　　除了闷闷不乐的九风长老，厉寒等人，都还是瞒高兴的。

　　事情解决，几人重聚，而且最重要的是，宗门大师兄居然突破了法丹境，还收了尹小青为徒，再加上厉寒突破气穴，这简直就是三喜临门，想不高兴都难。

　　随后的三天时间，厉寒等人有事没事，都去找秦天白询问一些修行的难题，而秦天白也不吝指点，厉寒等人，修为都进步飞快。

　　而尹小青，彻底不见，显然是去入道奠基去了。

　　虽然不知道秦天白要怎么帮她奠基，引她入门，但显然，不是普通的方法。

　　不然，一个看似普通的人，想要进入修道大门，还真不是一件容易的事情。

　　那仙基殿测试仙资的机器，不可能有错，事后，厉寒等人也询问过尹冬书，而从尹冬书的口中，他们也才知道，原来，尹小青的真名，并不叫尹小青，而叫尹青瞳。

　　之所以隐去此名，是因为曾经有一位路过他家门口的百衲老人，看见尹青瞳的双瞳，非要留下来给她看相，最后说此名不详，二十岁之前，最好别用，否则会给她带来灾厄。

　　除非，机缘到来。

　　所以，她才取了一个尹小青这个普普通通的名字。

　　不过现在，成为了一位法丹境强者的徒弟，一切灾厄，自然离她而去，而且，说不定，这就是那位老者所说的机缘。

　　所以三日之前，尹小青拜在秦天白门下之时，她就恢复了原来的姓名，不再以尹小青称之，而是改名为尹青瞳。

　　对此，厉寒等人也惊叹，厉寒更是对自己心中的猜测，了然几分。或许，秦天白不是看中了尹小青的天资，而是那一双，与众不同，自生来就是青色的双瞳吧。

　　那双青瞳，的确不同凡晌，就连厉寒，也感觉到神秘。

　　而且，最重要的是，那日天工山前院中，尹小青等人被抓出来，勾高俊持刀要威胁她，却被她身上莫名燃烧的紫火烧得一干二净，厉寒等人就认为，这双青瞳，肯定十分不凡。

　　只是，他们见识有限，也不明白，这双青瞳，代表着什么，秦天白也没有跟他们解说的意思。

　　最终，也只有不了了之。

　　三日时光一晃而过，让厉寒等人担心的情况并没有发生，天工山的报复并没有如期而来。

　　显然，秦天白突破法丹，和七宗的联合施压，让天工山退缩了。

　　即使死了一个主事长老，这在修道界是奇耻大辱，但是这件事，理不在他们。

　　而且，伦音海阁有两位法丹，秦天白更是甘冒奇险，不怕生命危险，愿意进入妖区中心，探查妖潮源头，八大宗门，没有一个法丹敢这么干。

　　到了他们这个境界，对生命的珍惜远超旁人想像，不是想怎么做就怎么做的。

　　一个法丹，对一个宗门太重要了，谁也不敢轻易涉险，所以，秦天白的出现，解决了他们一个最大的难题。

　　所以，不管甘不甘心，天工山最后都退让了，没有再追究此事，只是重新派了一位长老下来，担任天工山分部新的主事长老。

　　只是心中到底怎样想，这件事是不是就此解决，还得看他们以后的态度了。

　　对此，厉寒等人都没有太放在心上，因为担忧也无用，想到秦天白所说的仙妖大战将起，他们也没有那个心思，一直放在这些虚无缥缈的事情上，目前还有更重要的事情，等待着他们去做。

　　那就是提升实力，早日准备，应对一两年后的大战。

　　而这三天之中，还发生了另一件事情。

　　因为尹青瞳的关系，得知尹冬书，牧颜北宫，牧颜秋雪，还没有进入伦音海阁，秦天白大笔一挥，直接批准了三人进入伦音海阁，而且全部成为了内宗弟子。

　　等他们突破气穴，就自动升级为顶峰弟子。

　　这件事情，厉寒早就想做，只是一直不得机会。而且，也要上报宗门高层批准，没想到，因为尹青瞳的关系，倒是变得简单了。

　　秦天白是谁，那可是法丹境强者，原来伦音海阁的首席大师兄，现在的名誉长老。

　　虽然他推辞了副宗主，太上长老这些实职，但仍然没人敢小觑他，他的地位，在伦音海阁，就是一人之下，万人之上。

　　批准三名外人加入伦音海阁内宗，对他而言，这是再小不过的事情，甚至过后即忘，根本没有人会就此反对他。

　　同时，拜入了秦天白门下的尹青瞳，因为秦天白是伦音海阁长老，尹青瞳自然也成为了伦音海阁弟子。

　　只是她修为较低，要从底部做起，所以目前还是一名普通外宗弟子，但是，想必，没有一个人会把她当普通外宗弟子看。

　　法丹境的师傅，整个伦音海阁，也只有她一人，现任宗主，并未收徒。

　　相信，有秦天白的教导，她的修为，一定会突飞猛进，超过牧颜秋雪，牧颜北宫，杨晚，尹冬书等人，只是早晚的事。

　　所以，现在的外宗弟子身份，不过一个过渡而已。

　　不过幸好现在秦天白升级为长老，她只算是厉寒等人的师妹，如果秦天白还是大师兄，她突然成了厉寒等人的师侄辈，那就有些不好看了。

　　对此，厉寒等人都没有放在心上，一笑置之。

　　……

　　三天过去，终于，一大清早，秦天白还是离开了。

　　而消失三天的尹青瞳，也重新出现在所有人面前。

　　让所有人都大吃一惊的是，仅仅过去三天时间，她却似变得完全不一样了，身上散发着淡淡的灵气，如有仙云缭绕，从她身上散发出来。

　　“纳气六层！”

　　难以掩饰自己眼中的惊骇，厉寒等人都是大哗。

　　虽然知道拜了秦天白为师傅，尹青瞳的修为提升得必定快速得惊人，但是，也没有这么快的吧？

　　别人辛辛苦苦，修炼几个月，甚至几年才能入门的事情，她只用了三天，就达到了纳气六层，这还让别人怎么过？

　　按这个速度，混元，气穴对她就和吃饭喝水一样简单，这个世道，这是怎么了？

　　一个本来被鉴定，毫无修炼天赋，再普通不过的普通人，居然一眨眼之间，变成比他们更妖孽的天才了。

　　就连她自己的哥哥，尹冬书看得也是又羡又妒。

　　可惜，他没有那个天赋，被秦天白看中，收他为徒；而厉寒等人，也没有这个资格。

　　秦天白离去，杨晚等人，也是时候，进入冰火九极洞，一试气穴之缘了。

　　厉寒划出足够的仙功，交给杨晚，牧颜北宫两人，让他们持着仇九风的亲笔引荐书，前往冰火九极洞，轮流突破。

　　风水灵佩也交给了他们，此物虽然仍对厉寒有一定作用，但他已经领悟到了一定的风水奥义，短时间内，作用也不大了。

　　显然给杨晚，牧颜北宫等人突破，更实用，等以后，他们突破成功，再收回来即可。

　　另外，因为成为了伦音海阁弟子，尹冬书也不再是一个普通人，他也成功获得了仇九风所写的亲笔引荐书，被厉寒送予了十万仙功，等到杨晚，牧颜北宫一一试验之后，就轮到他进入。

　　这一次，有厉寒突破气穴境在前，又有秦天白突破法丹在后，相信再没有哪一个不长眼的人，敢阻拦他们了。

　　持着仇九风亲笔引荐书的他们，一定可以轻易进入冰火九极洞，而且还会获得比较好的修炼洞穴，比较容易突破成功。

　　而他，则将牧颜秋雪，尹青瞳二人，留在了伦音阙中，与轮留留下来的牧颜北宫，尹冬书，杨晚三人，一齐修炼。

　　争取也让两人在最短的时间内，尹青瞳突破混元，牧颜秋雪突破半步气穴。

　　如果牧颜秋雪也能突破半步气穴，又有一人将要进入冰火九极洞，这样算起来，当初厉寒等人留下的三十八万仙功，反而有一些不够了。

　　所以，他决定，趁这段时间，自己也要到处走走，甚至去前方的血妖前线看看，感受一下真正的战场是什么样子，为一两年后的仙妖战场大决战作准备。

　　同时，这样做，也能再获得一些仙功，补平缺口，为给牧颜秋雪积攒冰火九极洞突破所需，以及购买洞天真气丹，破魔定慧丹等物的用途。

　　同时，厉寒如今已是气穴，有些东西刻不容缓，也由不得他松懈，因为，他需要更多的仙功，来增强自己，加强自己的实力。

　　譬如，半地品身法道技，半地品攻击道技，半地品防御道技，名器级宝剑，甚至，稀世灵珍，昊天后土等……

　　以前的道技，功法，宝剑，都有些跟不上时代了，品阶太低。所以，大部份需要重新购买，更换。

　　而如果杨晚，牧颜北宫等人突破，亦是如此；若失败，则要重新进入，又是一大笔仙功支持，所以缺口更多。

　　因此，以前以为不少的仙功，现在才发现，如此不堪一用，简直就是一个无底洞。

　　因此，这样更不由得厉寒松懈，必须抓紧一切时间，在仙妖大决战来临之前，增强自己等人的实力。

　　如此，这样才能在最后的战场中，保住性命，甚至获得提升，跟上秦天白秦师兄的脚步。


第323章 血妖前线

　　血妖前线并没有那么好去，没有一定的战力，或者取得过进入高阶妖区的资格，否则是进不去的。

　　这也是八宗，保护后代弟子的一种方式。

　　只是，厉寒自然会想其他办法，偷偷而入。那种资格，只针对大宗弟子，或者极有天赋的后代弟子，并不包括散修或世家门人。

　　所以，他只要假扮成一个散修，或者世家弟子，就足够了。

　　随意在青龙区购买了几件普通未设标记的青色衣衫，厉寒离开了伦音阙，向着万妖城之外而去。

　　虽然不舍，但是杨晚，牧颜北宫等人还是没有阻止他。

　　他说的没错，仙功不足，几人之后无论要做什么事，都是束手束脚。

　　想要在仙妖大战来临之前，努力的将自己提升到足够的实力，就要抓紧每一分每一秒。

　　厉寒这是为他们服务，他们自然说不出拒绝的话来。

　　……

　　出了万妖城，厉寒收拾心情，一路向北，疾速而行，整个人就仿佛一道青色的幻影。

　　此时，他已经变成了一个普普通通的世家弟子模样，青衫缀玉，修为也压制到了半步气穴左右，以防万一。

　　三日之后，他就靠近了血妖前线外围，呼吸着空气中隐隐传来的血腥味，厉寒的脸上也不由变得有些严肃。

　　“血妖前线，果然不是什么好地方！”

　　“这里，可比妖八区要危险多了，几乎随时随地，都在进行激烈的战斗，一个不好，就会遇上妖潮袭击，死于非命。”

　　不过此时，厉寒已经突破气穴，等闲就是普通气穴后期也可一战，艺高人胆大，也就没有丝毫犹豫，选了一个隐僻的地方，直接冲入了血妖前线之中。

　　地面之上，开始到处出现人或凶兽的尸体。

　　有些尸体，已经被咬得不成模样，有些尸体，会被人为掩埋，有些，却就地曝露，谁也不管。

　　越往北前进，鲜血与尸体越多，丛林茂密，已近初冬，天地一片萧瑟。

　　枯叶泛黄，打着旋儿从枝头飘落，有些高山之上，已有一片白雪，一眼望去，如朵朵白花点缀整片世界。

　　厉寒没有犹豫，径直朝着最里面前进，路上遇见一些不长眼的凶兽，就地消灭，材料收集入储物道戒，倒是也收获了不少仙功。

　　时间一天一天过去，偶尔，厉寒也会遇上人类大部队与妖兵大部队的激战，他都没有参与，悄悄看过一眼之后，就从旁绕过，继续朝前而行。

　　因他一袭普通青色弟子装束，也没有别人认得，再加上他刻意避开了人多的区域，所以一直以来，也没有人知道他是化装潜入，并非血妖前线原本的战士。

　　见惯了惨烈，亦见到了不少惊才绝艳的各宗弟子，甚至还有仙功万秀榜上的顶尖人物，但厉寒都没有与他们打照面，悄悄而过，继续积攒仙功。

　　十五天之后。

　　厉寒进入一片奇异的血色峡谷，据闻此地名为“血刀峡谷”，是一处拥有强大凶兽盘踞的险地，厉寒好奇，径自进入。

　　忽然，他掌心中的通天彻地铃急剧跳动起来，发出奇异的铃音，厉寒心头一警，立即意识到有强大凶兽就在附近。

　　“吼～～”

　　感受到生人气息，一只浑身毛光水滑的巨大黑熊，“踏，踏……”一步步从丛林中走出，睁大一双猩红嗜血的眼睛，望着厉寒藏身之处。

　　避无可避，很快，一场大战开始。

　　可怖黑熊身躯庞大，力气惊人，总是直接以身躯朝厉寒撞来，一旦撞到，即使以厉寒此时的实力，必也骨断筋折，只得不断闪避。

　　厉寒手心中的风雷轻剑，竟然在它皮毛上留不下片滴伤痕。

　　“该死，竟是一头最擅长防御和力量型的暴力雷熊！”

　　厉寒感到一阵头疼，如果是其他凶兽还好办，这种杀又杀不死，力量又庞大无比的魔兽，最是难缠。

　　不过他也不畏惧，依旧以风雷轻剑，不断发出一道道剑气，朝这暴力雷熊杀去，消耗它的战力，打得难分难解。

　　这可是一头绿阶中级的暴力雷熊，相当于人类一名气穴境中期强者，不管是它的熊皮还是熊爪，亦或它体内的雷力之晶，都价值惊人。

　　厉寒正缺仙功，又刚好遇上这样一头落单的魔熊，可不愿放过；而在那头魔熊眼里，厉寒这个新鲜可口的人类，也是绝对要吃之而后快的对象。

　　“吼，吼……”

　　山林崩塌，魔熊那巨大的身躯，撞不中厉寒，却将一大片一大片的丛林撞得枝飞叶断，狼藉一片。

　　而厉寒却不断闪避，利用达到五级速度的人品顶阶身法道技，轻鸢剪掠闪避开暴力雷熊的攻击路线，然后不断以小巧的剑技反击，削弱对方的速度，力量，还有气势。

　　可惜的是，这头绿阶中级的暴力雷熊，似乎永远不知疲惫，足足近十里的山林因它一兽而崩毁，它还是活崩乱跳，精力旺盛。

　　见状，厉寒也无语了。

　　最终，他微微运用了一丝暴元烈血诀的力量，气势大涨。同时掌心中，风雷轻剑绽放一道奇异的紫光，剑光下劈！

　　“哗！”

　　长剑之下，这头达到绿阶中级的暴力雷熊，终于支持不住，被从头至尾，一劈为二，鲜血洒满一地。

　　厉寒不敢久留，快速的将其身上的各种材料收拾了一番，而后快速离开。

　　……

　　又过六天。

　　厉寒来到一片荒芜的雪原之中，这里，气侯已经完全转为严寒，朔风酷烈，片片白雪，不断吹拂而下，大地一片银白。

　　忽然，风雪中传来喊杀声，还有人类濒临死亡前的凄厉叫喊，似乎离此不远。

　　厉寒心头一紧，急忙一展身形，整个人化为一道淡淡青烟，朝战斗爆发处飘去，不一会儿，就来到一处堆满积雪的小山坡之上。

　　小山坡之上，厉寒隐身在一块巨大青黑色岩石之后，而后探出头去，悄悄朝山坡下望去。

　　只见一群人类，正与十数只黄阶后期，或绿阶初期的凶兽战斗，人类这边落于下风，不断有人被击杀，地面之上，一片尸体，鲜血淋漓。

　　场面惨不忍睹。


第324章 风车古镇

　　纵使那几名人类强者竭力反抗，但是仍然抗不住凶兽数量更多，实力更强，眨眼间，又是数名人类强者被击杀在地，尸体横陈。

　　中心处，一名绿裙少女，满面苍白，浑身是伤，眼睛中几乎是绝望地喊道：“师兄，我们是不是回不去了？”

　　在她身后，另一名执剑青年背对而立，面对四五头黄阶后期凶兽的围攻，不断攻出一道道剑光。

　　这名青年，也是一身是血，手臂之上更是被不知道什么凶兽，抓出四五道巨大的血痕，鲜血潺潺不断的流出，然而他却没有时间包扎一下。

　　然而，在听到少女的话，虽然他也是颤颤兢兢，脸色苍白，却是毫不犹豫地扭头回道：“余师妹，别怕，有师兄在，会保护你的……”

　　“可是……”

　　那位“余师妹”还欲再说话，就在此时，一头银白色的巨狼，趁青年回头的那一瞬间，猛然化光扑上。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，脑浆迸裂，就是因为这一回神，执剑青年软软倒地，整个人已经不成模样。

　　“啊～～”

　　“余师妹”完全没有料到突然有些惨变，忍不住眼睛一黑，直直地软倒在了地上，人事不知。

　　那四五头围攻他们的凶兽，顿时齐齐朝她身上咬来。

　　就在此时，一道青色人影，仿佛闪电一般从远处的小山坡之上一跃而下，人在半空，手中的长剑便无端出鞘，划过一道耀眼的紫色闪电。

　　紫色闪电在所有朝她围攻而来的黄阶凶兽脖颈之上绕了一圈，而后这才收回，场中现出一名气质清淡的青衣青年剑客面容来。

　　“噗噗噗噗……”

　　随着他的现身，那几头黄阶凶兽，这才一个个僵硬在原地，而后眼珠中露出不可思议之色，脑袋从肩膀之上滚落，鲜血流了一地。

　　青衣青年俯身在绿衣少女鼻端试探了一下，确定她只是因为过度惊吓而昏迷，这才摇了摇头，又返身加入了另外的战圈。

　　“噗，噗，噗！”

　　他收剑归鞘，面对气穴境凶兽，风雷轻剑能发挥的作用已经不大了，所以他直接使用了半地品攻击道技，赤洞蛇牙爪。

　　一双双赤红鳞片巨爪，仿佛巨魔之手，从一只只气穴境凶兽背部洞穿，前胸抓出，惨烈无比。

　　眨眼之间，围攻这群人类小队的那些气穴境凶兽，全部被他屠杀一空。

　　厉寒没有久留，击杀了这些气穴境凶兽后，剩下的黄阶凶兽再未管它，直接身形一闪，朝着远处飙射离去。

　　原地，剩下一群呆呆傻傻的混元境强者，个个面对满地尸体发呆。

　　“妖，妖啊～～”

　　有人惊恐大喊，厉寒的攻击手段，让他们胆寒，甚至觉得比面对妖兽更可怕。

　　然而，却立即有一名白胡子老者一人一个，给了他们一个板栗，开口叫道：“胡说八道什么，妖什么妖，那是恩公，恩人……没有他，我们已经全部死了。”

　　“这……”

　　所有人一怔，倒是也反应过来，虽然心中仍有丝丝寒意，仍然，却终究还是对厉寒充满了感激。

　　几人联手，快速把剩下几头漏网之鱼的黄阶凶兽杀掉，这才有空，一脸悲戚的收拾起同伴尸体起来，这时，才感觉到厉寒的出现，有多么及时。

　　若非是他，他们死伤将更加惨重，甚至可能一个都逃不出去。

　　对于厉寒的出现，更是感激，再也没有人喊他“妖”了。

　　然而，因为不知道他的具体姓名，以及他衣服上也没有什么独特的纹饰，这些人也分别不出他的来历。

　　于是，这些人，就以厉寒出手的方法，给他起了一个独特的绰号：“妖——尊”。

　　妖，有他出手妖异，屠妖灭魔之意。

　　尊，则是指他们对他的尊称。

　　离开此地之后，他们对厉寒仍是念念不忘，甚至还给他立了一个长生牌位，上面没有名字，就只有妖尊二字，数百年不绝。

　　厉寒并不知道，在他离开后，别人居然给他起了这样一个名字。

　　他也并不知道，随着他在血妖前线出现的时间越多，偶尔用上一次赤洞蛇牙爪，被人看见，妖尊这个名词，反而更像是一阵风，越传越广。

　　在仙妖战场这个独特的环境下，“妖尊”这两个字，居然有了不小的名气。

　　……

　　眨眼之间，一晃，又过去半个多月时间了。

　　厉寒一路东奔西走，也没有具体的目标，反正只要看到落单的妖兽，就出手击杀，收获的仙功倒也与日增多。

　　偶尔，发现一两株高品阶的灵草，也会被他随手采摘而下，也是一重收获。

　　遇上危险，他也随手救一下；有时，自己也会遇上危险，他就用天罚之力，将其击杀。

　　太强或群居出动的凶兽，则绕过，不与接触。

　　就这样，时间过得飞快，渐渐进入深冬季节，天气也越来越寒冷，呼呼的风吹过，就是一片白霜。

　　所幸厉寒实力高强，这一个多月中，又不断服食当初杨晚给他的那半株青雀化龙草，实力提升飞快，已经达到了气穴境初期中段了。

　　照这个速度，全部服食完，他至少可以进入气穴境初阶后段，离气穴境初期巅峰不远。

　　如果是别人，这个时间，可绝对不短，可惜，他拥有青雀化龙草，这可是能直接将人提升到气穴境初期巅峰的灵草。

　　如果不是之前，厉寒分了一些给牧颜北宫，牧颜秋雪兄妹，再加上自己突破气穴境之前，为了提升到半步气穴，又服用了一些，还能走得更远。

　　不过，就是如此，也足够了。

　　这一个多月中，厉寒独自行走，不断猎杀强大的凶兽，经历重重险关，不但彻底巩固了自己的气穴境初期修为，而且更是达到了如今的气穴境初期中段，实力大大提升。

　　他猎杀凶兽，也更加容易，轻松，不过，却一直没有遇上什么值得自己眼前一亮的凶兽，这让他也不由得有些沮丧。

　　就在这一日，穿过前面一片茂密的丛林，忽然，眼前一亮，厉寒竟然在一片皑皑白雪，仙妖战场血妖前线这等凶险之地，居然发现了一座隐藏在大山之中，人类的小小的青色小镇。

　　青色小镇之前，有一个巨大的木质风车，不断转动，随风呼呼作响。风车之下，有一块三人高的青色石碑，石碑上，刻着三个斑驳纵横的大字：“风车镇。”显然有些年头了。

　　“这里，居然有人类聚居的小镇？”

　　怀着好奇，厉寒真是不可置信，缓缓地走了进去。


第325章 三个月后

　　小镇十分奇特，一进入其中，厉寒就感觉到了不同。

　　这里似是一个世外的桃源，不受外边的战火波及，人民和平安乐，老人蹲坐在墙边吸着旱烟，小孩在街道上蹦蹦跳跳，似是完全不知道外边的险恶。

　　不过，仔细打量过后，厉寒也发现了，这风车镇，并不简单。

　　外面一道隐约成形的水流形光幕，将其整个笼罩在其中，除了人类可以自由出入，妖兽，魔兽，凶兽，都会被限制，甚至直接击杀。

　　而镇东一角，一堆堆物资堆积如山，显然，这里是一个补给点。厉寒就在人群中，看到了不少伤痕累累，过来休憩的人类修者。

　　旁边，也有持戈披甲的武士，在巡逻，守护，以防万一。

　　因为这里是补给点，所以，药店，兵器铺，道技店，应有尽有，麻雀虽小，五脏俱全，厉寒这近一个多月的时间，也有些累了，见状不由大喜。

　　终于可以，放松一下了，看来，这就是人类强者，故意在这里开设的一个补给点。

　　整个血妖前线，绵延数十万里，险恶无比，若没有这些补给点，还真难以立足。

　　显然，这样的小镇，在整个血妖前线，并不止一个，不过厉寒是新来，并不清楚，也只是第一次见而已。

　　继续朝前而行，厉寒正准备找个酒楼客栈，好好吃点东西，歇息一下，走到二楼楼梯处，忽然眼睛一动，透过敞开的窗扉，看向楼下一角处。

　　那里，有一个青布年轻人，在那里卖风车。

　　纸质的风车，木质的风车，做得精致小巧，不少小孩十分喜欢，在那购买。

　　而青布青年，也一直微笑，谁过来都不会不耐烦，看到一些小孩子钱不够的，甚至还会削减一些数额，或者干脆拿出一个小的相送。

　　如果第一眼，这就只是一个再普通不过的年轻人，但是，厉寒如今，已经将幻术七瞳修炼到了第三层次，鉴万物的地步。

　　再加上融合了九天刑印，眼睛发生了奇异的异变，所看到的东西，却比常人多得多。

　　他看出了，这名在街角，一脸微笑，任劳任怨，似乎一个普通人般卖着风车这种小巧玩意的年轻人，赫然是一名身怀道气，而且修为还不浅的气穴境强者。

　　至少，在厉寒的感觉中，此人的修为，丝毫不在自己之下，而且，甚至犹有过之，至少达到了气穴境中期，甚至是后期。

　　气穴境后期！

　　厉寒不得不惊讶了，如此一尊强者，理应不应没没无闻，但是厉寒却从来没有听说过此人，而且……

　　他忽然转头，看向前方。

　　街道尽头，忽然奔跑过来几个凶神恶煞的红衣小孩，正要奔过时，眼睛一亮，看到了青布青年所售卖的风车。

　　几个小孩立即奔了过来，直接推攘着，将另外几个贫农小孩给推开，然后伸手就去拿。

　　青布青年也不怒，任由几人抢夺，眼睛中依旧是一如往常的平静，只是笑着，走过去把那几名被推攘在地的贫民小孩给拉了起来，拍拍他们身上的灰尘，一人手里塞了一把铜钱，笑道：“去吧。”

　　那几个孩子欢呼着，离开了。而那几个红衣小孩，也把他的风车全部抢完，不喜欢的直接踏上几脚，然后一分钱没给，咋咋呼呼的离去了。

　　看到这一幕，青布青年站起身，微微笑了笑，没说什么，忽然也抬步，朝着这处酒楼之上走来。

　　见状，厉寒急忙收回头，心头暗暗奇怪。

　　若说气穴境强者不差钱，那是肯定的，这些凡人使用的铜钱，他们肯定不会放在眼中。

　　但是，如此欺辱，身为一名强大的气穴境强者，他居然一点也不反抗，而且一直笑眯眯的表情，这就让人奇怪了。

　　此人到底是谁？

　　青布青年走上楼，在一个临街的桌子边坐下了，要了一桌酒菜，随即就自斟自饮起来。

　　厉寒随后走上，这时酒楼中只剩下那旁边还有一个木桌，于是厉寒也走过去，要了一桌酒菜，两人的目光，有过片刻的相视。

　　忽然，青布青年对着厉寒，微微一笑。

　　厉寒一怔，随即，也不由得对他露出了一个笑容。

　　……

　　时间过得飞快。

　　转眼间，自厉寒离开万妖城，进入血妖前线范围，已经过去大概两三个月左右的时间了。

　　这三个月的时间，厉寒东奔西走，没有固定的目标，遇见危难的人就帮一帮，遇见落单的凶兽就击杀，倒也获得了不小的仙功。

　　想到杨晚，牧颜北宫，尹冬书三人，只怕已经分别进入过一次冰火九极洞，不知道他们成功了没有。

　　而且，裂红裳等人与自己约定的半年之期，也快要到了，不管如何，厉寒也是时候，回去一趟了。

　　另外，留在城中修炼的牧颜秋雪，尹青瞳两人，不知修为又各提升到什么境界了？

　　前往妖区大后方，调查妖潮暴动源头的“荒天君”秦天白，又是不是已经平安归来，查清了原因？

　　厉寒不知道，只是，他明白，短时间内，血妖前线这边的事情已经结束，他见到了真正的战场之凶残酷烈，也感受到了战争的残酷，而他能做的，就是回去，更好的提升自己的修为，在将来的仙妖大决战中，贡献自己的一份心力。

　　于是，这一天，厉寒收拾好自己的一切东西，离开了血妖前线，开始朝着万妖城的方向折返而回。

　　六天之后，他重新回到万妖城中，回到了伦音阙，见到了在那里等侯的杨晚，牧颜北宫，尹冬书等人。

　　见到几人之后，厉寒却有点失望的发现，三人一个都没有成功，全部失败。

　　不过想来也是，气穴境没有那么好突破的，虽然花费了十万仙功，进入冰火九极洞，却不代表一定能成功。

　　不过也不是一无所获，至少，三人都找到了目标，方向，他们隐隐有一种感觉，再进一次，一定能成功。

　　而正好这段时间内，厉寒又积攒了数十万的仙功，可以供三人进入，所以，他爽快地直接把自己这三个月所赚的所有仙功，大部份分给了他们，让他们再轮流进入一次。

　　而他，则准备先回去一次，回去把那个任务完成再说。至于去不去高级妖区，那就等再杨晚，牧颜北宫等人也突破了气穴再说。

　　不过三人没突破，但也有好消息。

　　那就是，就这短短几个月的时间，尹青瞳居然修为一路飞涨，此时已经达到了混元境初期。

　　而牧颜秋雪，也突破到了混元境巅峰，距离半步气穴，可以进入冰火九极洞只差一步之遥，很显然也快了。

　　倒是秦天白，依旧没有回来，显然这次任务，十分危险，没有那么好完成的。

　　对此，厉寒等人除了祈祷，也没有什么其他更好的办法，只能等待他的回归，再作打算了。


第326章 紫罗小队

　　厉寒独自一人，回到了妖八区。

　　杨晚等人都留在了那里，他们要再进一次冰火九极洞，这一次有极大的几率，突破气穴，所以还需要几个月的时间。

　　而牧颜秋雪，尹青瞳，也省得来回跑，就在那里修炼，再自己出去攒一点仙功，也能凑够进入冰火九极洞的机会。

　　所以，虽然有些不舍，但最终，六人还是依依不舍地告别了，约定有事互相传信之后，厉寒就离开了万妖城。

　　乘坐孤月飞舟，半个月后，厉寒回到了妖八区，伦音海阁驻地。

　　回到驻地之后，他哪也没去，立即先去了一趟宗务殿。

　　这次他成功突破气穴境，而且是气穴境的中四品气穴，虽然不算很高，但也不低了。

　　他要录名，然后晋升成为顶峰弟子，取得属于自己的一切权益。

　　气穴和混元，自然是两个完全不同的境界，在伦音海阁内的地位，也是完全不一样的。

　　在那名蓝衣执事震惊和恭喜的目光中，厉寒很快完成了测试，确定了自己气穴境的修为。

　　很快，那名蓝衣执事捧过来一套柔软如丝帛的白色衣袍，一块代表着顶峰弟子的银色令牌，交给他。

　　自此之后，厉寒正式脱离了原内宗弟子的身份，晋升成为伦音海阁三十余位顶峰弟子之一，而且排名至少前十五。

　　他在伦音海阁内的声望，地位，随之大涨。

　　同时，因为成功突破气穴境，原本，他拥有七脉会谈的那份资格，被重新提了出来，可以正式落座七脉会议，提出表诀。

　　只不过，因为他毕竟是新人，再加上不过是一名三代弟子，虽然突破气穴，拥有了落座表诀的资格，但是，玉权真等，并未真的邀请他去参加。

　　有时，只是派个弟子，随便过来传个口迅，下达一个决定而已。

　　对此，厉寒心知肚明，也没有多少郁闷，失望的神色。

　　他明白，冷幻虽然给了他全权代表幻灭峰的权力，但一来幻灭峰在七脉之中，实在太垫底了，根本没人看得起。

　　二来，他的修为虽然慢慢追了上来，但依然比不上六峰派出的那些老牌长老，与首席长老“百劫杀神”玉权真相比，更是天壤之别。

　　所以，即使众人不像原来一样无视他，但是，依旧不能取得应有的权益。

　　当然，如果随着他修为的继续提升，到达气穴中期，甚至气穴后期之后，肯定就不会这样被边缘化了，拥有一票决定权。

　　只是，厉寒对这些事也不是太感兴趣，所以，对于别人的无视，还是挺开心的，省得麻烦，没有太关注。

　　……

　　在他回驻地的第五天，他终于见到了破关而出的“赤刀”裂红裳，“玄心无悔”张雪梅，“一剑朱光”颜万千，“千机鸟”有琴诗霜四人。

　　经过这近半年的闭关，修炼，突破，四人的修为，也有了大幅度的提升。

　　“赤刀”裂红裳进阶气穴境中期，有琴诗霜进阶气穴境初期后段，“玄心无悔”张雪梅进阶气穴境初期巅峰，“一剑朱光”颜万千修为提升到气穴境初期后段。

　　而修为的提升，并不是最主要的。

　　最重要的，是他们在地底墓穴之中，获得的好处，经过这半年时间的转化，沉淀，终于慢慢的化为了他们自身的实力。

　　像“赤刀”裂红裳，浑身上下，刀势更重了，一眼看去，仿佛随时有一弯日轮，在其头顶升降，赤红之光流转，气息可怖，骇人听闻。

　　而“千机鸟”有琴诗霜，身边赫然盘绕着一只紫色蝴蝶。

　　看其模样，赫然正是之前在血河岛之上，被厉寒等人误打误撞，放飞掉了的那只稀世珍兽，“紫冥血蝶”。

　　虽然现在，其很明显还不可能达到最终形态的威力，但也至少可以媲美一名气穴境中期强者。

　　等于“千机鸟”有琴诗霜，一人便拥有两名气穴境的战力，再加上“紫冥血蝶”是随着时间的增长，而不断进化的，最终可能成长到气穴后期，巅峰，甚至法丹境。

　　这自然让人羡慕无比。

　　而除了这两人，另两人，实力提升，同样不可以道理计。

　　“玄心无悔”张雪梅的地品下阶身法，九龙影身，已经修炼到三龙的地步。

　　也就是说，可以瞬间一身三化，而且基本都是本体三分之一的战力，在战斗中，是很有用的一种能力。

　　而“一剑朱光”颜万千，可能修为是众人中提升最小的一个，因为他获得的，只是一把名剑。

　　但是，如果算上名剑的加成，加上这半年以来，他将其用血炼之法，融入了心神，北斗紫霄剑的威力大增，真正能发挥出来的战力，也至少暴增一倍。

　　四人都是修为大涨，实力大增，再加上，他们还联系到了另外几人也有志于紫色任务的顶峰弟子，再加上从万妖城归来的厉寒。

　　几人一共拥有了八名气穴境的战力，对于这一次的进阶高级妖区任务，更加信心了。

　　当即，几人也没有犹豫，各自退离了自己原来的小队，而后，“赤刀”裂红裳把所有人加了进去。

　　他们这支临时小队，因为是为了紫色任务而聚在一起，所以取名就叫“紫罗战队”。

　　一共七人，再加一头气穴境的灵宠，紫冥血蝶，就是八名气穴境的战力。

　　七人中，除“赤刀”裂红裳，“千机鸟”有琴诗霜，“玄心无悔”张雪梅，“一剑朱光”颜万千，厉寒这五人之外，厉寒居然又在小队中，看到了两个熟悉的名字。

　　“一剑千丝”应雪情，“孔雀蝶翎刀”林元思。

　　“居然是他们？”

　　这一下，厉寒是真的讶异了。

　　“一剑千丝”应雪情倒也罢了，厉寒知道她的修为，早已突破气穴境，为了要进入高级妖区，应四人所邀，加入这支小队不奇怪。

　　但是，“孔雀蝶翎刀”林元思，当初那个百花峰初级弟子？

　　他居然也突破气穴境了，这是什么时候的事？而且，为什么自己一点也不曾听闻。

　　最重要的是，他几次出事，却又每次都遇上重大灾祸，厉寒心头，对他一直有一份疑问，却得不到解答。

　　这次，他居然又十分凑巧的，出现在自己等人的这支“紫罗小队”中，这不由得不让人对其浮想联翩。

　　此人，实在太怪异了，只怕肯定有着某种不为人所知的秘密。看来，这次任务，只怕没那么简单了……

　　厉寒知道林元思此人有所怪异，自然不奇怪，但其他几人，原来都可不认识这名“孔雀蝶翎刀”林元思。

　　他们只是在传出风声后，此人自动找上了门来，说自己突破了气穴境，想要加入。

　　“赤刀”裂红裳等人当场查探过他的修为，确实突破到了气穴境，虽然只是气穴境初期初段，但好歹也是一名气穴境，多一个人也是一份战力，反正小队人数没上限，也就毫不犹豫地答应了下来。

　　自然不知道此时的厉寒，疑神疑鬼。

　　五人聚齐，听闻应雪情，林元思都是在外地做任务还没有回来，到时候只要他们出发，发一个令箭即可，他们自然会赶去。

　　于是，五人没有等待，直接朝着任务楼的方向走去。

　　一边走，一边“赤刀”裂红裳笑道：“恭喜厉小兄弟，突破气穴境，成为我们小队七名成员之一，我就说你一定会成功的。”

　　“而且这么短的时间，就突破到了气穴境初期中段，这实在让我等讶异啊，恭喜恭喜。”

　　厉寒笑笑，没有说什么。

　　“赤刀”裂红裳见状，也没有再说，直接道：

　　“既然五人已经聚齐，那么，就出发吧，前往任务楼，接取我们的那个紫色任务，然后离岛。”

　　“好，走吧！”

　　厉寒等四人自然没什么意见，随即五人一起出发，朝着任务楼走去。


第327章 进阶高级妖区的任务

　　任务楼内，厉寒等人，一眼就看到了一个高高悬在榜首，也是最近唯一的一个紫色三星任务。

　　“任务品级：紫色三星！”

　　“任务内容：不计方式，不计代价，击杀血雾连岛中心处，生死岛上的王兽，一头巅峰妖将，紫翼王蛇。”

　　“任务完成目标：获得紫翼王蛇的护心龙鳞，取回交给任务楼。”

　　“任务完成奖励：若单人击杀，则一次性获得十万仙功；若组队击杀，小队中每人将获得三万仙功。”

　　“另，奖励半地品防御道技，‘五行十方诀’一部；顶级灵丹，天人转气丹三粒。”

　　“任务完成时限：一年内。”

　　“就这个吧！”

　　看了一眼，为首的队长，“赤刀”裂红裳便开口说道。

　　而厉寒等人，听完之后，也皆点头表示同意，因为不同意也没用。

　　整个任务楼，目前就这唯一的一个紫色任务，等待下一个紫色任务的发布，还不知道要多久。

　　而紫色任务，也没那么好完成，历届任务楼出现的紫色任务，要么被这些为冲击高级妖区而去的顶峰弟子小队领走；要么，就是宗门长老，执事强制执行。

　　普通弟子，根本够不上这格。

　　见到所有人都同意之后，“赤刀”裂红裳也就没有多作犹豫，直接一伸手，将其刷了下来，接在手中。

　　虽然这个任务看起来十分不简单，但是，不简单也得接受，因为，想要进入高级妖区，这是唯一的机会，也是必须闯过的一道关卡。

　　而后，几人一同前往交易殿，各购买了一些自己需要的物品，药品，补给物，约定三日之后，一齐出发。

　　随后，几人分开。

　　……

　　分开之后，厉寒却没有立即回到自己的小石屋，而是立即去了一趟宗务殿，向宗务殿的执事，领取了一份该属于自己的半地品功法。

　　这是每一个晋升顶峰弟子的存在，都有机会获得的一门功法，品类任选。

　　伦音海阁分部没有宗武阁，便只有宗务殿代发。

　　晋级顶峰弟子后，一年内，反正只要是伦音海阁所有的半地品功法，都可以任选一部，这里都有备份。

　　厉寒毫不犹豫，选择了一部半地品身法道技，玄道峰的不传绝学，清虚四重影。

　　之所以不选其他，是因为他目前攻击方面有了九天刑印，高阶幻技神火罗网，半地品攻击道技赤洞蛇牙爪，以及可能超越半地品的无上剑技，涅磐寂静剑。

　　心法方面，有半地品的大日炎身。

　　防御方面，厉寒看上了这次任务奖励的五行十方诀，到时候，看看有没有机会，支付一部份仙功，将其从七人小队中弄到手。

　　目前，厉寒最大的短板，就是身法道技了……

　　以前，这是他的最强项，但随着修为的提升，境界的拔高，那部人品顶阶的身法道技，轻鸢剪掠，也渐渐跟不上时代了。

　　是时候，更换一部新的了。

　　而伦音海阁中，最著名的半地品身法道技，就是清虚四重影。

　　虽然伦音海阁中，也有其他的半地品身法道技，譬如大名鼎鼎的三生错步，譬如似真似幻的移形三幻，譬如有琴诗霜修炼的近身格斗的高级技巧，千鸟水波步，等等……

　　但是，皆没有一门，及得上玄道峰的这门无上绝学，清虚四重影。

　　为了追求实力的最强发挥，虽然这门功法有点烂大街，学的人多了，但厉寒还是毫不犹豫，选择了它。

　　而且，清虚四重影的四重影身，皆可以与自己所学的幻技相结合，到时候发挥出远超普通半地品身法道技的价值来。

　　所以，厉寒最终选择了一门和冢圣传一模一样的身法道技来。

　　带着这门道技，厉寒回到自己的小石屋，立即闭关起来，细细参摩，研究这清虚四重影的秘密。

　　……

　　三天时间，一晃而过。

　　这一天，已经到了五人聚合，准备出发的日子。

　　在驻地码头，几人再会，“赤刀”裂红裳等人却惊奇的发现，仅仅三天时间一过，厉寒身上，竟然似乎再次发生了奇怪的剧变。

　　他的气质，变得更清淡了一些，飘渺了一些，初一打量过去，似乎站在那里的人，竟然是虚的，仿佛一道幻影，目光可以从中穿透过去，如同那里并未站着人。

　　但若是仔细一打量，却又真实存在，真真切切。

　　“这？”

　　几人都有些惊讶，不过想到厉寒刚刚突破气穴境，晋升顶峰弟子，有获得任意一门半地品各类道技的机会，实力肯定又有一番质的飞跃，也不是太过奇怪的事。

　　只是，对于他能在如此短的时间内，就将他选择的那门道技入门，而且明显修炼到了不低的境界，而稍稍感到有些吃惊而已。

　　“走吧！”

　　五人都没有细聊，直接上了小舟，而后再次朝着伦音海阁所划定的中级妖区，血雾连岛方向驶去。

　　再一次靠近血雾连岛，厉寒也有一些感叹。

　　当他离开时，自己还只是一名普通的混元境内宗弟子；但当自己回来，却赫然成了一名大名鼎鼎的气穴境初期中段顶峰弟子。

　　时间虽然只有短短的几个月，但却恍如隔世，不能不让人感叹，世事的神奇。

　　不过这一次，他们去的，既不是首部的血河岛，也不是尾部的长蛇岛，而赫然是厉寒从来没有踏足过，血雾连岛中，最危险的一岛，腹部生死岛。

　　他们此行的任务目标，那头巅峰妖将级的紫翼王蛇，就生存在这岛屿中央。

　　而他们小队的另外两名成员，林元思，应雪情，也已收到消息，将在那里等待着他们。

　　果然，弃舟登岸之后，在一处密林处，厉寒见到了久已不见的这一届最强，最杰出的新人弟子之一，“一剑千丝”应雪情。

　　她依旧是原来的一身装扮，一身质地柔软的黑色衣袍，面容清冷，即使千百年过去，也似乎从未变过。

　　而她身后的那尊白玉剑匣，也依旧显眼，洁净，不沾一丝污秽，只是，现在那尊剑匣中的宝剑，却变得比原来安静了很多，似乎已经彻底尘封。

　　说起来，几年的时间过去了，但所有伦音海阁弟子，似乎还从未见过她出剑。

　　是她根本不会用剑？还是，从来没有人，值得她真正出一回剑？

　　没有人知道，但可以肯定的是，说她不会用剑的人，肯定是被别人当傻瓜一样看待，因为天剑峰的独门剑术，岂是等闲？

　　而她的师尊，“天剑仙人”原道真，更是伦音海阁内，最有希望突破法丹的几人之一，位列天剑峰峰主，一身修为，深不可测。

　　这样的人，看中的弟子，能弱？

　　所以，说她不会用剑，肯定是笑话。

　　那么，就只有，她之所以一直不曾出剑，是因为到目前为止，都还没有人让她可以到动一次剑的地步了。

　　那么，她真正的实力，到底到了哪个境界，这不由得让人怀疑，吃惊了。

　　除了“一剑千丝”应雪情，在她旁边，厉寒也见到了另一名，让他深表怀疑，但目前没有直接证据，也只有暂时压下，有所忌惮的另一名弟子。

　　百花峰，气穴境，“孔雀蝶翎刀”，林元思。

　　他依旧是一袭普通的绿衣装束，低着头，在众人之中最不显眼。然而，厉寒却对他最为关注。

　　比起关注应雪情，更加关注。

　　因为，他让他感受到威胁，还有危险。


第328章 生死岛，紫翼王蛇

　　不过，现在显然不是计较这些的时候，更何况，厉寒也没有什么直接的证据。

　　因此，暂时也只有走一步看一步，先完成这个紫色三星的任务再说了。

　　如果他真露出什么破绽，到时再解决不迟。

　　“出发吧！”

　　目光扫射过下船而来的五人，目光特地在厉寒的身上转了一圈，随即收回，“一剑千丝”应雪情，淡淡地道。

　　只是近半年时间不见，她的修为赫然已经突破至气穴境中期，而且是气穴境中期中段，简直让人绝望。

　　而除了厉寒，对另外四人，也并未多看一眼，显然，即使原来那四人都是高高在上的顶峰弟子，但是，若非因为这个紫色三星任务，她一个人很难完成，否则，只怕她这一辈子，也难与这四人合作。

　　因此，本来就不熟悉，完成任务后也会各自散去，自然也就没有什么好多说的。

　　“好！”

　　“赤刀”裂红裳等人，也不以为意，直接点头答应道。

　　反正是他们随手拉来完成任务的一个伙伴，她的态度恶劣一点，淡漠一些，也没有什么，反正只要能完成这个任务就好。

　　而且，对方的天赋，的确有其骄傲的本钱，即使他们这些顶峰弟子，也不得不服。

　　对于应雪情的大名，在对方还只是内宗弟子时，几人就曾多有听闻，那可比厉寒，林元思，有名气多了。

　　现在，她的修为，直追本小队中的第一人，“赤刀”裂红裳，并驾齐驱，甚至超越了原来三位老牌顶峰弟子。

　　这让几人，如何拿捏得起来，摆得起架子起来，自然对方说什么，便是什么了。

　　“走吧！”

　　“千机鸟”有琴诗霜也微微一笑，开口道，随即，厉寒等人都没有意见。

　　当即，“赤刀”裂红裳打头，应雪情走中间，厉寒殿尾，一行七人，再加上一只气穴境中期的紫冥血蝶。

　　几人一齐朝着生死岛的中心，一处最危险的禁地，万蛇妖窟走去。

　　万蛇妖窟，那里，就是他们此行的任务目标，境界高达巅峰妖将级的紫翼王蛇的居住地。

　　巅峰妖将，换而言之，也就是人类气穴巅峰，或者接近半步法丹级地步。

　　如此恐怖的存在，难怪即使集齐七人之力，几人也依旧不敢怠慢。

　　他们之中，虽然有两位气穴中期，但是大部份，还只是气穴初期，甚至有两人，只是刚晋升气穴。

　　可是，对方却是气穴巅峰，而且实力诡异莫测，更有无数蛇子蛇孙护卫在侧，万蛇妖窟中，更是凶险莫名，不然任务也不能高达紫色三星。

　　这让几人，不得不小心。

　　……

　　生死岛上的血红雾气，明显比血河岛，长蛇岛上，还有浓郁一些，而且，还带着一股浓浓的死丧氛围。

　　这让第一次踏足此岛的厉寒，林元思等，都有些紧张，戒备，神情随时警惕着周围可能出现的险情。

　　倒是应雪情，裂红裳等人，要淡定许多。

　　毕竟，他们修为最高，而且一个可能是生性冰冷，本就不太习惯于紧张这样的情绪。

　　另一个，则是久经考验，来过这生死岛不知多少次，所以自然毫不害怕。

　　只要没有进入万蛇妖窟的范围，在这外围一些区域，几人还是行走自如，安全无忧的。

　　果然，一路畅通无阻，一般凶兽，能感知到七股庞大血气存在的，赶过来窥视，却发现七人完全不是自己能抗衡的存在，自然也就退去了。

　　就算一些不长眼的，也被“赤刀”裂红裳，“一剑朱光”颜万千，“千机鸟”有琴诗霜，“玄心无悔”张雪梅等，四名老牌顶峰弟子，直接出手除去。

　　根本靠不近七人分毫。

　　就这样，足足在阴森诡异的血红丛林中，走了三天三夜，几人终于来到了一座通体如剑，矗立苍天的奇异山峰之下。

　　山峰呈诡异的黑红二色，其四面开无数大大小小的孔洞，洞面光滑，里面隐隐透出红光，全部是由蛇类妖兽进出所致。

　　这里，就是生死岛的最中心，也是所有内宗弟子，顶峰弟子一致认为，最危险的地带，万蛇妖窟。

　　据说，里面光普通妖蛇卒，妖蛇兵，就不下万头，更有数十头气穴境的妖蛇将守护。

　　而最里面，就是它们的王，万蛇妖窟的最巅峰存在，巅峰妖将级的紫翼王蛇。

　　据说，如果它能蜕去最后一层凡皮，就能脱凡化仙，进入妖兽界中，至尊无上的存在，青阶妖宗级。

　　那时，可就相当于人类法丹境的强者了，只怕如果再发布任务，就不是紫色，而是最危险的赤色。

　　而且，也绝对不是厉寒等人，所能窥望，染指的存在了，只有数名法丹境强者联合前来，才能出手将其除去。

　　……

　　抬头望了一眼面前，赤红烟气直冲云霄的诡异巨峰，“赤刀”裂红裳神色凝重，一指前方道：“这里，就是我们此行任务的目的地，万蛇妖窟了。”

　　“此行危险万分，说不得就有陨落的可能，如果有人现在害怕了的，可以申请退出，我绝不挽留。”

　　说完，目光缓缓在所有人面上一一掠过，却见到六人都是毫无退缩之色，终于忍不住微微一笑，缓缓开口道：

　　“如此甚好，既然所有人都坚定了信念。那么，我们就要通力合作，互倚生死了。”

　　“不管你们之前，是不是有什么矛盾，或是大家其实还并不熟悉，不信任对方，这个团队也只是临时组成，过后即散，但我还是要求你们，至少……在这万蛇妖窟中，能做到互相信任，互相托付生死。”

　　“没问题。”

　　见几人都没有表示反对的意思，“赤刀”裂红裳虽然也知道他们不一定真听进了耳朵里，真遇到危险肯定还是各打打的。

　　但是，至少，能维持表面上的和平，和最简单的合作，就已经不错了。

　　毕竟，几人都是顶峰弟子，肯定都有一些过于旁人的骄气，不信任别人，不愿意与别人同生共死，也是常有的事。

　　所以，他也不强求，直接开口道：“如果大家都没什么意见，我们就在此山下休憩一夜，养精蓄锐。明日一早，开始上山，进攻蛇洞，大家有意见没有？”

　　“没有。”

　　厉寒等都摇了摇头，随即，“赤刀”裂红裳一挥手，七人就各自分开，各找了一块隐蔽的地方，闭目盘坐休息，准备明日的大战。


第329章 凶战

　　这一夜，很快过去。

　　不管众人怀着怎样的心思，或是何等的心情，总之，一夜过去，时间来临，众人都没有犹豫，直接朝着黑红山峰之上掠去。

　　不片刻后，几人就来到一个十分恐怖的漆黑深洞前。

　　洞口光滑如境，显然常有蛇类妖兽出没，四壁，矮生着一些碧绿，蜷曲的异草，散发着一股奇特的腥气。

　　厉寒等人都认出，此名“疯蛇草”，也是一种不错的二品中等灵草，虽然名字怪了点，价值不扉。

　　几人都没有放过，直接全部采摘下来，对半一分，各人也分得了三四株，至少价值近万仙功。

　　几人相视一笑，然后，“赤刀”裂红裳意气风发，朝洞中一挥手道：“大家前进！”

　　也就这等地方，如果其他地方，有这种灵药，早就被人搜刮得一株不剩了。

　　此处实在太危险了，等闲没有人来，自然留下了这许多，才便宜了厉寒等人。

　　“进入！”

　　厉寒等人，也没有犹豫，在“赤刀”裂红裳的带领下，朝着洞内缓缓行去。

　　一进入其中，首先便感到一阵阴冷，冰寒的气息，不断袭来，而且十分诡异。

　　所幸几人都不是普通人，运起护身罡气，将其挡在外，这才能继续坚持前行。

　　“大家要小心，此蛇窟中满是毒蛇，说不定什么时候就遇到一条，千万不能懈怠。”

　　“一剑朱光”颜万千话声方落，厉寒等人，就猛然感到肌骨一寒，随即，黑暗深处，“嗖嗖嗖……”传来无数折翼风声，振翼之声大作。

　　厉寒等人，只觉得一道道利箭一样的劲风传来，奇异的腥寒之气，刺人耳鼻。

　　在厉寒的双目中，奇异的淡蓝视格下，更是看到了一道道绿色的蛇影，扭曲着，密密麻麻，层层叠叠，朝他们涌来。

　　这些蛇影，一个个背生双翅，头顶长着一个小巧的银色肉瘤，眼睛晶红，闪烁着幽幽的寒芒，明显是毒得不能再毒的毒蛇，厉寒不由得大叫一声：“乌鸦嘴！”

　　而其他人，也全部发现了这一事实，虽然知道这跟“一剑朱光”颜万千其实没有什么关系，只要他们进入洞穴，早晚会遇到。

　　但是，颜万千喊的时机太巧合了，让众人不由得不迁怒，俱皆对他怒目而视。

　　见状，“一剑朱光”颜万千尴尬地笑了笑，随即，一拔剑，带头冲了上去。

　　他并没有直接使用自己的北斗紫宵剑，因为那柄上品名剑太引人注目了。

　　如果只有自己五人，还没事，五人都知道，而且各有秘密在对方手中。

　　而现在，又多了应雪情，林元思两个外人，如果泄漏出去，自然麻烦不断。

　　所以，他使用的是自己惯常使用的那柄下品名器级宝剑。

　　但饶是如此，经过这半年潜修，他的实力，也有了极大的提升。

　　只见一道道三棱形的剑气飞出，隐泛红光，迎面扑来的毒蛇，顿时一个个被切成两断，摔落在地，空气中响起一道道令人牙酸的骨骼断裂声。

　　“上！”

　　虽然责怪颜万千，但众人也明白，这跟他没关系，再说，几人现在是队友，是伙伴，不管遇到什么事，自然都要一同面对。

　　所以，不可能放任他一个人解决这些蛇类。

　　因此，当“赤刀”裂红裳一声大喝之后，几人也纷纷拔刀抽剑，冲了上去，各展手段。

　　“赤刀”裂红裳腰间的勾陈红刀，仿佛幻化成了一弯日轮，信手一拈，挥过之处，空气纷纷蒸发。

　　那些蛇类，还没有靠近，便被烧成了焦炭，坠落在地。

　　这便是地品残缺刀法，日虹刀法，不过，他并没有直接使用招式，以免被另外两人看出来，所以使用的还是自己的半地品攻击勾陈刀法，只是加入了一些日虹刀意，便已变得威力无匹。

　　而“玄心无悔”张雪梅，身如影动，难辩踪迹，如游龙一般，在蛇群中一晃，便是一大群碧绿毒蛇纷纷掉落，死于非命。

　　她同样没有使用自己已经小成的地品下阶身法，九龙影身，但也融合了一丝影身真义，在自己原来的半地品身法绝技中。

　　而“千机鸟”有琴诗霜足踏千鸟水波步，打出一道道紫色星线般的奇异光线，辅助紫冥血蝶，收获的蛇类尸体，一点不比颜万千，张雪梅少，甚至犹有过之，隐追几人之中，最强的一人，“赤刀”裂红裳。

　　毕竟，她是相当于有两名气穴境的存在一同出手，自然不同凡响。

　　而看到这一幕，厉寒，应雪情，林元思，自然也不能在旁干看着，也一起出手。

　　厉寒的涅磐寂静剑，每一剑挥出，都能带起一道道血光。

　　应雪情根本连剑都没拔，只是信手连弹，一道道剑气便仿佛弹丸一般飞出，落在蛇群中，瞬间发生爆炸，一炸就是死伤一大片。

　　至于“孔雀蝶翎刀”林元思，修为最弱，也最是低调，拔出他身后那柄犹如孔雀长翎的奇异短刀，处于众人最后，随手解决一些漏网之鱼，根本没人注意到他。

　　即使是一直关注着他的厉寒，也看不出什么异常，似乎，就是一个普通的气穴境初期弟子而已。

　　但他相信，不可能这么简单，不过对方不愿显露，眼下也的确不是探索这些秘密的时机。

　　所以，他没有再多看，回过头去，继续帮助众人，奋力地击杀起毒蛇来。

　　几人一边杀，其实也在一边互相比拼，打量旁人，因为这是了解别人真正实力的一个最佳时机。

　　不提各人对其他几人的惊叹，赞讶，单说就以厉寒的感官而言，他就发现，除了自己隐藏的九天刑印，即使自己表面实力全出，只怕也不是此时的“赤刀”裂红裳，“一剑千丝”应雪情的对手了。

　　两人实力实在是强，一个即使只加入了一丝日虹刀意，但地品刀法就是地品刀法，远不是厉寒现在所能企及。

　　而另一个，连剑都没拔，所发挥出的剑气，凝成弹丸，又能在落入蛇群后，瞬间爆炸，一炸一大片，这该是何等的剑道修为？

　　至少，厉寒就自承远远不及，更不要说，她根本还没动剑，以及招式。

　　名剑飞雪，向来只闻其名，从来不曾有人见过它出鞘。

　　而天剑峰的不传绝学，太虚逸剑诀，又岂是等闲，据说，那可是一门可以媲美地品下阶剑法的极品半地品绝技。

　　论它的真正威力，一旦修炼到极至，未必比“赤刀”裂红裳目前这残缺的地品下阶刀法，日虹刀法要差多远。

　　反正，几人的实力，都挺强，除了一个看不出深浅的“孔雀蝶翎刀”林元思，厉寒对这次捕杀紫翼王蛇的任务，又多了不少信心。


第330章 飞雪剑现（上）

　　不到一刻钟后，所有向他们飞过来的毒蛇，便全部被清除一空。

　　地面之上，到处是密密麻麻的尸体，铺了一层。

　　蛇尸残肢断骸，掉得七零八落，鲜血直流，腥臭之味扑鼻。

　　“是绿翼银蛇！”

　　打量了几眼，“赤刀”裂红裳神色凝重，缓缓地开口说道。

　　厉寒等人见状，也都点了点头，认出了这些扑过来的低阶妖兵是什么品种。

　　绿翼银蛇，就是一种再普通不过的低阶妖蛇，甚至不过妖卒级。

　　但是，千万不要小瞧这种品种，这种蛇，自出生开始，就自带飞翼，可以在空中短暂滑行。

　　而且，最重要的是，它们懂得进阶。

　　几千几百只绿翼银蛇中，也许会产生一两条十分强大的黄翼红蛇，唯一的不同点就是，它们的颜色，转变成了淡淡的橙黄色，双翼之上带上一些金丝。

　　而头顶的肉瘤，则变成了晶红之色。

　　这些黄翼红蛇，就是妖兵级，也就是相当于人类混元期。

　　黄翼红蛇之间，经过不断的残酷争杀，也许会诞生一两条黄翼红蛇之王，这些黄翼红蛇之王，基本已经到了妖兵的极限，诞生了灵智，也就是渐渐向妖将过渡。

　　那就是紫翼龙蛇。

　　紫翼龙蛇，经过自然的不断演变，最终，有一条，也许会得天地自然钟灵，成为它们之中的王。

　　那就也就厉寒等人此行的目标，万蛇妖窟最巅峰的存在，紫翼王蛇，一只脚距离踏入它的最高境界，万彩金蛇，也不过一步之遥的半步妖宗级存在。

　　半步妖宗！

　　这也是为什么，即使“赤刀”裂红裳等人，早已成为顶峰弟子多年，又纠集了四五位同等的存在，但仍然不敢轻易冒险来这里剿杀它的原因。

　　就是因为，它太强大了。

　　如果不是这次在武祖墓穴之中，有了大的收获，几人信心暴涨，再加上又找了厉寒，应雪情，林元思三个新人弟子加入，不然，几人根本不会发起这场紫色任务。

　　“继续往前吧！”

　　深深吸了一口气，“赤刀”裂红裳开口说道。

　　几人都明白，这不过是开胃菜级的存在，真正的大头，远远还没有上演。

　　如果这万蛇妖窟，就这点难度，早就被人攻克了，又哪里轮得到他们。

　　“继续前进！”

　　厉寒等人，都没有犹豫，跨过满地的妖蛇尸体，缓缓向着洞穴深处，不断靠近。

　　……

　　整个蛇窟之中，四通八达，无数个大大小小的洞穴，一环套一环，谁也不知道通向哪里。

　　不过厉寒等人都不用管这许多，只要朝着妖气最盛的地方前行，一定能找到紫翼王蛇的妖窟所在。

　　而且，就算找不到，只要不断的战斗下去，终究，会惊动洞窟最深处的蛇妖王。

　　到时候，就算厉寒等人不去找它，它也会自动分辩人类的气息，朝着厉寒等人找来。

　　所以，厉寒等人根本没有任何担心，只管依照一个方向，继续不断地前行下去。

　　一路，又经过无数场大战，开始的时候，还是绿翼银蛇居多，后来，洞穴走到中段，就有黄翼红蛇出现。

　　再后来，就连最强的紫翼龙蛇，也出现了一两头，每一个，皆是有着气穴境初期，到中期的实力。

　　它们的偷袭，防不胜防，再加实力强大，厉寒等人，虽是百般谨慎，但仍有一两人，被偷袭受伤。

　　所幸，众人都有防备，即使偷袭，伤势都不重，而且很快把这几头偷袭的紫翼龙蛇击杀。

　　众人收拾起它们身上保存完好的蛇材，随便治疗了一下伤势，随即继续前行。

　　到这时起，便连厉寒，也不敢怠慢，全身上下，随时密布着一层密密麻麻的护身罡气，以防意外。

　　而且，掌心中，一直倒扣着通天彻地铃，一波波精神思感，随着通天彻地铃，朝着四面八方，无形地散发出去。

　　在厉寒使用精神思感，感应四周的时候，“赤刀”裂红裳，“千机鸟”有琴诗霜等，都浑然不觉，但猛然间，人群中的“一剑千丝”应雪情，似有感应，回过头来，以一双晶莹的玉眼，讶异地看了厉寒一眼。

　　不过，她也就看了一眼，随即也没有多说什么，又回过头去，继续前行。

　　厉寒也不知道她是看出了些什么，还是只是一个意外的回眸，不过他更倾向于前者，因为他知道，应雪情不可能做这等无聊之事。

　　那么，她必定也是精神力异常强大，所以才能有如此感应了。

　　不过想来也正常，以她如此年纪，如此剑道修为，精神力不强大，又怎么可能做得到？

　　再者说，她驭使的名剑“飞雪”，虽然从未出匣，可明显人也一眼看得出来，这不是一口普通的剑器。

　　而是可以越击百里，凌空驭剑的——“飞剑”。

　　所谓飞剑，就是不是只能放在手中杀敌的剑器，而是拥有一些常人所无法想像的神妙的神器了。

　　像“百世麒麟”冷枯松，手中的那把剑，就是一把蕴养了百年，才能拥有一丝飞剑异能的低阶飞剑。

　　而厉寒，购买的那枚奇石，风影魂铁，将来一旦能蕴养出来，所形成的，也不会是普通的剑器，而是飞剑。

　　飞剑难得，但想驾御飞剑的能力，更难得，因为，唯有精神力异于常人，甚至数倍，十倍于常人的强者，才有可能驾御得了飞剑，才有可能让飞剑凌空出击，隔空千里取人头。

　　隔空千里当然是不现实的行为，但数十米，上百米，还是能轻易做得到的。

　　至于更远的千米，万米距离，那就只有气穴巅峰，甚至半步法丹，法丹境强者，才有可能做到如此神妙的事情了。

　　……

　　没有管应雪情是不是有所发现，就算有发现也没有什么。

　　毕竟，这世间，各种奇功秘术层出不穷，天地异宝应有尽有，修炼有通天彻地铃一样功能功法的，也不在少数。

　　像长仙宗的“心血来潮”、“天视地听大法”，葬邪山的“血融之法”、“血触之法”，梵音寺的“万世佛闻”、“天眼通”、“它心通”等……都在一定意义上，拥有这样的功能。

　　所以，厉寒等人继续前进。

　　而自从厉寒拿出了通天彻地铃之后，他每一次都能提前预判妖蛇的出现轨迹，甚至数量多少，品阶高低，让众人提前做好准备。

　　如此一来，厉寒屡立大功，让全队轻松了不少，“赤刀”裂红裳等人屡屡投过来奇异的目光，不过也都没有多问什么。

　　每个人都有自己的秘密，不管这秘密是什么，能帮助到他们，就是好事。

　　终于，经过一连番的血战，众人也不知道击杀了多少千多少万条毒蛇，终于，来到了万蛇妖窟的最底层，一处十分巨大的地底溶洞中。

　　溶洞阴森冰寒，四面遍布冰霜。

　　一条巨大的，浑身紫色，肋生双翼，头顶有一枚金光闪烁，形如皇冠状的肉瘤隆起，的奇异怪蛇，躺卧在那里，正在休眠。

　　它的身上，气息十分奇怪，忽强忽弱，忽而接天连地，忽而低若不闻。

　　厉寒等人面面相觑，随即不禁大喜：“紫翼王蛇！”


第331章 飞雪剑现（中）

　　紫翼王蛇，这就是厉寒等人此次的任务目标了。

　　历经重重艰险，终于到达它面前。

　　厉寒等人正要前行，按照早已约定好的方式出手，七人合力，将其击杀，拿其护心龙鳞回去交差，就在此时，厉寒心头警兆猛起。

　　只见他一声大喝：“小心。”

　　随着话声，猛然只听“嗖嗖嗖嗖嗖……”，一连串的振翼飞动之声不绝于耳，一大群五颜六色的怪蛇从各个洞穴疯狂地涌了出来。

　　这些怪蛇，打头的七头，全身紫色，双翼淡金透明，有若龙的骨骼，身上的气息一个个庞大到可怕，赫然是中阶妖将级的存在。

　　甚至有一头后级妖将。

　　——紫翼龙蛇。

　　而它们后面，赫然又跟着数十头全身黄色，头顶长红色肉瘤的异蛇，正是相当于人类混元境强者的黄翼红蛇。

　　黄翼红蛇之后，则是数之不尽，连绵不绝的绿翼银蛇，密密麻麻，数之不绝。

　　“不好，还是惊动它们了。”

　　“备战！”

　　“赤刀”裂红裳大喝一声道，随即立即拔出了自己腰间的短刀，面对西方。

　　所有人都明白，虽然心存饶幸，但是，事情绝无如此幸理，既然来到此地，就有面对整个妖窟毒蛇的准备。

　　幸好，经过先前一番击杀，它们的数量少了很多。

　　而现在，看这架式，整个万蛇妖窟中，还剩下的毒蛇，全都汇聚于此了。

　　“杀！”

　　没有犹豫，在那些毒蛇靠近几人还有数十米的时候，厉寒，应雪情，裂红裳，颜万千，张雪梅，有琴诗霜等……一齐出手。

　　七人一人迎向杀向一头紫翼龙蛇，“赤刀”裂红裳表面实力最强，是几人中的领队，自然直冲实力最强的那头高阶妖将级的紫翼龙蛇。

　　至于应雪情等人，则对付另外六头。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　“赤刀”裂红裳不敢怠慢，知道一旦速度慢了，引动那头巅峰妖将级的紫翼王蛇苏醒，后果不堪设想，所以一出手就用了绝招。

　　只见他身形如同陀罗，不断上升盘旋而起，浑身气息暴涨。

　　同时，手中的下品名器勾陈红刀，绽放出异常夺目的灿烂光芒，如同最凄美的夜月，在半空中划过一道红线。

　　“勾陈刀法，上三式之二，勾陈绝影，诛魂！”

　　“嗤！”

　　那头实力最强的紫翼龙蛇，身躯顿时一个翻滚，被震飞了出去，小腹部位，多了一道恐怖的刀痕，碧绿色的蛇血，顿时不断朝外翻涌而出。

　　此妖蛇大怒，转过头，以一双铜铃般大小的眼睛狰狞看向裂红裳，猛然张口一吐，一团赤红色的妖气，随之弥漫而出。

　　“毒雾！”

　　裂红裳顿时有些狼狈，挥动红刀，将其全部震散，这才吐出一口气。

　　而另一面。

　　“玄心无悔”张雪梅身形幻动，竟然陡然拉近了两者之间的距离，而后出现在了那头朝她冲来的紫翼龙蛇背后。

　　只见她掌心中，出现一个奇异的红印，如同五点梅花绽放，而后狠狠的一下击中在了那头紫翼龙蛇的七寸部位。

　　“半地品攻击道技，拈雪乘风指之，三绝式之一，红梅映雪！”

　　轰然一声巨响，那头朝她冲来的紫翼龙蛇，顿时被打得一个跄踉，背心部位，皮开肉绽，露出森然蛇骨。

　　不过它毕竟皮燥肉厚，并没有立即死亡，反而被激发了凶性，一个回头，猛然张开血盆大口，朝张雪梅咬来。

　　如果一旦咬中，不死也伤。

　　不过张雪梅却全无畏惧之色，眼睛中反而有一丝跃跃欲试。

　　同样，厉寒，应雪情，林元思等，也与另外五头带头的紫翼龙蛇战在了一起。

　　“轰，轰！”

　　恐怖的音爆声不断在洞穴之中嘶鸣，引得整个洞穴不断摇晃，大地龟裂，洞穴深处的那头紫翼王蛇，身上气息忽然强盛了起来，似乎要睁眼。

　　“不好！快出绝招，解决这些妖蛇。”

　　感应到洞穴中发出的动静，“赤刀”裂红裳面色焦急，再次大喝一声道，同时，整个人再次盘旋而起，而后俯冲而下。

　　手中的下品名器勾陈红刀，亮起一道璀璨的星芒，一刀把面前这头紫色大蛇斩为了两断，鲜血淋漓而出。

　　而后，他身形不改，直接旋转刀身，冲入了蛇群中，刀气如风，纵横捭阖，将所有围绕他周身的妖蛇全部清扫一空，如虎入狼群。

　　而另一面，几人也感觉到了危险，不敢怠慢，同时出手。

　　“万寒之境！”

　　“玄心无悔”张雪梅眼见那头被她击成重伤的紫翼龙蛇朝她咬来，手掌中心，忽然出现无数冰寒的气流。

　　气流以肉眼可及的速度，把四周全部冰冷，那头朝她咬来的紫翼龙蛇身躯，顿时不由一僵。

　　而后，“玄心无悔”张雪梅直接一挥手，又是一记掌刀，将其送入地狱，同样扑入身后的大量黄翼红蛇，绿翼银蛇群中。

　　“一剑朱光”颜万千剑气如风，凶猛暴烈，忽然之间，三棱剑上，诞生奇异玄光，而后一连三剑，都砍在了面前这头紫翼龙蛇的同一处颈部软皮之上。

　　“嗤！”

　　血光闪烁，这头高达中级妖将的紫翼龙蛇，死于非命，重重坠落在地。

　　几人之中，应雪情，有琴诗霜两人，应付得是最容易的。

　　应雪情指掌如剑，随手一划，空气中出现道道刺目的剑气，一下就把面前的这头紫翼龙蛇洞穿，绞成了齑粉。

　　“千机鸟”有琴诗霜运动驭兽珠，配合紫冥血蝶，两大气穴境的实力合在一起，眼前这头不过气穴中期的紫翼龙蛇，如何能是她的对手。

　　不过短短片刻间，这头同样是中级妖将的紫翼龙蛇，也死在她的手下。

　　而后，她还有闲暇帮助别人，见几人中，就数“孔雀蝶翎刀”林元思应付得最为危急，于是指挥紫冥血蝶，前去帮忙，她则返身冲入了身后的蛇群中，鲜血四溅，蛇嘶之声不绝。

　　至于厉寒，一连七剑，涅磐寂静剑七剑归一，瞬间把眼前这头紫翼龙蛇斩于剑下，根本不费吹灰之力。

　　最后，就是林元思，本来处于劣势，不过在有琴诗霜解决掉她那头紫翼龙蛇后，指使紫冥血蝶过来帮忙，很快，两者合力，也将最后一头中级妖将级的紫翼龙蛇解决。

　　就在这时，地动山摇，溶洞中，那头高达巅峰妖将级的紫翼王蛇，终于彻底苏醒，睁大一双红灯笼一样的恐怖双目，扭头朝厉寒等人这边望来。

　　洞穴之中的空气，一时之间凝滞到可怕。


第332章 飞雪剑现（下）

　　厉寒等人，都只觉得心灵巨震，便连思维都一时运转不过来，这头紫翼王蛇，似乎比所有人得到的资料中更为可怕。

　　“它在尝试突破妖宗境！”

　　猛然间，想到之前在洞穴中，看到的它酣睡的模样，还有忽强忽弱的气息，“赤刀”裂红裳忽然脸色巨变，陡然变得无比难看地道。

　　而听到他的提醒，厉寒等人也陡然反应了过来，刚才如此诡异的情况，连番大战，都没有将它惊醒，显然正处在最为紧要的关头。

　　如果不是厉寒等人恰好进入，再晚一步，只怕就真的要全部喂了它们的蛇口了。

　　“杀！”

　　幸好这时，七人合力，再加上一头气穴境中期的紫冥血蝶，很快将所有剩余的中低阶妖蛇清剿一空。

　　而后，不再犹豫，生怕因为拖延一久，让其真的找到机会，突破妖宗境，到时候，几人就一个都跑不掉了。

　　所以，七人都是同一时刻，持刀仗剑，朝其涌去。

　　几人之中，论身法，以“玄心无悔”张雪梅为最强。

　　她虽然没有全部发动九龙影身的速度，可值此关健时刻，也不敢藏私，多少还是泄露了一点底，身法如同星龙，朝其涌去，跑在最前。

　　同时，手掌抬起，一根根手指，瞬间变得晶莹如玉，幽蓝透明，竟然仿佛冰晶雕成，而后猛然朝着前方那头刚刚苏醒过来的紫翼王蛇腹部点去。

　　“拈雪乘风指！”

　　“嘶嘶”厉风声，夹带着冰寒指劲，朝其涌来，然而，那头刚刚苏醒过来的紫翼王蛇，眼睛中却露出了极为人性化的嘲讽之色。

　　只见它猛然一张口，“嗤！”所有指劲，如同利箭般射入它的咽喉，然而，却在进入咽喉的一瞬间，纷纷破碎，散为一堆液体，被它当成饮料一般随口吞下。

　　然而，咀嚼了两下之后，似乎是不满意，而后又嫌弃似的“噗”的一口吐出，还沾满了各种腥臭反味的黑红怪水，反喷了张雪梅一头一脸。

　　张雪梅身躯猛然一僵，头脑中开始出现晕眩之色，所幸她实力毕竟不弱，精神强大，还是很快驱散，摇了摇头，清醒过来。

　　就在此时，她看到，那头面前这仿佛一坨肉山似的紫翼王蛇，猛然一扇翅膀，竟然霍然瞬间动了，朝她撞来。

　　仿佛一座肉山，忽然移动，迎面朝她撞来，轰隆隆之势不绝，地面都开始抖动。

　　这一下，纵使张雪梅艺高人胆大，一身修为又不弱，然而被一头巅峰妖将级的蛇王这样一撞，不死也要残废几年，如何不让她心胆俱丧，瞳孔急剧收缩。

　　然而，因为跑得太快，结果单人独骑孤身在前，想避已是来不及。

　　又中了妖蛇王那一头一脸的怪水，至今头脑仍然有些不清醒，只勉力闪避开半个身子，避开正面。

　　随即，就感觉自己射子仿佛被一座高速火车头迎面撞中。

　　纵使最后关头，她也升起了一道防御护罩，可惜，那防御护罩，在这头高达巅峰妖将级的紫翼王蛇面前，实在不堪一击。

　　只是几个毫秒的瞬间，就在那庞大得可以撞山开石的攻击力面前，碎裂为了一地的玻璃渣子。

　　然后，张雪梅喉咙一甜，眼前发黑，整个人“噗”的一声，仰面喷吐出一大口鲜血，然后仿佛断了线的风筝，向后倒飞而出，重重的撞在一面墙壁之上，差点被一条侧生的冰棱，给刺成对穿。

　　所幸，那冰棱位置差了少许，只刺穿了她少许衣衫，并未伤及皮肉，但是，就这一下，也让她七晕八素，直接软软垂倒，滑落在地，人事不知。

　　已是彻底失去战斗力了。

　　一击，已方就损失一位气穴境战力。

　　见到这一幕，已经随后杀到，却救援不及的厉寒，应雪情，裂红裳等人，一个个目眦欲裂，心头狂震，然而却也无可奈何。

　　这头紫翼王蛇明显不是资料中那么简单的巅峰妖将，而是无限接近于半步法丹，甚至直接法丹的一位半步妖宗级存在了。

　　其可怕程度，远比正常状态下的它强大数倍。

　　眼下，更是只有奋力博杀，解决这条紫翼王蛇了。

　　不然，张雪梅的下场，就是他们的下场，而且只怕更惨，所有人一个都逃不出去。

　　“上！”

　　这时，厉寒，应雪情，裂红裳等六人，都已经攻到了这头紫翼王蛇面前。

　　厉寒弃剑用爪，手臂之上，瞬间密布密密麻麻蛇鳞，一记赤洞蛇牙爪，朝着妖蛇王的头颅部位按去。

　　而应雪情，裂红裳等，也各展绝技，一个手掌化剑，直接施展天剑峰不传绝技，太虚逸剑诀，朝妖蛇王腹部攻去。

　　一个手掌勾陈红刀，勾陈刀法后三式不要命一般的倾泻而出，半空中闪现无数道刺亮红芒，更是带上了一丝日虹真义，狂攻妖蛇王左翼。

　　“一剑朱光”颜万千，“孔雀蝶翎刀”林元思，“千机鸟”有琴诗霜加她那头紫冥血蝶，也从旁牵制。

　　三人一蝶，各种攻击不要命一般朝着这头高达巅峰妖将级的妖蛇王的右翼倾泻而去。

　　“噗嗤！”

　　那头妖蛇王体积实在太大，而且皮糙肉厚，估计也没想过闪避，懒得闪避，所以直接被厉寒一爪按在了它的头颅正中心。

　　瞬间，原地响起一声皮革被击中的破响，紫翼王蛇的头顶，在以肉眼可见的速度，向下凹陷下去，而后周围诞生了涟漪一样的波动。

　　它头顶的皮肤，瞬间鼓胀，然后破裂，粉碎，鲜血从中潺潺流出，流了它一头一眼。

　　“嘶……”

　　紫翼王蛇吃痛，显然也没想到这个人类小子居然真的能在太岁头上动土，当即大怒。

　　只见它身躯之上，瞬间一股血色流光闪过，头顶金色皇冠一样的肉瘤上，竟然猛然间慢慢长出了一根尖刺。

　　这根尖刺，闪烁着流水一样的金光，竟然如同一根金色龙角一般，而后头顶一顶，仿佛利剑一般刺向厉寒正心。

　　厉寒身形瞬闪，整个人仿佛两道幻影，闪过这一击，正是他刚刚到手，只来得及熟练，小成，却没有真正学至巅峰的清虚四重影绝技。

　　不过，对于这头身躯庞大，移动笨重的紫翼王蛇，这速度，也足够了。

　　除非它扇动它的双翼，飞行起来。

　　不过这洞穴虽大，但地底就这么高，转折不便，所以，这是一个最佳的机杀紫翼王蛇的时机。

　　不然，如果让它见机不妙，打不过就逃，厉寒等人也追不上。

　　厉寒闪过，这头紫翼王蛇便将自己的一腔怒火，放在了围攻它的应雪情，裂红裳等五人身上。

　　只见它蛇躯一转，巨大的紫色蛇尾，仿佛火车般的猛然一转，就将应雪情，裂红裳等，尽皆抽飞，所有攻击，不攻自破。

　　反而应，裂几人，尽皆受了不轻不重的伤势，衣衫也有些破裂，神情狼狈。

　　“再来！”

　　一次次冲上，再一次次被击飞，战斗从一开始，便趋于了白热化。

　　即使厉寒，实力全出，也不免被一次次扫中，虽然他开启了防御道技，也挡不住这妖蛇王的全力一击，每次都是砸中就被破。

　　这让他最后，不得不倚仗自己最为熟悉的身法来闪避，次数这才少了些。

　　但饶是如此，到这个程度，便是他，也不由一身是伤，满脸鲜血，神情狼狈不已了。

　　而紫翼王蛇身上，也不好过，被几人连番重击，不多不少都受到了一些轻伤。

　　不少皮肤被几人轮番撕裂，露出血淋淋的创口，让地面之上一片鲜红，战场更是变得惨烈之极。

　　但是，它的气息仍然强盛，眼睛之中，精光反而越来越亮，似有超脱巅峰妖将的地步，进阶妖宗。

　　而厉寒等人，道气却迅速流失，越打越弱。

　　如果继续这样下去，不出五十个回合，几人必死无疑。

　　“不能隐藏了，再隐藏下去，我们全都会死，大家发誓，绝不把今日所见，告诉任何外人，否则天打五雷轰，我裂红裳，率先立誓！”

　　“厉寒，立誓！”

　　“颜万千，立誓！”

　　“应雪情，立誓！”

　　“有琴诗霜，立誓！”

　　“林元思，立誓！”

　　“好！”

　　在六人都发出了诛已誓言之后，几人不再保留，一个个绝学频出。

　　“地品下阶刀法，日虹刀法！”

　　“上品名器，北斗紫宵剑！”

　　“九天刑印，神雷诛世！”

　　“神兽三生诀，借命化生！”

　　“孔雀飞舞，天下封刀！”

　　厉寒五人，一瞬间全部亮出了自己最强的绝招，“赤刀”裂红裳身上，闪过一道耀眼的光环，仿佛大日普照，一轮日虹，悬挂在他的刀身之上，一刀斩出。

　　天地瞬间发出剧烈的震动，不安，恐怖的炎流气息，朝着四周扩散，竟然将这洞穴之中的冰霜瞬间融化。

　　紫光飞舞，“一剑朱光”颜万千终于不再保留，北斗紫宵剑横空出世，被他持于手中，一剑斩出。

　　剑气撕裂大地，地面之上，瞬间出现了一道恐怖的裂痕。

　　头顶天空，猛然莫名震荡，一道紫色雷电，仿佛龙卷盘聚，朝下扫来，直直地轰击在紫翼王蛇的头顶肉冠。

　　厉寒的双眼，陡然变得无比幽深，似乎有紫雷环绕，蓝紫相杂。

　　有琴诗霜神色凝重，忽然十指鸟张，恐怖的生命气息，从她身上流逝出去，而后瞬间灌入那头气穴境中期的紫冥血蝶身躯之中。

　　紫冥血蝶身躯暴涨，气息越来越恐怖，气穴后期，气穴巅峰，到最后，甚至拥有一丝半步法丹的威能。

　　张开如血冥翼，朝着紫翼王蛇头顶之上扑去。

　　就连最不显眼的“孔雀蝶翎刀”林元思，手中的那把无名雀羽，也陡然之间亮起了璀璨奇异的光华，他的面容变得惨绿，而后一刀斩出。

　　虚空中，响起一声清脆的凤鸣，而后半空之中，陡然诞生许多如同孔雀飞舞一般的奇丽景象，威力之大，远超寻常半地品攻击道技。

　　几人绝招频出，一瞬间威胁到那头紫翼王蛇的生命，就在此时，一直没动静的应雪情，似是突然下了什么决定，一举手指。

　　“铮！”

　　猛然间，一声清亮长鸣，一身黑衣的应雪情，背后的白玉剑匣，闪过一道七彩流光，似有什么东西破碎，化光飞逝，其封印猛然解开。

　　而后，一柄纯白色的长剑，如同脱匣之龙，猛然飞出，盘旋于她头顶上空，被她眯眼一指，飞剑瞬间仿佛流星，朝那头紫翼王蛇攻来。

　　——半地品攻击道技，太虚逸剑诀八绝式之一，太虚剑龙！

　　——上品名器，飞雪剑，出世！


第333章 诛蛇，胜返

　　听到这声铮然长鸣，厉寒等人俱都不禁抬头望去，随即不由一阵惊愕，更有一分惊艳。

　　——名器飞雪剑，这还是它第一次露面人前，完完全全的显露出它的真身。

　　只见它通体洁白纤细，纤长秀美，就犹如女子的双眉，充满着一种奇异的弧度。

　　然而，如果谁小看它，一定会倒大霉。

　　果然……

　　随着厉寒等六人绝招频出，那头紫翼王蛇顿时受伤连连，即使它再不甘怒吼，身上也迅速的多出了无数个血洞，鲜血潺潺不断地从中流出。

　　它更加疯狂了，庞大如山的身躯不断扭动，打得大地龟裂，山摇洞晃，整个空间都似乎乱颤起来。

　　恐怖的飓风，如同气浪一般翻滚着朝着四面八方呼啸散开，让厉寒等人都有些呼息困难。

　　然而，无论它如何的挣扎，也逃脱不了败亡的命运，此刻这六人爆发出来的实力，实在太惊人了。

　　即使它是一头即将要突破法丹境的恐怖妖兽，也绝对抵挡不住，除非它真正突破法丹境……不过，没有那么容易了。

　　十几个回合之后。

　　首先就是“赤刀”裂红裳的勾陈红刀，一刀砍在了它的脖子上，划出一条长长的伤痕，触目惊心。

　　而后，厉寒的九天刑印，化作煌煌紫雷，从天而降，劈在它的脑袋上，让其脑袋瞬间起了一阵黑烟，头脑有些不清醒。

　　随后，有琴诗霜的紫冥血蝶，落到了它的腹部，几只毫不起眼的黑色小足，却在一瞬间，全部扎入了它的腹部柔软之处。

　　紫翼王蛇一瞬间痛得跳了起来，随即，身躯快速萎靡，气血在以肉眼可见的速度减小。

　　竟然是一瞬间被那只紫冥血蝶吸收。

　　它疯狂的挣扎，蛇尾乱甩，厉寒等人果然不敢靠近，然而，就在此时，一道碧绿色的刀光，一道深紫色的剑光，同时从远处飞来，直直地斩在了它的七寸之上。

　　紫翼王蛇身躯猛然一僵，随即整个动作骤然停止，甩了甩头，以一双猩红的双眼，盯向厉寒等人。

　　它的身躯快速膨胀而起，准备发出最后一击的时候，就在此时，一柄洁白纤长的细剑，自远处如电光飞来，只是一闪，就从它的后脑进入，然后前脑穿出。

　　“噗！”

　　一股带着黏稠味的血浆，混和着一些惨白色的东西，喷涌而出，厉寒等人急忙避开。

　　再抬头去看时，却赫然见到，那头紫翼王蛇盘聚如山的身躯，快速散开，仿佛失去了所有筋骨支持，而后“砰”的一声，重重地摔倒在地，砸到烟尘四起。

　　不过厉寒等人并没有放松警惕，依旧一脸紧张地盯视着这头高达巅峰妖将级的紫翼王蛇。

　　困兽犹斗，最是可怕，更何况，是一头即将要进阶妖宗级的巅峰妖将。

　　不过，许是七人的攻击力太强大，尤其是最后一击，应雪情把握的时机，位置，都太巧妙了。

　　飞雪剑凌空一击，直接穿透它的后脑，约等了近十分钟，厉寒等人悄悄靠近，还拿剑捅了捅，确定它全无反应，终于可以肯定，它已经死得不能再死了。

　　“耶！”

　　所有人对视一眼，忽然齐齐欢呼跳跃起来。这个任务的危险，让大家深觉后怕，而一旦完成，成就感也爆棚。

　　所有人回想起，如果不是七人齐心协力，再加上各自准备的后手够多，底牌够硬，说不定今日就全部交待在此了。

　　而后，所有人不约而同，看向那个一身黑衣，站在最前方的应雪情。

　　就是她那一剑，奠定了最后的胜机，也让厉寒等人，把胜利拿到了手中。

　　再看时，飞雪剑已经不见，重新回到了她身后的白玉剑匣之中，被一道铜箍紧紧箍住，盒盖封死。

　　厉寒等人，都不由有点失望，遗憾，然而却又不由忽然一惊。

　　这剑是什么时候飞回剑匣的，他们居然全然不知。而且，剑身透脑而过，回到剑匣之后，居然依旧苍白透明，一尘不染，似乎从来没有出动过似的。

　　“难道，方才只是幻觉？”

　　所有人一阵愕然，继而又不禁苦笑，更加觉得这个应雪情，实力惊人，底蕴更是深到众人都难以揣测的地步了。

　　所有人不由下意识的，退了两步，距离她有些远，而对她，更是莫名地产生了一股敬畏。

　　不过，敬畏过后，众人忽然又反应过来，急忙一人去扶起张雪梅，给她喂了一粒灵丹，一人则走到紫翼王蛇的身前，俯下身低声看了一眼，忽然一声欢呼：“在这里，找到了！”

　　在紫翼王蛇颈下，有一块闪烁暗金红芒的龙鳞，被一些普通的紫色鳞片遮挡着。

　　这就是众人此行的任务目标，要求上交的关健之物，紫翼王蛇的护心龙鳞。

　　有了它，众人此次的任务，就算完成了。

　　不过，看着这头紫翼王蛇庞大的尸体，还有四周散落一地，七八头气穴境中期，后期的紫翼龙蛇尸体，以及大量黄翼红蛇尸体，所有人的眼睛又都亮了。

　　任务虽然完成，但是，奖励，可不光是任务给予的啊，还有这些散落的蛇尸，身上不少地方，都可是宝物。

　　更不要说，这头即将突破至妖宗级的紫翼王蛇了，其蛇筋，蛇血，蛇骨，蛇皮，蛇目，都是绝顶的宝贝，每一样卖出，都值不少仙功。

　　而最重要的二物，就是它的护心龙鳞，以及它头上的独角，那可是即将化成的龙角，更是价值连城。

　　估计如果不是伦音海阁的执事们不知道这头紫翼王蛇，已经即将化龙，有这支金色独角，只怕选的上交任务物品，就不是护心龙鳞，而是这只金色独角了。

　　有此一角，至少就价值二十万仙功，而且这还是往少了算的，如果落在识货，以及急需的人眼中，甚至价值更高。

　　“发财了……”

　　这一下，这是此刻所有人心中的共同心声。

　　众人分批进行，很快将所有有所价值的混元境蛇骨，蛇筋取走，气穴境的紫翼龙蛇更是重点照顾目标，一头头被剥得渣都不剩。

　　最后，整头紫翼王蛇的尸身，在被抽去重要部位之后，被七人一人一断，分成七截，各自分得了一截，估计也要价值不少仙功。

　　这紫翼王蛇的血肉，可是大补之物，不管是出售还是自已自用，都是极有好处的事情。

　　随即，众人喜气洋洋，开始回程。


第十三集 星辰剑海（上）


第334章 五行十方诀

　　一路平安无事，众人返回到伦音海阁驻地。

　　所有人先一起去任务楼，先把这个高达紫色三品的任务交了，除了各自获得一块进入高阶妖区的金色通行令牌之外，还获得了各自此行的任务奖励。

　　厉寒等人，一人获得三万仙功，加在一起，一共就是二十一万仙功。

　　除此之外，小队七人还一共获得了一部半地品防御道技，“五行十方诀”；三粒顶阶灵丹，天人转气丹。

　　半地品防御道技，“五行十方诀”的价值，大约是十五万，到二十万仙功之间。

　　天人转气丹的价值，大概是五万到六万一粒，总共也就是十五到十八万。

　　再加上七人分得的二十一万仙功，这一次还真是赚大了。

　　没有先分配任务所得，众人又去了兑换殿，将万蛇妖窟中，击杀的那些妖蛇兵，妖蛇将，以及所有紫翼王蛇身上的材料，全部兑换了出去。

　　最终，获得了惊人的四十五万仙功。

　　其中，光是那只紫翼王蛇的金色独角，就占了近一半，价值二十万仙功。

　　因为此物，太珍贵了，乃是制作上品名器的不二之物，而且也是炼制极品灵丹的顶级材料，可以说是可遇不可求。

　　其二，还有它身上的蛇鳞，蛇皮，蛇血，蛇筋等，都是不可多得的宝物，价值珍贵，虽然比不上金色独角，但加一起，也迹近十多万仙功。

　　至于其余的，妖蛇将或妖蛇卒身上的材料，虽然数量繁多，但反而不怎么重要了，只卖了近十万仙功。

　　再加上各人收获的几株疯蛇草，一人一万。

　　这一次，光任务奖励，以及击杀这紫翼王蛇所得，还有清剿整个万蛇妖窟所得，疯蛇草所得，厉寒等人，每人就收获了超过十万仙功。

　　具体一点的数字，是十万零五千。

　　可以说，是一夜暴富，都不为过。

　　不过，几人现在都不是普通人，十万仙功，也不怎么放在他们眼内了。

　　他们更看重的，反而还是那部半地品防御秘笈，五行十方诀；以及那三粒可以极大的增加修炼速度，甚至减少突破瓶颈的，天人转气丹。

　　虽然，几人决定，七人之间，进行一个友好协商的小拍卖，价高者得，最后拍得所得，七人平分。

　　如此一来，七人并没有立即散开，而是来到了一间独立的小石屋，没有多作犹豫，就开始竞拍了起来。

　　首先开拍的，是那三枚天人转气丹，起拍价，五万一粒。

　　最终，应雪情花费五万五千仙功拍到一粒，裂红裳花费六万仙功拍到一粒，有琴诗霜花费六万仙功收获一粒。

　　至于另外三人，张雪梅，颜万千，林元思，不知出于什么考虑，或许是自已本身仙功并不丰富，所以并没有参与竞拍。

　　三粒天人转气丹全部竞拍完成后，一共就是十七万五千仙功，七人平分，一人获得两万五千仙功。

　　这下，厉寒手头这次任务收获的仙功，就超过了十三万，紫色任务就是紫色任务，危险是危险了点，但收获也不是普通蓝色任务可比。

　　随后，就是重头戏，那部半地品防御秘笈，五行十方诀的拍卖了。

　　五行十方诀，起拍价，十万，每次加价，不得低于五千。

　　几人面面相觑，都没有立即开口。

　　裂红裳，颜万千，有琴诗霜，成为顶峰弟子多年，有的当初直接就选择过一门半地品防御秘笈，有的后来也靠赚取仙功补足。

　　或者现在修炼的人品顶阶防御秘笈已经修炼到极高深的境界，懒得更换，所以都没有开口。

　　只有张雪梅一人，攻击强大，防御却稍嫌薄弱，要不然之前也不会直接被紫翼王蛇一下拍飞吐血昏死过去，所以她可能更换态度，提升防御秘笈对她的重要性。

　　因此，极有可能出来参与竞拍。

　　而另外三人，应雪情，厉寒，林元思，皆属新人，刚成为顶峰弟子没有多久，而且成为顶峰弟子后，第一个选择的，都不是防御秘笈。

　　应雪情直接传得半地品攻击剑技，太虚逸剑诀；成为顶峰弟子后，第一个选取的，也不是半地品防御秘笈或身法，而是一部半地品心法道技，名叫两情心经。

　　所以，她对于半地品防御秘笈也缺。

　　而厉寒，林元思就更不用说，厉寒选取的，是半地品身法道技，清虚四重影；至于林元思，选取的，则同样是心法，真丹峰的不传之秘，三象龙形功。

　　所以，竞争的重头，就在张雪梅，应雪情，厉寒，林元思四人身上。

　　其余三人，也都看着他们。

　　密室中，先是寂静，不过也没有寂静多久，终于，张雪梅看了众人一眼，直接开口，道：“既然大家都不出手，那就由我先来抛砖引玉，献丑吧。十一万五千仙功。”

　　应雪情直接道：“十二万仙功。”

　　“十三万。”

　　林元思急忙跟上。

　　看着三人竞价，厉寒并没有立即出手，因为他知道现在出手也没有什么用。

　　而且，他正好看看，三人心底的底线在哪里，不然，他也不好与三人相争。

　　张雪梅微微一笑，看了一眼应雪情，眼睛中掠过一抹忌惮之色，不过随即又笑道：

　　“我防御不足，不然这次也不会拖了大家后腿，原本不该出来与大家相争，只是几位都是天赋才情惊人，早晚要把我抛在后头。”

　　“所以为了不与大家相差太远，我也只有厚着脸皮，再出一次价了。”

　　“十四万！”

　　“十五万！”

　　应雪情仍是面不改色，淡淡地道。

　　“十六万！”

　　林元思紧随跟上。

　　见状，张雪梅再次紧皱了一下眉头，略有些郁闷，但也不好说什么。

　　毕竟，这是七人共同所得，拍价越高，别人越高兴，刚才十一万时，肯定是太低了，但到现在，仍未出现停止的迹像，估计最后不会低于二十万。

　　如此一来，就有些不值了。

　　而且……

　　想到这里，她微微扫了一眼老神自在，仿佛在那里看戏的厉寒，知道，真正想要这部秘笈的人，还没有出手。

　　这让她心中有些为难。

　　裂红裳，颜万千，有琴诗霜都在旁边看着，谁也没有插手，因为他们此时也不好偏帮谁，只能等待尘埃落定，再共分仙功。

　　心中犹豫了那么一瞬，最终，张雪梅还是报出了一个价格：“十七万！”

　　这个价格，已经到她的底限了，如果再高，就有些不值。

　　她现在修炼的防御道技，也是人品顶阶的范畴，不比半地品差多远，而且修炼到了极高深的境界。

　　贸然更换，反而不如原来，如果不是为了未来更好的长远发展，她也不会下如此大的决心……

　　然而，和她预想的一样，五行十方诀的价值，所有人都知道，十七万仙功，肯定不是尽头。

　　应雪情开口：“十八万。”

　　她出自天剑峰，财大气粗，谁也不知道她有多少仙功，虽然成为顶峰弟子没有多久，然而谁也不敢小觑她。

　　而林元思犹豫了一下，才最后嗫喏地说道：“十九万，再高，我就不要了。”

　　“二十万！”

　　应雪情毫不犹豫，还是立即接道。显然，二十万仙功，似乎对她，也算不了什么。

　　沉默了很久，就在裂红裳准备起身，富布竞拍结果的时候。

　　就在此时，老神自在，一直旁观的厉寒，见到所有人都似乎都已经放弃了争夺，也明白这本半地品防御秘笈终于走到了它最终的价格。

　　于是，虽然心疼，他还是忍不住开了一次口：“二十一万！”

　　“嘶！”

　　全场响起一片倒吸冷气的声音，虽然想过这本秘笈会约有二十万左右的价值，但仍然没有想到，最终竟真能拍到二十一万这个高价。

　　所有人一齐看向应雪情，目前，也只有她一人，可能与厉寒相争了。

　　然而，看到是厉寒口手，不知为何，看了他一眼，应雪情忽然回过头去，闭嘴再不发一言。

　　全场默然。

　　谁也不知道应雪情为何突然作出举，是这个价格，超出了她的心里底线，还是因为……厉寒想要，她所以就放弃了。

　　不过想到天剑峰未来继承人，想要一部半地品防御秘笈，只怕也不是什么难事，所有人也就释然。

　　而且不管她因为什么原因，放弃就是放弃，再加上这个价格，已经超过了众人的心理预期，所以众人也就没有再追究。

　　“二十一万，成交，恭喜你，厉寒师弟。”

　　首位，一身红衣的“赤刀”裂红裳，站起来淡笑开口，随即，把手中保存的那个淡金玉盒，交给了厉寒的手中。

　　玉盒中，是一方封面淡金微蓝的古朴秘笈。

　　这就是此次众人的任务奖励之一，半地品防御道技，五行十方诀。

　　玉盒上下了封条，众人虽然拿到手，然而谁也没有看过。

　　二十一万，七人共分，那就是一人三万，最终，厉寒支付了剩下的十八万，就将这门半地品防御道技，五行十方诀拿到手。

　　算起来，此次任务，所获得的十三万仙功，全部消耗不说，还损失了自己所存不多的剩下几万仙功。

　　最终，厉寒只余下八千仙功备用，所有的仙功，已经全部消耗怠尽。

　　不过，他也不后悔，能拿到这门五行十方诀，一切都最终值得了。

　　说起来，这一趟任务，除了支出五万仙功，就收获了一部完整的半地品防御秘笈，以及通往高阶妖区的令牌，他还是赚大了。

　　分割完毕，七人各自离去，留下了互相通迅的方式，就纷纷散去，厉寒也回到了自己的小屋。

　　对于他们来说，这也只是一次普通的合作而已，事成，则散。

　　日后除非再有机会，否则，再见面，除了熟络一下，也就和普通人一样。


第335章 半年之后

　　小屋中，厉寒揭开封条，打开玉盒，取出那本淡金微蓝的古朴秘笈，仔仔细细地翻看起来。

　　“五行十方诀，讲究五行炼气，护佑十方。能以金、木、水、火、土五行之力，凝成十方玄盾，抵御一切半地品以下的攻击。”

　　“等闲半地品攻击道技，也需要数次以上才有可能将其击破，防御力大增。”

　　“就是普通地品下阶攻击秘笈，如果将五行十方诀修行到极致，也未必没有挡住一击之力。”

　　“当然，第二击肯定就不可能了，毕竟，半地品和地品之间，相差还是不可以道理计的。”

　　开宗明义之后，接下来，就是密密麻麻的修炼之法，厉寒一一看下去，渐渐沉浸入其中。

　　一个时辰之后，他才抬起头来，脸上带上一些赞叹。

　　这门功法果然不同凡晌，不是原来的两部防御道技，引流归元和玄潮诀可比，要强大得多。

　　除了可以吸引五行之气，帮助更好的炼化，修炼之外，最基础的，当然是引导天地元气，进行塑体重修了。

　　不过，事不宜迟，反正也没什么事了，厉寒当即盘膝而坐，然后五心向天，默运玄功，引导天地元气，按着五行十方诀之中指示的第一条路线，开始缓缓运行起来。

　　一丝丝金系元气，被他从天地之力中分割，抽取，然后进入他的身体之中。

　　厉寒身上，渐渐闪起一丝淡淡的金光。

　　这金光并不浓烈，也不刺眼，就是一丝微弱的光华，却代表，厉寒渐渐在这门功法上入门了。

　　只要继续不断地修炼下去，终有一天，能把它修炼到大成。

　　……

　　时光如逝水，就在这样的闭关打坐中，一眨眼，半年时间就这样过去了。

　　春季来临，百花盛开。

　　春日过去，夏日到来，天地似乎热得欲将人烤熟。

　　而转眼，夏季过去，气侯转凉，黄叶飘落，又到一年的初秋。

　　在这半年时光中，厉寒大部份时间，都在修炼刚到手的两本秘笈，《清虚四重影》和《五行十方诀》。

　　其中，半地品身法道技，《清虚四重影》修炼到了第三影的地步，算是接近大成。

　　而五行十方诀，其一金行，其二木行，其三水行，其四火行，都已经修炼到大成。

　　唯其最后一行，土行，暂时还没有入门，但威力也已经大增，足够支撑他应付大部份的战斗了。

　　除了修炼这两部秘笈，另外，经过吞服掉最后的那一小撮青雀化龙草，厉寒的修为，成功从气穴境初期，突破至气穴境初期巅峰，距离气穴境中期，不过一步之遥。

　　他感觉，这个时间也不会太远了，也许就在近期。

　　……

　　而在他闭门不出，埋头苦修的这段时间，仙妖战场也发生了几件大事。

　　其一，就是仙功万秀榜九榜的合一。

　　八大宗门，加上真龙王朝，所有新秀，积累了一年的仙功，或是增多，或是减少，在经过一番惨烈的厮杀之后，新一期的仙功万秀榜，成功出炉。

　　而这一期的仙功万秀榜，和原来的上一期榜单相比，可以说是翻天覆地，几乎换了一大半的名字。

　　第一名，“灭轮空渡”梵空冥，仙功数：4653271。所属宗门：梵音寺。

　　第二名，“地君”赤无烟，仙功数：4546298。所属宗门：无。五君之二。

　　第三名，“破锋”邪无殇，仙功数：4274757。所属宗门，葬邪山。

　　第四名，“风车侯”卓超君，仙功数：4154665。所属宗门，无。七侯之二。

　　第五名，“陌上花”玲浮屠，仙功数：4021768。所属宗门，天工山。

　　第六名，“神君”严宽，仙功数：3797761。所属宗门，无。五君之末。

　　第七名，“魔龙子”司青蛇，仙功数：3654559。所属势力，真龙王朝六皇子，魔龙之躯的传人。

　　第八名，“丹武王”司徒尚季，仙功数：3276759。所属势力，隐丹门大师兄。

　　第九名，“一叶知秋”荆枯叶，仙功数：3177781。所属势力，长仙宗。

　　第十名，“玉刀公子”阎邪川，仙功数：3092254。所属势力，神王陵大师兄。

　　第十一名，“碧玉侯”令玄音，七侯之一。

　　第十二名，“青衣侯”武君然，七侯之一。

　　第十三名，“鬼君”丁寒侯，五君之一。

　　第十四名，“六焰血魔指”殇璃易，天工山真传弟子。

　　第十五名，“淡花徐来”除小小，名花楼大师姐。

　　第十六名，第十七名，第十八名，第十九名，第二十名……

　　养雁风，血无涯，冷昊空，风追寒，萧继扬……

　　一直到前五十，都是各大宗门，或隐世世家，或真龙王朝，或散修弟子辈中最出类拔萃的人物，没有一个等闲之辈。

　　而伦音海阁中，直到第十九名，才有一个名字，那就是伦音海阁顶峰弟子之二，风清绝。

　　第三十五名再有一个名字，伦音海阁顶峰弟子第三，燕离川。

　　第四十七，又有一个伦音海阁弟子名字，顶峰弟子第四，左素心。

　　第四十八，顶峰弟子第五，黄虹玉。

　　随后，前五十，就再无一个伦音海阁弟子姓名，五十人中，只有五人，而且皆排在末尾，可称惨淡。

　　不过，没有人敢小瞧伦音海阁。

　　虽然在仙功万秀榜上的排名，成了垫底，但是，所有人都知道，这只是因为，他们的大师兄，原来的“荒天君”秦天白，成为了法丹境强者，脱离了三代弟子的身份，所以不计算再内。

　　而且，因为去了妖区大后方，所以他的仙功来源无数计算，不然，整个仙功万秀榜上，将没有人能超得过他，而且，只怕要远远地把所有人排挤在外，一骑绝尘，说他能突破千万，都不意外。

　　就是现在仙功万秀榜上排名第一，第二，第三的存在，也根本不能与之相比。

　　所以，虽然伦音海阁弟子在仙功万秀榜上表现惨淡，但是，伦音海阁的势力，声望，却仍然以如日中天之势，在整个仙妖战场，乃至整个真龙大陆上，蔓延开来。

　　与过往相比，根本不可同日而语。

　　即使是现在排名第一，第二，第三的宗门，像天工山，葬邪山，长仙宗等，也不得不笑脸相迎，不敢怠慢。

　　伦音海阁弟子走出去，都是昂首挺胸，万人羡慕的。

　　而这一切，都是他们大师兄之功。

　　都是秦天白一人之功。

　　一人，扭转了伦音海阁这么多年，积贫积弱的形象，一跃从一个吊车尾的小宗，成为了煌煌巨宗之一，而且赫然有超越现在三大宗派的迹像。

　　这就是法丹的威力，因为，它的重要性，实在太强大了。

　　当然，这一切，还要看秦天白，能不能活着从妖区大后方回来，回来，才有意义；没有回来，一切都打回原点。

　　……

　　厉寒这半年中，虽然一直在苦修两大秘技，但也不是对外界的事情一无所知。

　　所以对于这仙功万秀榜，自然也知之甚祥，听别人说过不止一次。

　　对于榜单上的人，他也不由惊叹，知道这是由于妖潮爆发，各大绝世顶尖弟子全部汇聚，五君七侯几乎都全部到来，所以才造成如此盛况。

　　如果在以前，这是不可想像的。

　　另外，对于别人的议论，秦天白到底能不能回来，他虽有担心，然而，他对秦天白更有信心。

　　这个年纪，能成为法丹境的存在，不管他遭遇了什么，肯定有自己的独特保命法门。

　　他相信，这样的天纵奇才，不会如此快陨落。

　　所以，虽然在闭关苦修，其实，他也一直在等待“荒天君”秦天白的归来，因为他知道，秦天白真正归来的那一刻，就是八宗联合，要开始剿灭整个仙妖战场的时刻。

　　那个时刻，如果没有一两项保命的功夫，估计也就只有沦落到作为炮灰的份。

　　这也是他这半年中，不断刻苦修炼这两大半地品秘笈的由来。他太需要实力，需要为即将到来的仙妖大决战，作一些准备。

　　另外，除了仙功万秀榜的合并，其实还有几件大事，也可以叫做好事。

　　那就是，这半年中，不断积攒仙功，然后进入冰火九极洞，感悟仙缘，终于，五个月之前，杨晚第一个突破气穴境，成功成为伦音海阁顶峰弟子。

　　其后，似乎是受她影响，牧颜北宫第二个突破。

　　就在这时，牧颜秋雪也突破到了混元巅峰，半步气穴之境，成功进入冰火九极洞。

　　结果，她一次奠定胜机，而且凝聚出来的，赫然是中品中的最高品，六品寒冰气穴。

　　至于杨晚和牧颜北宫，则稍差一筹。

　　杨晚是中四品的青木气穴，牧颜北宫则是下三品的金魂气穴，都属于五行气穴之一。

　　很明显，三人中，牧颜秋雪天资最高，将来的成就，可能也最强。

　　唯一遗憾的是，尹冬书进入了两次，至今仍没能突破，似乎卡在了瓶颈，最近变得有些沮丧。

　　牧颜北宫等人并未立即回来，仍旧在那边为他筹集仙功，准备送他第三次进入冰火九极洞，再次感悟突破。

　　如果还不行……估计也是时机未到，他只能暂时放弃了。

　　对此，厉寒也是无奈，帮不了太大的忙。

　　所有准备，都给他们了，有风水灵佩，又有破魔定慧丹，洞天真气丹的辅助，还连续三次不能突破，也怪不了别人。

　　当然，境界突破就是如此，机缘一来，也许自然而然水到渠成；机缘未至，纵使苦苦追求十年百年，亦是缘悭一步，徒叹奈何。

　　倒是另一个好消息是，她的妹妹，尹青瞳，天赋可比他可怕多了，修炼了秦天白留下来的秘笈后，这半年中，修为进步飞快，目前赫然已经达到了混元后期高段。

　　估计要不了多久，也能突破混元巅峰，半步气穴，拥有进入冰火九极洞的资格。

　　厉寒等人毫不怀疑，以她如此妖孽的天资，突破气穴是一定的，而且成就的气穴品级，只怕还不低。

　　所以，到时候，厉寒等人小队伍之中，又将多增一名气穴，这还真是可喜可贺的事情。


第336章 震撼消息

　　除此之外，还有一件令人惊喜的消息。

　　那就是，经过长达近一年时间的闭关，唐白手，陈胖子终于先后于数月之前，突破了混元境，成为了宗门内宗弟子。

　　而且也于数日前，搭乘宗门的另一艘灵翼飞舟，抵达了仙妖战场，成为宗门派遣过来支持仙妖大战的第二批混元境弟子。

　　两人来此，举目无亲，正好碰上厉寒，于是自然毫不意外，正式加入了厉寒的寒晚小队。

　　寒晚小队人数剧增，越发壮大，渐渐从原来的孤家寡人，只有杨晚与厉寒两个人，变成现在接近十人了。

　　堪称巨变。

　　厉寒，杨晚，牧颜北宫，牧颜秋雪，尹冬书，尹青瞳，唐白手，陈胖子。

　　这就是厉寒此时寒晚小队的全部阵容，将来还会不会再继续添加其他人群，那就说不一定了。

　　最后，可能突破双掌之数，跨入中型队伍，也说不一定。

　　……

　　见面之后，厉寒并没有立即把二人派去万妖城，与杨晚等人汇合，因为去了也没用，那里暂时并没有他们的用武之地。

　　所以，不如留在驻地，和厉寒一起，有时还可以指点一下他们。

　　有时，也让他们接几个小任务，出去活动一下。

　　几人久别离情，再见面时，自然开心高兴得很。

　　而也是从两人口中，厉寒听说，除他们之外，后面宗门还在准备第三批，第四批输送过来的内宗弟子，都是这一两年新崛起的内宗弟子，人数虽然不多，但也都是精英。

　　不过，厉寒也明白，估计这第三批，第四批弟子过来的时候，就是整个仙妖战场大决战的时候到来了。

　　只有等秦天白秦师兄彻底把妖区动乱的源头找出来，想出解决之法，这些人才会出发。

　　所以暂时肯定还没有那么快。

　　而且，厉寒也明白，就算现在秦天白师兄现在就把消息带回来，但是，拿到消息之后，八宗要互通迅息，要制定方针，还要作大战准备，这些都不是一蹴而就的事情，没那么简单。

　　八宗总动员，各种物资，战法的商议，各大宗门的扯皮，谁打前阵，谁压后阵，各派多少兵力，拿出多少物品，都要争。

　　涉及到利益，而且是这些巨头的利益，没有小事。

　　所以，这些，是至少需要耗上数个月的事情，如果短时间内得不到共识，甚至会扯上半年，甚至一年也说不定。

　　所以，厉寒并不急，一边指导唐，陈二人修炼，做些小任务，赚取仙功，一边继续苦修自己的两大半地品秘笈，等待杨晚等人全部突破归来。

　　另外，这些也不是他该操心的事情，自有上面的宗门长老，宗主副宗主去解决，他们这些小兵小将，只需要听从命令即可。

　　所以，就在这样悠闲的时光中，终于，又过去了一个多月。

　　就在这一天，整个伦音海阁驻地，忽然传来了轰天巨响，厉寒等人面面相觑，有些不解，最后，厉寒派最善打听消息的陈胖子，出去打听一下。

　　过了片刻，他回来，面上神色十分精彩，又喜又忧。

　　陈胖子带回了两个消息。

　　两个消息都是从万妖城的方向传来，而且其中一件，涉及到伦音海阁，还是最大的事情。

　　那就是，伦音海阁原来的大师兄，现在的名誉长老之一，以不到三十之龄，突破法丹境的不世奇才，“荒天君”秦天白，终于从妖区大后方回来了。

　　他带回来了一个震慑人心的消息。

　　仙妖战场，和平持续了千年，双方势力，一直是互有增长，又互相抵消，谁也耐何不了谁。

　　但这次，仙妖战场妖潮的突然暴动，却让人类大为不解。所有人都明白，如果没有非常重大的原因，这些妖兽，不会作出如此送死的行为。

　　那么，究竟是什么原因，促使他们，做出了这种飞蛾扑火，不顾一切的行为呢？

　　以前，八宗高层都是猜测绘纭，懵懂不知，有人说是空间裂缝可能又要打开，有人说是妖兽产生了变异，误服了什么范围性的气体，导致心性有所扭曲。

　　也有可能是其他，等等等等……总共不下百种理由。

　　然而，理由虽多，却谁也说服不了谁。

　　八宗高层有心派人查探，然而妖区后方戒备森严，四大妖宗轮流镇守，即便是普通法丹境强者前去，也是九死一生。

　　而法丹境，对每一个宗门来说，太重要了，而且人实力越高，寿命越长，越是惜死，也没有人愿意去做这样的事情。

　　而低于法丹，去了又没用，根本不可能查出什么来，所以此事渐渐只有不了了之。

　　所有人光凭人命去填，但这又有什么用，妖潮动乱的源头查不出来，一切就都是枉然，这场糊涂战，还不知道要打到什么时候？

　　虽然发动了八宗强者，然而，面对仿佛疯狂了一般，一波又一波朝上涌上的妖潮大军，人类强者这边，依旧感到十分心忧。

　　如此下去，早晚崩盘，一旦到了那个时候，人类危矣！

　　就在所有人一筹不展的时候，“荒天君”秦天白临空出世，而且赫然突破了法丹。

　　最重要的是，因为宗门内几名小辈的牵扯，他答应为八宗查出妖潮动乱源头，以作弥补，至少在另外七宗眼中，“荒天君”是因为这个原因，才愿意甘冒大险的。

　　而所有人，怀疑又期待，但等了一天又一天，都过去数月，甚至近年，也越来越失望。

　　不少人以为，荒天君肯定是失败了，毕竟，妖区后方那是那么好去的地方，四大妖宗，就相当于四大法丹境强者，还有数之不尽的妖将，巅峰妖将，半步妖宗。

　　仅凭秦天白一人，如何能是它们的对手？

　　然而，今日，终于等到了正式的消息，“荒天君”秦天白一身是伤的回来，带到了令整个人类联盟震动的消息。

　　此次妖潮之所以暴乱，是因为后面有一头妖侯级，也就是相当于人类引雷期老祖的恐怖存在，正在诞生。

　　它的突破，到了最为关健的时候，正需要大量人类强者的精血，以及各种天材地宝作为填充，成为它突破的最后一把火。

　　所以，为了这位老祖，所有妖兽全部疯狂了。

　　它们不惜一切，不计代价，不顾生死，疯狂地朝人类驻地这边发起猛攻，就是为了夺取大量的人类精血，以及仙丹灵草，以供它们老祖作最后突破之用。

　　一旦这位妖侯级老祖突破成功，整个真龙大陆，将陷入千里兵火的境地，重演千年前的魔祖灾变，甚至更加可怕。

　　千年之前，魔祖出世，至少还有无数人类强者，手持宝器，可以联手舍命抗衡，最终将它封印。

　　但现阶段，宝器不出，人类强者稀少，更比不上千年之前，将没有一个人，也没有任何一个宗门，可以抗衡在这头妖侯级老祖带领下的妖潮冲击。

　　一旦到了那个阶段，整个真龙大陆，将会全部陷入动乱，千里兵火，万里荒芜，血流成河，所有宗门，王朝，全部破碎，毁灭。

　　整个人类，可能就此灭绝，到时候妖族，将占领整个大地。

　　真龙大陆，就此沦陷。


第337章 大陆总动员

　　妖宗？沦陷？

　　一想到这两个可怕的字眼，八宗高层，全部坐不住了。

　　再三向秦天白确定了这个消息的真实性之后，八宗高层全部慌了。

　　所有人都明白，如果现在不趁其还没有完全突破联手将其消灭，否则，等待人类的就只有毁灭一途。

　　没有任何一个人，一个宗门，能抵挡如此滔滔大潮。

　　到时候，道修界将血流成河，千里荒芜，一片破败，所有法丹，也没有一个能活下来。

　　而这，是谁也不能容忍的事情。

　　因此，必须发起总攻，速战速决了。

　　八宗高层快速的行动了起来，前所未有的迅速。仅用三天，就达成了一致的意向。

　　而后，八宗中，留守的宗主，长老，以及一些新近突破，还有之前未来得及过来的隐藏弟子，全部朝着仙妖战场汇聚。

　　一时间，大陆风云涌动，如同突然醒过来的雄狮，一道道可怖的气势，冲天而起，遮天蔽日。

　　这段时间内，在赶往仙妖战场的路上，几乎是每日都能看到顶尖高手的身影，八宗高层，也全部放下了一切俗事，或从闭关中破关出来，朝万妖城聚来。

　　短短五天，除真龙王朝圣皇，梵音寺“枯叶神僧”下落不明，早已失踪近五十年之外，其余七大宗门，宗主全部赶至。

　　就是梵音寺，真龙王朝，也各有一位副宗主，一位五皇叔，全权而来。

　　这两人，赫然也都是半步法丹之境，离法丹，不过一步之遥。是梵音寺，真龙王朝，除枯叶神僧，圣皇之外，最强之人。

　　加上新近突破的“荒天君”秦天白，一时之间，万妖城风起云涌。

　　八大法丹，数十位半步法丹，数之不尽的气穴，混元境弟子，全部汇聚而来。

　　万妖城中，一时可称是高手如云，汇聚了整个人类的精英。

　　……

　　陈胖子带回来的第二个消息，是冰火九极洞中，又诞生了两名气穴境弟子。

　　冰火九极洞每年诞生的气穴境弟子那么多，出现两名气穴境弟子，这也不算多大的消息。

　　唯一特殊的是，这次突破的，是一位散修弟子，以及一位世家弟子。

　　这两人，分别就是，与厉寒有过一面之缘，略感惊奇的，散修第一天才，“微微一笑”慕容暖。

　　另一人，则是在斗神台上，曾是厉寒手下败将的，关外冷家第一天才，“百世麒麟”冷枯松。

　　两人最近都成功突破至气穴境，而且赫然证得了中六品气穴，在上品不出的年代，他们，也算是真正的天骄，让厉寒吃了一惊的同时，也不觉得意外。

　　因为，早在万妖城中时，他就知道，两人不是池中之物，早晚有一天，会追上来。

　　他还很期待，再次与对方见面的时候。不过，现在当然不是时机。

　　如果放在平时，他可能还有点兴趣，但现在，整个人类生死存亡的时刻，厉寒也实没有没兴趣多关注别人的小事。

　　所以，只是听过，就很快略过。

　　……

　　时间又过去四天。

　　万妖城中，八宗高层全部赶至之后，在九星封天塔最顶层，立即召开了一次十分隆重的会议。

　　这次会议，只有八宗高层，以及准法丹境的存在可以加入。

　　在会上，八宗高层，各大长老，各抒已用，不断提出意见，计划，然后又寻漏补缺，推翻。

　　再提出一个新的计划，考虑可行与否，成功率多大，危险性多大，如果不行，再推翻。

　　就这样，不断提方案，推翻，再提方案，再推翻，如此循环。

　　即使是这些平时地位高高在上的八宗高层，半步法丹境强者，也不由一个个吵得面红耳赤，谁也不服谁。

　　每个人提出的计划，都有问题，就是找不到一个完美的解决方案。所有人都头疼不已，为人类的未来忧心，但又都知道，这事情，没有那么容易解决。

　　还需再谨慎，再思索。

　　然而，虽然争吵，然而，八宗高层都是为除去那头即将进阶妖侯的可怕存在而献计，所以，即使有争论，但议题，也始终只有一个。

　　那就是，用何等方法，去将其击杀？

　　是直接全面决战，大军压镜，以力压人？还是，引军偷渡，悄悄斩首，一举奠定胜机？

　　……

　　会议的具体内容，厉寒等人并不知道，但是，可以明确一点的是，会议之后，八宗高层立即下令了全力剿除各自妖区内，所有妖潮的命令。

　　这一次，不再是被动防守，而是主动出击，全区总动员！

　　一时之间，腥风血雨，再一次上演。

　　所有内宗，顶峰弟子，执事，长老，都再也不能安安心心呆在宗内修炼，全部被派出了任务。

　　就连厉寒，唐白手，陈胖子等人，也不例外，也全都接到了任务，要赶往各大战场，猎杀妖兽。

　　与此同时，因为听到万妖城的命令，已经成功突破气穴境的杨晚，牧颜北宫，牧颜秋雪，全部赶回伦音海阁分区，重新与厉寒等三人聚合。

　　唯独留下了尹冬书，尹青瞳兄妹，一个，继续进冰火九极洞寻求突破的机会；一个，则是也修炼到了最为紧要的关头，目前，已经成功突破至了混元巅峰。

　　相信，再给她一段时间，稳固一下修为，进一次冰火九极洞，伦音海阁新的一位气穴，又将诞生。

　　到时候，对人类战区这边，又是一大助力。

　　……

　　时间飞速流逝，厉寒等人不断深入各大妖区，不断大战，在提升自己实力的同时，也击杀了为数众多的妖兽，仙功数飞涨。

　　与此同时，整个仙妖万场中，虽然也不断地在爆发战斗，但是所有人都明白，这些，不过是开胃小菜而已。

　　真正的战斗，还未到来，八宗依旧在头疼，到底该用什么办法，才能一次把这些恐怖的妖潮全部剿灭，想了千百个方法。

　　然而，在不动荡人类本身的元气的情况下，每个办法都有瑕疵，所以，至今还在头疼。

　　不过，虽然头疼，但是一个个命令还是早已就下了出去。整个仙妖万场，紧锣密鼓，风雨欲来，全都在紧急备战，备战。

　　所有人，都在不惜一切代价提升着实力，准备着，时刻准备着，最后大战时刻的到来……

　　而按照秦天白所带来的消息宣称，那位妖族妖宗，突破的最后时限，也许就是半年之内，也就是说，留给人类的时间，最多也不超过半年了。

　　半年……

　　所有人都感觉到了紧迫，还有一股风雨欲来的气息，更加没有一个人敢于松懈。

　　而因为八宗不断的围剿，妖军那边，似乎也感觉到了异动，渐渐的，也不再被动挨打，而是组织了反扑。

　　一时之间，人类这边，也损失惨重，甚至就连气穴境强者，也伤亡了数名，九大妖区，没有一日安宁。


第338章 红森石峡

　　八天之后。

　　仙妖战场，妖八区，夜雾森林。

　　昏暗阴森的丛林内，厉寒手握通天彻地铃，小心翼翼前行，每到一处，感觉安全后，立即从口袋中掏出一个竹制鸟形哨子，轻轻吹了一口。

　　丛林中，瞬间响起一声仿佛百灵鸟似的奇异哨音，低柔婉转，轻不可闻。

　　片刻之后，身后窸窸窣窣声响，树木晃动，杨晚，牧颜北宫等五人，隐藏身形，悄悄到来。

　　五人会合，俯身林中，厉寒从怀中掏出一卷古朴暗黄的卷轴，在地面之上摊开，一挥手，五人俯身凑在一齐观看。

　　“这里，这里……”

　　点了点上面的红线位置，厉寒面色凝重，忽然开口道：“我们可能走到与妖九区的边境线位置，红森峡谷了。那头掘地朱狸，可能就跑进了里面。”

　　闻言，杨晚，牧颜北宫等人，也不由一个个面色难看，有些犹豫。

　　众所周知，仙妖战场，因为面积广大，难以统筹，所以被八宗高层，分成了九大妖区。

　　妖一区、妖二区、妖三区、妖四区、妖五区……一直到妖九区。

　　九大妖区，以各宗实力分配，如妖一区，被分配给了兵力最为强大的真龙王朝。

　　妖二区，分配给了宗门排名第一的天工山。

　　妖三区，分配给了宗门排名第二的葬邪山。

　　妖四区，分配给了宗门排名第三的长仙宗。

　　妖八区，则是一直战力不显的伦音海阁。

　　而妖九区，则是八宗之中，比伦音海阁还不如，号称最不擅长于战斗，只以炼丹取胜的炼丹第一大宗，隐丹门。

　　妖八区，妖九区，以红森石峡为界，互为友邻。

　　然而，为了防止出现意外，或者不慎冲突的事件，八宗也各有一条禁令，那就是，除非对方允许，否则，八宗弟子，最好是不要随便越界的。

　　所以，红森石峡，就是厉寒等人的禁地。

　　不过，此次他们接到的任务，是追杀一头统领一个族群的气穴境中期妖将，掘地朱狸，将其击杀，带回宗门。

　　这头妖将，按道理来说，以厉寒等人，此时四大气穴，两大混元的战力，轻松就可以解决。

　　而事实也正是如此，在发现那个掘地朱狸的族群之后，厉寒等人，没费吹灰之力，就将其解决。

　　然而，那头掘地朱狸的首脑，也就是厉寒等人此次的任务目标，掘地朱狸王，却谨慎狡猾，趁厉寒等人解决它族群子弟的一瞬间，隐藏身形，逃之夭夭。

　　若是寻常凶兽，凭厉寒等人的能力，追杀它绰绰有余，但偏偏，这头掘地朱狸王，有一个特殊之处！

　　那就是……它会土遁，而且，在遇到极致危险时，甚至有一定的隐形能力！

　　土遁。

　　掘地二字的意思何来？就是指这个族群，天生拥有能在泥土之下穿行，生存的能力。

　　在土壤之下，它们的速度，是人类的数倍，甚至数十倍。

　　而且，掘地朱狸专找偏僻，隐蔽的地方钻，让厉寒等人防不胜防。

　　所幸，厉寒拥有一件异常珍稀的秘宝，通天彻地铃。

　　每次，彻底失去掘地朱狸王的踪影时，厉寒就用通天彻地铃，感应其气息，最终又追寻上来，将其找到。

　　但是，就算找到，也没用，每次堪堪将要形成围攻的场面时，它就会整个变色，然后突然在空气中消失。

　　哪怕精神思感，也捉摸不到。

　　而它，就这样再次失踪，逃跑。

　　虽然每次坚持的时间不多，但只要让它出了厉寒等人的包围圈，厉寒等人，也就拿它无可奈何。

　　偏偏，这是上头交给他们的任务，不做还不行。

　　为此，厉寒等人，一路从极寒冰土，追到了妖兽荒原，又从妖兽荒原，再追至血雾连岛，最终，穿过血雾连岛，就追入了此夜雾森林。

　　最终，厉寒感应到的气息是，这头掘地朱狸王，彻底逃入了伦音海阁与隐丹门两大妖区之间的分界线，也就是红森峡谷。

　　这条峡谷，可不简单。

　　不止是因为是两宗分界线的原因，最重要的原因是，这条峡谷，本身就十分不凡，危险。

　　一，红森峡谷中，但凡树木，一律红色，妖艳诡异，入目一片惨红，如同鲜血浸透而成。

　　据说，里面有食人巨藤，甚至还有可以移动的怪木，互相打架的花，以及能吞吃人的石狼雕像，等等。

　　二，红森峡谷中，常年遍布恶毒瘴气，等闲凡人，还没靠近，便要化为一摊血水；就算是修为有成的人，也最多抵抗力强些，坚持不了多久，这也是两宗将其作为两宗分界线，不许门下弟子靠近的原因。

　　就是因为，这里太可怕了。

　　而这两点，还不是最重要的。

　　最重要的，是这下面，甚至有着一些破碎的空间裂缝存在，里面谁也说不准，什么时候就突然站到了一处空间裂缝之上，然后掉下去，突然就消失得无影无踪。

　　所以，这就是厉寒等人此时犹豫的原因。

　　“追，还是不追？”

　　“追，有可能闯入妖九区的地域，如果一旦被隐丹门的弟子发现，容易引起不必要的误会。”

　　“最重要的是，进入红森峡谷中，甚至有可能因此而丧命。”

　　“但如果不追……”

　　“此行的任务就百分之百会失败，回去，他们四大气穴，再加上两名混元，居然连一头不过中期妖将级的掘地朱狸王都解决不了，只怕要引起所有人的嘲笑。”

　　“而这，是他们万万不能容忍的。”

　　“追！！！”

　　最终，犹豫了半晌之后，厉寒，杨晚，牧颜北宫等，还是一致作出了这个决定。

　　是啊，有点危险怕什么，仙妖战场，危机处处，从来没有哪一处，是真正安全的。

　　如果遇见一点危险就退缩，那还打什么仗，直接回到宗门，开启护山大阵，龟缩在里面好了，等妖潮退去，再出来。

　　甚至，就一直在里面不出来，直到老死。

　　毕竟，妖潮没了，可天下，可未必见得一定太平呢。

　　还有其他许许多多，看得见，或看不见的隐藏起来的危险，在等待着人们。

　　而这，绝对不是厉寒等人想过的生活。

　　互视了一眼，确定没有人有退缩的想法之后，厉寒收起了地图，一挥手，六人又再次朝着厉寒感应中，掘地朱狸王气息消失的方向追了下去。

　　慢慢地，四周的地面开始改变，颜色变作浅红，然后中红，最后大红，深红，然后，地面刺目红得和一片血一样。

　　而厉寒等人，终于来到了一处，死寂阴森的诡异峡谷之中，四处不闻人声，鸟声，兽声。

　　只能看到一片，高高矗立，仿佛巨人般的红色树木，排成一排，森然若鬼，立如城墙，在欢迎着他们的进入。

　　——红森石峡。


第339章 隐丹门求援

　　虽然看起来十分诡异，而且里面肯定充斥着各种难以想像的危险，但厉寒等人，既然已经做了决定，自然不会后悔。

　　所以，对视一眼之后，还是厉寒带头，当先朝着红森石峡之中跨步进入。

　　随着靠近，一股淡淡的刺鼻血腥味道，顿时传入他们鼻端，让得他们不由微微一怔。

　　仔细一辩认，几人这才不由骇然发现，这些血腥味道，竟然是前面那些红色巨木之上散发而出。

　　“这……”

　　杨晚，牧颜北宫等人，面面相觑，都有些惧色。

　　不过，厉寒倒是仍旧表情平静，淡淡开口道：“无需忧惧，这不过是这红森石峡的特色，滴血巨木而已。”

　　“滴血巨木，靠能散发出一些血腥之气，吸引凶兽，进行猎杀，反哺自身，说穿了一钱不值。”

　　“哦，原来如此！”

　　听完厉寒的解释，杨晚等人都不由轻轻地吁出一口气，脸上的神色也变得淡然起来，不再关注。

　　有些事情，就是想当然恐怖，但是一旦揭穿，就会发现，不过如此而已。

　　片刻之后，六人已经全部进入。

　　一进入其中，光线似乎陡然昏暗下来，入眼一片血红，这似乎，就是一片血的世界。

　　红色，红色，红色……除了红色，什么其他颜色也没有。

　　厉寒等人，都不由心中一沉，原来，以为这红森石峡不过如此，现在看来，却大谬不然。

　　太过单一的色调，而且是如此刺眼的红色，看久了，也是一种疲惫，甚至，是一种病毒。

　　每个人，都感觉头脑有些晕眩，四周的压力陡然增大，一种极其恐怖的窒息感，压得所有人心沉甸甸的。

　　不过，在厉寒的带领下，六人还是亦步亦趋，慢慢朝前行去。

　　既然决定了要进入这里，自然有做好迎接一切困难的准备，不管将要面对什么，他们都不能退缩。

　　“找到了……”

　　忽然，手持通天彻地铃，走在最前面的厉寒，脸色一喜，回头朝杨晚等人喝道。

　　就在此时，他看到了杨晚等人面上，露出的惊骇欲绝之色。

　　“小心……”

　　他们还没来得及提醒出声，就见到厉寒身后，一株本来静寂不动的巨大红色藤蔓，在他回过头的那一瞬间，猛然动了。

　　红色藤蔓无声无息间，张开了一张大口，露出了阴森狰狞的獠牙，朝厉寒脖颈处咬来，阴风扑鼻。

　　就在杨晚等人惊骇欲绝的一瞬间，却见厉寒陡然淡淡一笑，不惊不惧，似乎早有所料似地转回头，然后，掌心中出现了一缕金黄色的火苗。

　　“去！”

　　随手一挥，火苗迎风便晃，刹那间已经变得如一个足球大小，直接塞入了那头食人巨藤的嘴巴。

　　“嘎吱，嘎吱！”

　　令人牙酸的惨叫声传来，滴滴红色液体，从那株食人巨藤之上，不断滴下，渗入地面，打出阵阵青烟。

　　片刻之后，整株食人藤，烟消云散，消失一空，如同从来不曾存在过一般，地面之上，只有一堆惨白色的灰烬。

　　杨晚等人，急忙围了上来，仔细打量了地面上的灰烬几眼，仍旧心有余悸。

　　唐白手，陈胖子等两人，更是好奇。

　　陈胖子仔仔细细，上上下下，左左右右，转着圈打量了厉寒不下数十眼，终于忍不住开口问道：“厉兄弟，你是怎么发现这株食人巨藤存在的？”

　　杨晚等人也急忙看向厉寒，她们也同样好奇。

　　见状，厉寒微微一笑，指了指掌心中的银铃，开口道：“难者不会，会者不难。这食人巨藤，虽然隐藏得很好，但在我的精神思感中，却能清晰明白地感知到，它是一株生命体。”

　　“既然知道了这红森石峡的危险，我又岂会没有半点防备，这精神力，可是从来不敢放松。所以，我故意回头，不过就是为了引它出手而已，省得躲在一旁，反而麻烦。”

　　“原来如此。”

　　杨晚等人，都不由听得轻吁一口气，又惊又羡。

　　惊的是厉寒如此云淡风轻，就发现这株食人巨藤的存在，而他们之前，可是一无所知，还真以为不过是一株普通的树藤而已；羡的自然是厉寒这种能常人所不能的能力了。

　　幸好他们是朋友，不是敌人，不然……

　　几人都不由有些庆幸。

　　“走吧！”

　　杨晚开口道，牧颜秋雪即使突破气穴，在厉寒面前，依旧似是一个小女孩子一般，有些怯生生地开口道：“那厉大哥刚才说发现了，也是骗我们的吗？”

　　说完，话声中，竟然带上了一丝微微的失落。

　　见状，厉寒一怔，随即明白过来，哈哈一笑道：“没有，那倒是真的感觉到了。”

　　“在我的感知之中，那头掘地朱狸王，就在前方十里范围内，似乎也遇到了麻烦，正在挣扎。”

　　杨晚等人听得俱是一呆，随即不由大惊，急叫道：“那我们快去，如果它被这红森石峡中的原住民给杀了，那我们的任务可就完不成了。”

　　“对，快走！”

　　厉寒也下令道。

　　随即，六人风驰电掣，以一个恐怖的速度，朝着厉寒感应中的那个方向，疾驰而去。

　　是啊，他们进来，会遇到危险，然而，掘地朱狸王虽是凶兽，但是，可也不是这红森石峡中的凶兽，进来一样会遇到危险。

　　如果它不慎被这红森石峡中的原住民先杀了，厉寒等人这一趟，就算白跑，白冒险了。

　　六人不断往前，然而这一路，却风波不断，并没有那么好走。

　　先是一株树木，突然移动位置，然后，厉寒等人前进的路，就被堵死了。

　　再想回头，却发现后面，原来的位置也被一排巨木挡住，竟然是进退不能。

　　厉寒等人大怒，一齐出手，将其解决，却又遇到几朵红色妖花的袭击。

　　这些红色妖花，名叫“美人花”，然而，却长得森牙利齿，十分可怕，就犹如一张特大型号的鬼脸一样。

　　它们的身躯，硬比金铁，防御力十分惊人，而且十几条根须，就如十几只长足，移动速度也飞快。

　　如果一旦被它们咬中，后果不堪设想。

　　幸好厉寒等人都不是凡人，齐齐出手，再加木惧火，厉寒使用三大高阶幻技之一，神火罗网的情况下，终于把这几朵妖花吓退。

　　但随后，厉寒等人又遇到了几头石狼雕像的攻击。

　　这些石狼雕像，远一看就真的是死的，静静不动，但一旦靠近，它们就突然活转过来，朝厉寒等人发动恐怖的攻击。

　　正是这些石狼雕像的拦路，让厉寒等人耽误了一阵子，然而，等他们解决掉这些雕像，朝着那头掘地朱狸王遇困的地方飞速赶去时，却发现，对方的气息，又消失不见了，如同从来没有出现过一般。

　　又被它逃跑了！

　　厉寒等人见状，不禁又气又笑，又感到有点不可思议。

　　这头掘地朱狸王，品阶不高，但逃命本事，倒真是数一数二的。

　　连遇危险，居然都被它避过了，而且就算进入到这大名鼎鼎的红森石峡，也困不住它，反而被它逃脱。

　　看着地面上，那几朵肢零叶落的红脸怪花尸体，以及几根长长的毛发，厉寒等人可以确定，它刚才就是在这里遇险的。

　　不过最后的结果，是它生，而这些食人怪花死亡而已。

　　这一下，厉寒等人，对它的兴趣就更增了，这样一头奇异的凶兽，可不是寻常就能遇见的。

　　而这次任务，厉寒等人恰巧就遇上这个，也不得不说是一份机缘。

　　他们不想错过。

　　就在厉寒再次手握通天彻地铃，欲闭上双目，感应掘地朱狸王逃走的方向时，猛然，远处天空中，妖九区的方向，传来了三声“砰，砰，砰”的轻响。

　　随即，三朵红，蓝，紫，三色的火焰，直冲高空，最后炸裂为一个大大的丹字求援信号。

　　厉寒猛然睁开了眼睛，看着远处的三朵火焰，喃喃地道：“隐丹门的求援信号？”

　　“是谁，居然也出现在了两宗的边界处，而且，还遇到了危险？救，还是不救？”

　　救，就必定要踏入隐丹门的势力范围，这在八宗的眼中，可是视为大忌，很容易引起不必要的冲突，虽然厉寒等人，本质是去救人。

　　而且，这次他们的任务目标，那头掘地朱狸王，只怕就要跑了，白浪费了这近半个多月的工夫。

　　一旦其离远了，即使厉寒手执通天彻地铃这等异宝，也很难找到它的踪迹，毕竟通天彻地铃虽然神奇，也是有距离限制的。

　　离得太远了，就难以搜索。

　　而不救，因为这是处在两宗的边缘，能赶到这里的隐丹门弟子，实力也一定不小。

　　但是也正因为如此，他们距离他们宗门驻地，以及正常弟子活动的区域，就更远了，因为这里太偏僻，平常很少人来。

　　如果厉寒等人不救，这些人很可能等不到他们宗门高手的到来，就全军覆没，到时候，厉寒等人也于心难安。

　　毕竟，他们虽然不属同一个宗门，但是，都是人类阵营。

　　眼下仙妖战场大决战在即，每一个人类强者，都是未来攻坚的希望，谁也不想失去盟友，而孤军一人，面对决战。

　　所以，厉寒等人，一时陷入了两难。


第340章 再见万璇纱

　　“救！”

　　只是犹豫过那么一些瞬间，厉寒等人，就很快做出了决定。

　　毕竟，一个任务再重要，也是随后就可以补救的事情。

　　但明明有机会，却让几名隐丹门的弟子当着他们的面死亡，他们以后也会很难原谅自己，容易产生心魔。

　　所以，几人再未去管那头逃走的掘地朱狸王，虽然很有些可惜，但还是很快，转身朝着隐丹门妖区所在的方向，飞速奔去。

　　“唰唰……”

　　几道残影，在血红阴森的红森石峡中，显得那么显眼。沿途，又再次遇上数波危机，然而都被他们一一解决。

　　最危险的一次，厉寒踏过没事，在其身后的杨晚，却突然一脚踏空，脚下如同水波泛起涟漪，竟然是空间裂缝突然产生。

　　幸好厉寒感觉不对，飞速转身，将杨晚从其中救了出来，几人深深呼吸一口气，都感到了后怕。

　　这红森石峡，果然非同寻常，不是普通人能进入的地方。

　　不过，虽有危险，但几人都并未退缩。

　　都走到了这里，又岂有回头之理。

　　几人继续朝着刚才那三朵烟花冲天而起的方向，继续飞奔而去……

　　……

　　在妖八区对面，红森石峡右侧，就是面积广大的，专属于隐丹门的猎杀妖区，人称之为——妖九区。

　　也名，最弱的一个妖区。

　　然而，此时此刻，在红森石峡边缘不过数百里的距离内，妖九区一大险地，玄鬼天堑中，却正发生一场激烈的大战。

　　一大群红面鬼狼，在一头红面狼王的带领下，正疯狂地围攻着几个身穿青色衣衫，胸口绣有一个小小银色丹炉的隐丹门弟子。

　　这群隐丹门弟子，有男有女，一共七人，实力并不低，个个都是混元期修为。

　　甚至其中有两个，一个是混元后期，一个是混元巅峰，半步气穴。

　　正是因为有这两个人的存在，所以他们才能支持这么久，没有被狼群淹没，不然，早就全部死得一干二净了，一个都活不下来。

　　红面鬼狼，黄阶极限凶兽，一只并不可怕，可怕的是，它们从来群居活动。

　　最重要的是，它们纪律严明，悍不畏死，只要有一头狼王的带领，它们能爆发出远超过自身的实力，等闲气穴境强者，在它们的围攻下，也坚持不了几息。

　　更重要的是，这还是没有计算它们狼王出手的情况下。

　　如果这头红面鬼狼王也一起出手，等闲气穴境中期，甚至后期的强者，也要瞬间饮恨。

　　因为这头红面鬼狼王，自身赫然就是一只已经达到了绿阶六品的凶兽，也就是相当于人类气穴中期的强者。

　　一头气穴中期的狼王，数十头黄阶极限，接近绿阶的凶兽。

　　如此规模的实力，难怪即使那几名隐丹门弟子，看起来实力不俗，却也不得不尴尬的陷入了危机。

　　“风大哥，我们要死了吗？”

　　忽然，其中一名青衣清秀少女，满脸泪痕，朝旁边一名即使在此时此刻，依旧神情懒散，满面不在乎笑容，穿一袭洗得白发青衫，显得有些落拓不群的青衫弟子绝望说道。

　　她的左臂，刚才一不小心，被一只红面鬼狼靠近，悄悄抓了一爪子，至今仍抽不出时间止血。

　　被抓破的伤口，衣衫残破，雪白的藕臂露出来，但此时，原本那赏心悦目的玉臂之上，伤口却正在发炎，化脓。

　　甚至，被那只红面鬼狼抓破的地方，还渗出了一些墨绿色的鲜血，散发出一股淡淡的腥臭之意。

　　这红面鬼狼的爪子，居然有毒！

　　而这，更让这名青衣少女绝望了。

　　不止是她，人群中，至少有四名青年男女，俱都中了这些红面鬼狼的毒爪，行动慢慢变慢起来，思维都有些迟钝，这导致他们的防守更加吃力。

　　毕竟，那些巨狼，行动如风，速度极快，偏又懂得分工合作，一个引诱，另一个就偷袭。

　　隐丹门弟子总共只有七人，防得了这面，防不了那面，最终，只有一一被偷袭致死的下场。

　　如果不是为首的那名懒散青衣青年一直在四处救火，这些人此时早已死了。

　　“灵师妹，别怕，我一定会安全带你回去的。”

　　听到那名中毒的青衣少女说话，青衣青年脸上也露出一丝焦急之色，只是他是带头人，却不能将其形于脸上，反而依旧是一脸懒散的表情，淡淡地说道。

　　然而，正是这淡淡的言语，却反而似乎让这几名隐丹门弟子，拥有了莫大的信心。

　　因为他们明白，这就是这位隐丹门奇才的风格，他如果露出其他表情，反而才让人担忧。

　　没错，这名一身破旧青衫，带头的那名隐丹门懒散青年，正是之前在潮音大会上，大放光芒，被喻为除应雪情之外，第二大黑马的隐丹门天才弟子，“无影之风”风无鞘。

　　又有人尊称他为——风神。

　　此时，他的实力也大有进步，虽然还没有突破气穴境，但也达到了突破气穴境的边缘，半步气穴境巅峰，距离气穴只有一步之遥。

　　此时此刻，只见身形如风，疾速地游走在人群中，不断出手，一出手就是一道奇异的指劲穿透一只巨狼的咽喉，流下猩红的鲜血。

　　他也是人群中，唯三没有被红面鬼狼击中的三人之一，而且在他的攻击下，还至少有三头巨狼，后退不及，被他抓住机会，一一击杀。

　　狼尸扔在脚下，鲜血流了一地，震慑其他巨狼不敢过分靠近。

　　“不错，灵师妹你放心，我和风师弟一定会带你们回去的。”

　　人群中，还有另一名幽美绝伦的青衣少女，也在帮助着风无鞘抵挡周围的狼群，同时不断弹出一粒粒紫色丹丸，落入到那些受伤的隐丹门弟子口中，帮助她们疗伤。

　　这名幽美绝伦的青衣少女，一袭青衫，虽然也不过凡手裁剪，质地普通，但穿在她身上，却似有一种绝美的玄意，令人不由为之目视，目眩神迷。

　　她，就是这样一个“谜”一样的女子，不论容貌，气质自华。

　　人群中，除了“无影之风”风无鞘，就属她实力最高，达到了混元境后期，发挥的作用，也仅次于无影之风。

　　因为她不是别人，就是隐丹门的最天才弟子之一，号称丹道继承人的“罗绮素手”——万璇纱。

　　她出名的地方，不在道法，而是丹术。

　　论修为，隐丹门内宗，真传弟子中，胜过她的不知凡几。

　　但若论丹道造诣，估计除了那个神秘莫测，神龙见首不见尾的隐丹门大师兄，“丹武王”司徒尚季，就数她排第一。

　　正是有这两人在，各施绝技，一以无匹之速度四处周旋，一以绝世的之丹法，治病救人，保持战斗力，七人才勉强撑到了现在。

　　但也是岌岌可危，所谓的安慰话，不过自欺欺人而已。

　　“早知道，就不该追寻那道银光而来，现在，奇宝没发现，倒是把师弟师妹全搭进去了。”

　　她心中，隐隐有些自责，因为这次任务，说起来，她们并不是来此玄鬼天堑执行，只不过中途，出了点意外，看到一道疑自天地玄宝的奇光，冲天而起，直朝玄鬼天堑这边而来，她们才随后追了上来而已。

　　却不想，正因如此，离宗门驻地越来越远，越走越是偏僻，最后到这里，就遇到了危险，被一群红面鬼狼围攻，陷入了绝境。

　　如果再无来援，他们只怕就要全军覆没，丧生于此地了。

　　可是，此地远离宗门，即使是正常弟子，也不在这个区域，即使他们发了求援信号，估计也很难短时间赶来。

　　他们，还支撑得住么？

　　这世间，是否真有奇迹？


第341章 来援

　　“唰，唰，唰……”

　　陡然，红光一闪，又是三头红面鬼狼，身形晃动，朝着隐丹门弟子中，另一名青衣弟子抓去。

　　六只巨爪，高高扬起，如同钢铁银钩，尖端闪烁着锋利的寒芒。

　　只一下，就将那名一直以来，因为身形游动，巧妙地在四周游走，而没有受伤的青衣年轻弟子，左臂膀上抓出了一道恐怖的伤痕。

　　衣衫直接破裂，鲜血潺潺从中流出，可见白骨。

　　“该死。”

　　这名青衣年轻弟子，身形瘦削，脸色白皙，年约二十余许，容貌略为英俊，最大的特征，却是眼睛部位，有一道显眼的刀痕，显得有点凶戾。

　　如果厉寒等人在侧，就一定能认得出来，此人就是当初他们在斗神台下遇见，有过一面之缘的那名隐丹门内宗弟子，“丹心指”计华扬。

　　“丹心指”计华扬能从隐丹门妖区，前往万妖城，明显实力也十分不错。

　　原本，在斗神台下时，厉寒等人，对他还略有轻视，觉得他有点色迷迷的。但此时，面临战斗，他似也收起了平时的流气，面色却是一片严肃，显示着远超常人的冷静。

　　“丹心七法。”

　　心念一动间，一道青色的丹气，自他身上盘旋而起，升起之时，在他身上绕圈七匝，越飞越高，最终悬于他的头顶，形成一粒银白色的圆丹模样。

　　——半步气穴！

　　原本，他只有不到混元后期的实力，但此时，表现出来的，却远超这个层次，达到了一般弟子都达不到的程度，半步气穴。

　　距离气穴，只有一步之遥。

　　这颗银色圆丹，在飞到他头顶之上之后，光芒大放，如同一粒银光闪闪的圆珠，瞬间散发出万千剑气。

　　“万流引剑诀。”

　　万千剑气，聚拢成旋，朝着他四周至少十头以上的红面鬼狼攻去。

　　那些红面鬼狼察觉到危险，顿时仰天发出一声声凄厉的惨嚎之声，身形急闪，就欲退避。

　　但是，已是迟了。

　　“丹心指”计华扬的实力，在此一时刻，表现得淋漓尽致。

　　那万千剑芒，如同拥有神鬼的魔力，只一瞬，就将围攻他的三头红面鬼狼，尽数击杀。

　　随后，更多剑气，朝着四周笼罩而去，又有四头红面鬼狼，因为躲闪不及，纷纷受伤，鲜血流满一地。

　　不过，这些鲜血，不但没有打退这些凶狼，反而更激起了它们的疯狂，血性。

　　在那头红面鬼狼王的带领下，剩余狼群，猛然仰天一声长长的嘶嚎之后，而后身形就在隐丹门七名弟子周围，快速地跑动起来，速度竟然快得惊人。

　　眨眼，原地已经不见了狼群，只余一道道幻影。

　　这些狼群，似乎暂时放弃了攻击万璇纱，风无鞘，计华扬等人，不知道有什么计划。

　　几人见状，急忙把几名受伤的弟子拖到里面治疗，而自己等人则在外警戒，作着防备。

　　虽然搞不清楚这些红面鬼狼的意图，但显然，不会有什么好事，他们可轻心不得。

　　果然，好景不长，正如他们所担心的那样，当四周所有红面鬼狼群全部快速跑动起来之后，恐怖的风旋如同龙卷，朝着万璇纱等七人疯狂涌来。

　　几人即使都非凡人，但是在这样恐怖的龙卷之下，也有些站立不住，必须一直使用千斤坠之类的功法，才能勉强保持身形。

　　不过，即使这样，也好景不长，因为这些狼群，身形快速跑动起来之后，不过是它们真正发动攻击的前奏。

　　真正的打击，才刚刚开始。

　　“啪！”

　　血色龙卷之中，忽然飞窜出一道恐怖的身影，这头身影，赫然是一头半绿阶的红面鬼狼。

　　只见它张开血盆大口，森然獠牙显露，直接朝着排在七人圈子最外面的万璇纱咬去。

　　万璇纱等人，并不意外，早有准备，见状急忙手一招，抬手打出一连串的血色丹丸，这些血色丹丸，飞在半空中便爆炸开来，形成一朵朵血色红云，阻挡住那头血色巨狼的靠近。

　　然而，出乎意料之外的情况还是发生了——

　　那头血色巨狼，居然只是一个虚招，虚晃一枪，身形很快就又快速后退，躲开了那串血色丹丸的爆炸之后，又融入回了龙卷风之中。

　　而就在万璇纱以为可以轻松一口气，暂时打退了那只红面鬼狼时，更多的红色鬼狼身影，从龙卷风之中脱身而出，朝着外围的三人同时咬来。

　　“又来？”

　　万璇纱等，都不由变色，纷纷使出绝招，终于挡过这一波，不过，这只是刚开始……

　　接着，那些红面鬼狼，就一个个的纵出，然后返回，再纵出，再返回……

　　它们不求立即将万璇纱等人全部击杀，却用不断的骚扰，疲惫打击战斗，消耗万璇纱等人剩余不多的体力，道气。

　　一旦体内所有体力，道气全部消耗一空，不用这群红面鬼狼追杀，他们也只有软瘫在地，任人宰割的份。

　　到时候，一切就尘埃落定，他们，也就只有真的死路一条。

　　“真的，要全部折在这里吗？”

　　万璇纱面对死亡，并不如何畏惧。

　　但是，对于自己将自己这一群师兄师妹全部带来这种危险的地方，却十分自责，后悔。

　　她此时，心中满是懊恼，为什么自己要那么好奇，认为那道银光一定是某件宝物，却忘记了这红森石峡之畔，是多么危险。

　　虽然知道这群红面鬼狼群的意图，但是，万璇纱等人，暂时还是没有什么好的办法，只能备动防御，等待着最后时刻的来临。

　　而随着时间的过去，体力道气消耗越来越快，越来越快，已渐渐不支。

　　眼看再过最多一盏茶时分，他们的防线就要彻底被击溃，就连另外四名受过伤的弟子也轮流上来抵挡过不少时间，然而没有用，除了增添更多伤痕，没有任何好转。

　　照这个情况耗下去，最终死的一定是他们。

　　就在此时，猛然间，天边闪过来一声高昂的长啸。

　　啸声穿云遏石，云涌风起。

　　随着啸声，六道身影，如同开天辟地以来，最快速的六道闪电，朝这里飞速而来。

　　“啊，有人类？”

　　“是援兵，我们的援兵到了。”

　　“哈哈哈哈哈，哈……”

　　几名本来绝望的隐丹门内宗弟子，闻声一个个如同打了鸡血一般兴奋起来，一齐抬头，朝着啸声传来的方向望去。

　　每个人的脖子都抬高，如同被人捏住提起来一般。


第342章 那个人

　　而即使是领头的万璇纱，风无鞘，计华扬三人，也不由纷纷惊喜的抬头：“有同伴在此，是哪一方的人？不对……”

　　猛然间，他们抬头看向厉寒等人风驰电掣一般飞过来的方向，面色又惊又疑，面面相觑：“那个方向，是红森石峡！”

　　“他们是从红森石峡中出来的，是朋友，还是敌人？”

　　“至少就我所知，我们隐丹门出来的弟子，没有前往红森石峡的，那么，就只有其他宗派的弟子了。”

　　“能从红森石峡中出来的弟子，整个仙妖战场，也只有我们相邻的一个区，妖八区，伦音海阁。”

　　“会是伦音海阁弟子？可是，这怎么可能？”

　　不光万璇纱等人不相信，就是风无鞘，计华扬等人也不相信。

　　首先，其一，就是红森石峡太危险。

　　众所周知，他们虽然自信，然而也绝不敢跨入红森石峡，就是到这外围，都不知冒了多大的危险。

　　至于能从中安然遁出，并且穿越，横跨整整一个大区分界线的，则更加稀少。

　　除非有气穴境弟子在其中，否则不可能；而且，即使有气穴境弟子，只怕也不在少数，或者，这名气穴境弟子实力十分强大。

　　才有这个可能。

　　第二，也就是这可能也未免太巧合了。

　　首等，就是两宗弟子，基本都很少出现在红森石峡外围，就算出现，也相隔着数百里地。

　　而如今，万璇纱等人，是因为意外追寻一道从天而降的银光来到此地。

　　那么，对面的妖八区伦音海阁妖区，又如何竟然会也有一队弟子，刚好于此时来到此地？

　　是意外，还是本来就怀着什么目的？

　　他们此来，是因为看到了自己等人的求救信号，还是怀着其他敌意？

　　万璇纱等，都不知道，所以，虽然一开始很高兴，但随即就疑神疑鬼起来。

　　因为怎么会那么巧，刚好就有那么一队人从红森石峡中穿出来救他们，不怪他们怀疑。

　　不过，虽然怀疑，但转念一想，不管他们抱着什么目的，再差总差不过现在。

　　所以，万璇纱等人，虽然心中疑惑，并且好奇到底是伦音海阁哪一支弟子，他们是否认识，但却并没有多做什么其他举动。

　　反而决定借这个机会，继续龟缩防首，等待时机。

　　而外围的红面鬼狼群，感受却截然不一样了。

　　首先，来的是人类，说明就是敌人。

　　在它们的潜意识之中，可没有什么敌人也分宗派之别的情况。

　　只有……只要出现了人类，就是它们的天敌，天敌必杀之。

　　正是报着这样的想法，所以一直在外围观战的红面鬼狼王又再次仰天一声长啸。

　　啸声毕，龙卷忽然一崩而散，而后，从中分出数十头红面鬼狼，朝着厉寒等人跃来的方向飞扑而去。

　　双方的速度何其之快，都是眨眼间便即靠近，几十里的距离对于他们来说，不过电光火石。

　　很快，第一队红面鬼狼就与厉寒等人正面相遇。

　　见到来的不过六个人类，这数十头红面鬼狼，眼睛中都露出极为人性化的不屑神情。

　　尤其是，其中为首的那头红面鬼狼，一个横跃，就朝着奔行在最前方的领队人，厉寒咬去，准备一举将其撕裂，解决掉这群对手。

　　然而……

　　这头红面鬼狼，如果知道这个世间有后悔药这三个字，一定会后悔来到这个世界上。

　　它招惹谁不好，偏偏招惹六人中，实力最为强大，神秘莫测的厉寒。

　　只见就在千分之一个瞬间，厉寒与那头红面鬼狼错身而过。

　　随即，半空中，绽放了一朵凄艳而绝美的血花。

　　那头冲在最前面，实力也是最高的，准备一举将厉寒荡灭的红面鬼狼，在错身而过的瞬间，突然感觉到一股极为凶猛危险的气息。

　　它一阵错愕，还以为错觉，正在犹豫的瞬间，就被厉寒伸出一只手，轻飘飘地按在了它的头颅的正中间。

　　随即，在所有隐丹门弟子的眼中，那头原本威风凛凛，不可一世的红面鬼狼，头颅中就爆发出了一声轻不可闻的声响。

　　“咔！”

　　随即，鲜血飆射而出的血花，才开放开来，万分鲜艳。

　　“砰。”

　　这头实力达到半绿阶的红面鬼狼小头目，整个头颅就软软的软倒下去，整个身子砰的一声，摔落在地，足足滑行了数百米，方才停止下来。

　　地面之上，出现一条鲜艳的血线。

　　一击，灭杀，一头半绿阶凶兽狼头，不是厉寒的一击之敌。

　　无论是身后正围攻过来的狼群，还是远处艰难防守，正在观战的隐丹门七名弟子，一时间全部愣住了。

　　“这，怎么可能？”

　　“好强！”

　　隐丹门一名内宗弟子喃喃地道：“这只怕至少也是达到气穴境了吧。而且，在气穴境中，只怕也肯定不是一般的存在，因为一般的存在，也不可能如此快解决一头半绿阶凶兽。”

　　而他们却没有看到，自己小队之中，为首的三人，此时却俱都面色一愕，看着对方带头的那名年轻白衣弟子，一个个惊撼地说不出话来。

　　而三人的表情，也各异。

　　万璇纱，是错愕，惊异，不能置信。

　　风无鞘是微微一怔，随即，却有些略喜。

　　至于三人中的最后一人，“丹心指”计华扬，却完全是目瞪口呆，瞪大了双目，一脸难以置信的表情了。

　　但三人，口中说出的名字，却都是一样的。

　　因为都只是两个字：“厉寒！”

　　“厉寒！”

　　“厉寒！”

　　不同场景，不是时期，互相见面，或许不曾留下太深刻的印像。

　　但是，也正因如此，突然看到对方出现，而且赫然突破至了气穴境，并且在自己等人最危难的时刻，从天而降，穿越红森石峡而来。

　　最出人意表的一人，救了自己等人性命，这份惊讶，却胜过一切言语。

　　“厉寒？”

　　其余几名隐丹门的内宗弟子，一个个面面相觑，这个名字，十分陌生。

　　然而，陡然，有人想到了什么，蓦然惊讶地瞪大了双目：“难道是那个大闹天工山分部，那个人……”

　　至于“那个人”是谁，已经不用再多说。


第343章 群歼

　　而此时，厉寒等人已经与这群红面鬼狼群正面相接。

　　只是倾刻间，飞溅的血花，就染红了地面。

　　厉寒小队小队中，足有四名气穴，两名混元境高手，对上这一群不过刚到黄阶极限，还未踏入半绿阶的凶兽，实在是手到擒来，不费吹灰之力。

　　短短片刻间，所有红面鬼狼就被屠戮一空。

　　不但隐丹门七人小队中的七人，就是红面鬼狼群中，那头境界高达绿阶六品的气穴境中期妖兽，红面鬼狼王，也看得睁大了双目。

　　那一双危险而猩红的眼睛，紧盯着这边的厉寒等六人，眼睛中冒出了骇然的杀气。

　　“呜！”

　　猛然间，它一仰头，朝天发出了一声长长的惨呼，随即，招呼着手下小弟，全部同一时间转向，朝厉寒这边围攻而来，竟然放弃了对万璇纱等人的攻击。

　　见状，万璇纱等人自然是又喜又忧。

　　喜的是，这群凶兽，忽然转移了方向，攻向厉寒等人，他们自然能松一口气，可以解脱吞入狼吻的下场，等于捡回一条命，这自然是大喜。

　　但忧的，也是同样如此。

　　这群凶兽群，竟然放弃了它们大好场面的围攻不顾，转去攻击厉寒等人。

　　厉寒等人虽然强大，但刚才的对手毕竟不过是一群黄阶极限凶兽，他们不明白厉寒等人的真正实力，自然担忧。

　　毕竟，黄阶极限凶兽再强大也有限，而且数量不多，如果小队中，有几名实力强横的人，还是很容易解决的。

　　但现在，却是所有红面鬼狼，加上那头高达气穴境中期的红面鬼狼王，一起朝他们攻去。

　　虽然厉寒等人，不是他们隐丹门弟子，但毕竟是为救他们而来，如果就把他们放下不顾，他们是否能心安？

　　最终，略一犹豫，风无鞘还是很快下了决定，面色严厉道：“万师妹，计师弟，来，我们一起帮助伦音海阁的朋友。”

　　虽然犹豫，但他终究还做不出忘恩负义，转头就抛弃自己救命恩人的想法，所以虽然危险，最终还是下令了救援。

　　不过，另外四人，却因为实力太低，加上伤势过重，上去了也是枉自送命，却被他们留在了原地。

　　三人对视了一眼，都点了点头，身形一纵，就要上前帮忙。

　　但是陡然之间，他们飞动的身躯，却似陡然遭神灵点住了要穴一般，一个个一动不动，浑身僵硬，脸上露出完全不可置信，不可思议之色。

　　因为，在他们的视野中，原本的强弱对比，凶残场面，完全掉了个头……

　　只见，就在那头跑得最快的红面鬼狼王，冲至厉寒等人面前时，却见为首的白衣青年厉寒，脸上露出一丝淡淡的微笑。

　　没错，就是微笑，却没有丝毫恐惧。

　　随即，他的掌心中，出现了四道交织成网的巨大火光，一瞬间，就将这头高达气穴境中期的红面鬼狼王困在其中。

　　火焰炽热，不断燃烧，中心处的红面鬼狼王左冲右突，就是无法冲出火焰的范围。

　　相反，其身上银色的皮毛，还迅速发出焦黑，难闻的气味，眼睛中的凶戾，也随之迅速褪去，变成了惊恐，还有不能置信。

　　而其余的红面鬼狼群，也同时遭了殃。

　　只见杨晚，牧颜北宫，牧颜秋雪，唐白手，陈胖子五人，冲入这群红面鬼狼群中，大杀特杀。

　　三大气穴，加两名混元联手，直把这群红面鬼狼群杀得哭爹喊娘，后悔不迭，后悔爹娘少生了两条腿。

　　“砰，砰，砰。”

　　一声声闷响传出，牧颜北宫避开一头红面鬼狼王的围攻，身形一闪，体内力量瞬间积蓄到顶峰，手一扬，漆黑战斧就凭空飞起，斩入一头围攻他的红面鬼狼头部。

　　鲜血混着和白色的脑浆，瞬间流出，这头修为高达黄阶极限凶兽的红面鬼狼，顿时哼都没哼一声，就死于非命。

　　那边厢。

　　杨晚身形凌空一旋，如同轻舞飞叶，在一头朝她冲来的红面鬼狼背部轻轻一点。

　　而后手中玉箫，轻轻一敲，就敲在了这头朝她冲来的红面鬼狼脑部。

　　一声轻响，甚至根本没用音攻道技，这头修为高达黄阶极限的凶兽，红面鬼狼，就闷哼一声，软软倒地，再也没有起来。

　　牧颜秋雪的手段就温柔绚丽多了，蓝色的水流，层层包裹，将一头头红面鬼狼扯入其中。

　　经过水流的不断冲刷，洗礼，最终，这几头红面鬼狼，一个个变得狼狈不堪，水迹淋漓。

　　最终，一个个忍受不了那种极冬的寒意，纷纷死于非命。

　　而唐白手与陈胖子，单独一人可能不是一头红面鬼狼的对手。

　　但他们也聪明得紧，只紧跟在杨晚，牧颜北宫三人身后，专挑弱的打，而且以二对一。

　　最重要的是，他们专挑被杨晚，牧颜北宫，牧颜秋雪三人暂时封印住，而没有威胁，却又没有立时死亡的那种对象下手。

　　在风无鞘，万璇纱，计华扬，以及剩下四名隐丹门内宗弟子眼中，就是看到，原本以为一边倒的局面，确实是一边倒了。

　　不过倒下的不是他们原本以为弱的一方，伦音海阁六人组，而是在他们眼中，那强大得不可思议，除非气穴境强者出现，否则根本不可能战胜的恐怖存在，红面鬼狼群。

　　当脑海中升起这个念头时，这几名隐丹门弟子，一个个顿时回过了神来，似是知道了什么不思议之事。

　　再看向厉寒等人时，因为有了方向，猜测，顿时看出了更多不一样的东西。

　　“气穴境强者！”

　　“不对，不止一个，而是，这支小队中，足足有着四名气穴境强者，这，怎么可能？”

　　不止是隐丹门另外四名内过弟子不敢相信，就是与厉寒有过一面之缘的隐丹门三大天才弟子，万璇纱，风无鞘，计华扬，都不敢相信。

　　不过，这就是事实。

　　短短片刻间，地面上就躺满了一地的狼尸。

　　就连那头带头的红面鬼狼王，虽然坚持的时间久了一些，但也没有多久。

　　在厉寒层出不穷，似乎无穷无尽的恐怖攻击面前，也坚持不了多久。

　　最终，所有狼群，全部被厉寒六人击杀，时间总共花费了不超过一刻钟。

　　而这时，厉寒等六人，已经收拾掉身上战斗时溅上的血花，而后一齐起身，朝着隐丹门这七名内宗弟子这边走来。

　　“万姑娘，风兄弟，计兄弟，好久不见，又见面了。”

　　边走，厉寒脸上，也露出一丝微笑，开口说道。

　　此时此刻，亲眼见到了对方七人的身形容貌，与过去的相合，再加上，三人都不是等闲之辈，见到就一定难以忘怀。

　　所以，厉寒也不可能忘记。

　　而看到六人朝他们走来，七人居然都有过一阵微微的慌乱，不过随即，就平静了下来。

　　还是万璇纱带头，搀扶着受伤的另外四名弟子，朝厉寒迎上，一边走，一边微笑道：“多谢厉师兄出面相救。”


第344章 神秘银光

　　虽然，曾经，万璇纱等是那么耀眼，而厉寒，却是那么默默无闻。

　　但修道界，就是如此残酷，只以实力论英雄。

　　因为如今实力变得强大，远超风无鞘，万璇纱等人，所以，在他面前，几人也只有称呼师兄。

　　这，就是差别。

　　见状，厉寒也坦然受之。

　　……

　　经过一番交谈之后，厉寒等终于知道了万璇纱等人来到这红森石峡周围的原因。

　　“神秘银光，疑似天地玄宝？”

　　厉寒等人也有些吃惊，同时还有些疑惑，不过，并没有太多探询的意思。

　　这是万璇纱等人的发现，不管最后她们是不是有意继续探询下去，厉寒等人都不太好随便插手。

　　不然，就成了倚仗功劳，强行夺宝的意思了。

　　那时，救人的恩德，不但涓滴不存，而且会演变成仇恨，那可就不美了。

　　这可不是厉寒等想要的。

　　所以，也知道此地不宜久留，虽然是为救人而来，但在神秘银光下落不明之前，厉寒等人还是很快告辞离开。

　　最终，在万璇纱七人真诚的道谢，以及挽留中，厉寒等人自然而然分开，厉寒等，重新返回红森石峡，寻找那头掘地朱狸王的下落。

　　而风无鞘，万璇纱等，在四周随便寻了一遍。

　　然而寻遍所有红森石峡外围的区域，依旧再也未曾见到任何有关神秘银光的特征之后，因为害怕再一次遇到红面鬼狼群这样的危险，到时候，可未必刚好又有一队人出来救援。

　　所以，他们还是很快退去了。

　　此事，就这样不了了之，谁也没有再提。

　　然而，世事就是这样奇妙，不提，不代表，它不会再出现。

　　……

　　六天之后。

　　在红森石峡之中，无功于返，再未寻找到那头掘地朱狸王消息下落的厉寒等人，一脸失望，离开石峡，准备返回宗门驻地取消任务，领取惩罚途中。

　　却意外的在一处溪流边，再次感受到了掘地朱狸王的气息。

　　循息而往，这一次，因为有了精心准备，以及同仇敌忾的心理，六人手段全出，各施绝技，终于，将其永久的留了下来。

　　任务完成，六人全都大喜，再无停留的必要，于是，顺原路返回。

　　八天之后，回到伦音海阁驻地的六人，再次听闻了两件十分重大的消息。

　　一，就是八宗之中，经过不断的扯皮、商讨，终于研究出了最终的解决办法。

　　那就是，为求一劳永逸，八宗决定，同时出手，取出千年前，封印魔祖时的至高剑阵，星辰剑海大阵。

　　而后，在仙妖战场之中，择一机关要地，不计代价将其布出。

　　然后，派遣数十支仙功小队，引所有妖潮进入其中，一举将其荡灭，还仙妖战场一个永久的太平。

　　星辰剑海大阵，是一个传说级剑阵，据说，是当年一位引雷期老祖留下，专门用来对付魔祖的恐怖大阵。

　　要布这个大阵，八宗至少要出血近百年积累，一旦布成，底蕴至少削减四成，也算是下了血本。

　　如果不是这次，遇到的危机实在太大，以及一旦妖侯突破成功，可能造成的后果实在太不堪设想，否则八宗也拿不出如此魄力。

　　当然，这个计划中，最重要的剿灭对象，就是那头还未成形的妖侯。

　　只是，如何趁其还未突破之前，将其引入布好的剑阵之中，也是一个难题。

　　而由谁担当引诱之人，实力低了不行，低了直接就被它一个鼻息喷没了，担当不了引诱之责。

　　实力高了也不行，高了会让它迟疑，犹豫，所以，对实力的把握，必须精准，这也是一个难题。

　　最重要的是，这些引诱之人，很可能将会面临的巨大的危险，甚至一去不复返，最终不论完不完得成任务，都很有可能再也回不来，这都是不是得考量的问题。

　　所以，这事还没如此简单。

　　最重要的是，剑阵的布置也需要时间，布置剑阵的地点，也需要谨慎商讨，不是任何地方都行。

　　远了妖侯生疑，近了根本无法掩妖耳目，想寻到一个恰当的布阵地点，也需要寻找。

　　最终，寻找到地方，将所有布阵材料准备好，再成功布下如此恐怖的剑阵，也需要时间。

　　这些，都是八宗亟需解决的难题，所以估计至少还需要三到四个月之间，才可能准备完全。

　　而到时候，就有结果。

　　而厉寒相信，那时候，估计就是整个仙妖战场，最后的大决战时刻来临了。

　　除了这件激动人心的事情之外，其二，就是被万璇纱等人发现，念念不忘的那记神秘银光，竟然意外的穿越了隐丹门的妖区范围。

　　而后，它竟划过了红森石峡，最终，成功落到了妖八区，也是伦音海阁的势力妖区范围，进入了庞大广袤的夜雾森林，被几名正好在附近的伦音海阁弟子远远发现。

　　一番搜寻之后，他们成功捕获那道银光，竟然是一只逃窜至此的妖宗护卫，银妖鹰。

　　从那头银妖鹰的口中，使用种种折磨搜魂手段，伦音海阁高层终于获得了一个十分惊喜，震撼人心的消息。

　　妖兽最近被人类八宗联合打压，十分憋屈，终于忍耐不住，决定发起一波大的反攻。

　　这波反攻，就在半月之内，反攻地点，八宗各不一样，而伦音海阁这边的反攻地点，就是聚星湖和兵戎海。

　　如果不是提前知道这个消息的话，伦音海阁前线，一定会损失惨重。

　　但现在知道这个消息，八宗顿时不屑一顾。

　　有了对方的进攻时间和路线，如果还不能设下防御，布下大阵，反攻对方，那八宗高层那就真的都活到狗身上去了。

　　于是，伦音海阁高层迅速把这个消息通过各种手段，传了出去，八宗高层一番震荡之后，随即很快封锁了消息。

　　但是，紧锣密鼓的备战行动，却也迅速展开。

　　伦音海阁这边，得到的消息是最详细的，自然知道，这次妖族大军，准备进攻的聚星湖和兵戎海，一者为实，一者为虚。

　　实者，兵戎海，虚者，聚星湖。

　　其实相对说起来，聚星湖地理位置十分重要，在伦音海阁的妖区中心地带，属于兵家必争之地，妖族从此来攻，能取得的成就最大。

　　但是这次妖族，恰恰准备反其道而行之。

　　因为料到人类必于此陈有重兵，所以打算决定只是派出小股军队，虚张声势，引人来防之后，大部队直扑兵戎海，打人族一个措手不及。

　　兵戎海，恰恰相反，看似不显眼，但其实，却是直面伦音海阁妖区总部的驻地。

　　一旦被妖兵给给占领了此地，妖族就能从此，直扑伦音海阁驻地，将整个伦音海阁总部给端掉。整个妖区，自然灰飞烟灭。

　　此举，等于扼住了伦音海阁的咽喉，所以，可以说，是隐形地理位置十分重要，远在聚星湖之上。

　　知道了这个消息，伦音海阁高层自然一阵大乱，随即，七峰会议再一次召开，开始了紧锣密鼓的备战行动。

　　而这一次，因为厉寒突破气穴，地位大涨，而七峰会议，他是代表幻灭峰而来，也有落座之权。

　　所以这一次，因为事关重大，玉权真不知出于什么考虑，竟然也派人通知了他参加。

　　这是第一次，厉寒正式参加掌握伦音海阁命运的七峰会议。


第345章 会议，出战

　　在伦音海阁妖区，以往，厉寒虽然也是七脉主事之一，可以代表幻灭峰参加，但从来没有人鸟他。

　　他这七脉代表之一的身份，也形同虚设。

　　但这次，却不一样了。

　　因为，伦音海阁中，有一个不成文的规矩，放在其他七宗，其实大体也是一样的。

　　那就是，不成气穴，终究三流，不管你身份再尊贵，地位再崇高，也没有人鸟你。

　　你有的某种权力，某种地位，也等同封印，除非你突破气穴，封印解开，万事就完全不一样了。

　　气穴境，是现在修行世界，最为巅峰的一群战力。

　　虽然气穴也分初中后期巅峰四境，但是，毕竟，已经进入了这个大门了。

　　一般而言。

　　气穴境初期以上，为宗门外门长老，执事，有落座之权。

　　气穴境中期，后期，为内门普通长老，执事长老，拥有了一定的影响力。

　　气穴境巅峰，大圆满，则是七峰实权长老，副峰主一级。

　　半步法丹，则是七峰峰主，太上长老一级。

　　到了气穴巅峰之上，其实就已经拥有极大的实权，很多事情，都是他们一言而决。

　　气穴大圆满，半步法丹，更不要说。

　　而伦音海阁阁主，更是法丹大成！

　　这就是规矩。

　　这就是等级。

　　不过，对于三代弟子，又不太一样。

　　三代弟子，因为年纪尚轻，所以，即使突破气穴，但也很少实质掌权的，因为，他们有更高的天资，有更大的未来，值得宗门倾力培养。

　　在修道界中，有一个不成文的规矩，那就是，五十岁之上，如果还没有突破气穴境中期，那么，就代表潜力已尽，必须脱离出来，远离弟子身份，成为执事，长老。

　　而五十岁以下，则还是顶峰弟子范畴，除非你突破法丹，否则，可以一直保留此身份。

　　宗门供养你，助你修炼，提供你各种修炼丹药，法宝资源，尽全力助你突破。

　　这个时期，往往不掌握实权，不参与繁杂的宗门事务，只要一心修炼，这群人，是宗门重点培养的对象。

　　因为他们代表着宗门的未来。

　　当然，你也可以选择挂点虚职，或者出来做事，不过，这样的人很少，厉寒纯属一个意外而已。

　　主要也是因为，幻灭峰的人太少了，除了幻灭峰峰主，厉寒的师傅冷幻，也就只有厉寒一个人而已。

　　甚至，他自封幻灭峰副峰主，估计都没人说他，最多指责他的实力不到而已。

　　因此，在之前，他一个混元境弟子，成为七峰会议上的与会长老之一，才会让其他人心生抵触，不愿接受。

　　而现在，他突破气穴境，境界已经和他们差不多了。

　　虽然依旧是垫底的存在，但好歹走出去不会那么显眼……

　　因此，六峰也算是默认，他有资格，参与七峰会议，商讨伦音海阁未来的方针，大计。

　　不过，很明显，虽然有落座之权，但厉寒的实力，依旧太低，估计仍旧不会给他说话的权力而已。

　　果然。

　　当天会议，七脉主事，落座圆形石桌，厉寒坐在最后一个位置，形同孤立。

　　而其他六人，商议七峰应对此次妖潮来攻的兵力分配，资源调遣等问题上时，也全部把幻灭峰排除在外，根本没让他发表一言一行。

　　对此，厉寒也早有所料，根本不曾在乎，只是冷眼以对，等待着他们商量出最后的方针，方案。

　　经过一番激烈的研讨，商定，最终，六峰主事皆认为，虽然妖军反扑的方向，主要是兵戎海，但聚星湖，也不可完全放弃，以防万一。

　　所以，决定派出五峰，支援兵戎海，而另外两峰，则前往聚星湖。

　　所有人自然都知道，前往聚星湖的，遇到的妖兵不可能太大，危险相对较小。

　　而兵戎海，则是一场硬仗，到时候死伤必众。

　　议论纷纷之后，七峰就开始争夺前往聚星湖的两峰资格之一，而很明显，这个资格争夺，幻灭峰明显被排除在外。

　　所有人都以为他没用，自然也不会尊重他的意见，更不可能把前往聚星湖这个优渥的差事派遣给他。

　　因此，最后，一番面红耳赤之后，聚星湖被伦音峰和真丹峰夺得。

　　而天剑，玄道，百花，圣琴，幻灭，则被派遣前往兵戎海，抵挡正面的妖潮大军。

　　不是天剑，玄道不想夺得聚星湖的资格，而是如果他们都去了，仅凭剩下几个小峰，根本挡不住妖潮大军，后果更是不堪设想。

　　所以在玉权真的强压之下，又做出表率，愿意亲率大军，前往兵戎海，其他人也就没有什么办法开口了。

　　做出了决定之后，就是七峰出战的人选了，其他峰都要挑选，唯独幻灭峰，只厉寒一人，不出战也得出战，所以也就不需要再选什么了。

　　厉寒听得索然无味，直接退席，只让他们通知出发时间即可。

　　于是，直接离开了会议殿之后的厉寒，又回到了那所小石屋，闭目修炼。

　　最近，他的道技和修为都进展飞快，清风四重影已经修炼到第四影小成，接近大成的地步了。

　　而五行十方诀也已到了第五行，土行，只不过还没有彻底入门，只差最后一步，就五行圆满。

　　而厉寒的修为，更是早已达到了气穴境初期巅峰，只差一步，就能突破到气穴中期。

　　而他，已经隐隐感觉到这个机会的到来，估计，就在本月之内了。

　　所以，他更不愿浪费时间，抓紧一切机会，努力修炼，争取赶在前往兵戎海参战之前，提升到这个境界。

　　到时候，面临大战，他自保的实力，又添一分。

　　……

　　经过一番商议，最终，会议决定，八日聚兵，三日出击，也就是说，留给厉寒等人的时间，一共还有十一天。

　　这十一天中，厉寒经过艰苦修炼，不眠不休，终于，在第七日夜晚将近未近之际，成功突破至气穴境中期，实力大增。

　　感受着道气在体内一圈一圈流转，经由气穴转化，滋润百脉，越发强壮壮大，厉寒微微一笑，抬头仰望着初升的朝阳，脸上越发自信。

　　而修为的增强，清风四重影与五行十方诀，也随之而水到渠成的，自动打破了最后的关卡，四影大成，五行圆满。

　　这两大半地品身法，防御道技，终于彻底修炼成功，成为了厉寒本能的一部份。

　　有此两诀，厉寒此次兵戎海之行，将变得圆满许多，安全许多。

　　而随着时间的再次过去，终于，又过四天之后，七峰出战的人员，终于全部拟定，终于到了这一天，要出兵的日子了。

　　厉寒走出石室之外，朝着最后的会兵广场之上走去，等待着出兵的时刻。


第346章 幽兰渡前

　　五天之后。

　　血雾连岛，妖兽荒原之外，广阔无边的兵戎海境内，一府蓝色的断桥前。

　　此处，名叫幽兰渡，是兵戎海境内的四大渡头之一。

　　厉寒一身白衣，随风猎猎飞舞，扎在头发后面的飘带，随风荡向远方。

　　杨晚，牧颜北宫，牧颜秋雪等人，都没有跟在他身后，随各自的领队去了其他不同的地方。

　　本次，是七峰各自出击，互有范围，所以小队都被拆散，此处，只余他一人。

　　夕阳西下。

　　漫天灿烂的金黄，在天空上烧成各种五颜六色的火烧云，橘红色的光芒，打在他的脸上，他的神情，却略带一丝疑惑，还有不解。

　　“来到这兵戎海境内，已经两天时间了，然而，这里的妖潮，却似乎比自己想像的，要弱了一倍不止。”

　　从那头银妖鹤口中得到的消息，他自然也不陌生。

　　自然也知道，若是所谓的消息为真，那么此刻的兵戎海，理应兵祸处处，战火连绵才对。

　　然而，来到这里之后才发现，这里的妖潮，虽然也有，但都只是小股的。

　　真正的大部队，还有那些强大至极的妖将，妖宗，却皆没有出现。

　　“不对。”

　　回头，打量了一下自己这两天之内的收获，幽兰渡后，是一片连绵不绝草原，草原上，布满了前来围杀他但被他反杀的妖兵尸体，但厉寒的神色，却不但没有得意，反而更显冷俊。

　　“这里面，一定有问题。”

　　忽然，厉寒想到了一个可能，心中不由猛地剧烈一震，喃喃道：“不好，聚星湖危险！”

　　不怪他此时才想到，实在是所有人都没有预料到，那头从妖宗身边逃脱的妖将，银妖鹤，带来的消息，竟然是假的。

　　妖军之内，也有智囊。

　　它们知道人类此时实力集结，不容易对付，所以故意调虎离山，使出了一招南辕北辙之计，将伦音海阁的大部队，调往兵戎海方向。

　　那头妖鹤之所以逃离，并被人类正好抓住，不过是它们的计谋。

　　它们真正要攻击的，不是消息中直指伦音海阁分部驻地的兵戎海，而是真正的要地——聚星湖。

　　一虚一实，虚实互换，示敌以弱，出人意表。

　　心念动处，厉寒脸色大变，知道伦音峰和真丹峰的人此时恐怕危险了，当下毫不犹豫，袖子一扬，一支传信火箭冲霄而上，在半空中炸开一个巨大的“危”字。

　　而后，他毫不在此地停留，直接转身，朝着身后的草原方向奔去，整个人快如一道轻烟，直指聚星湖。

　　聚星湖，与兵戎海之间相隔至少数百里，约近千里之遥，即使以他此时的速度，没有三五天时间，也绝对赶不过去。

　　而这个时候，已经足够妖兵做到足够的事情了。

　　所以，他才不由得心急如火。

　　……

　　奔，奔，奔。

　　一路之上，小股妖兵不断出现，阻挠他的前进，然而厉寒不敢丝毫停留，遇弱击弱，遇强杀强。

　　鲜血在身后一路铺展，而他距离聚星湖的方向，也越来越近。

　　但是，妖兵似乎也料到了，可能有人类强者察觉到不到赶来驰援，所以一路上都布置了重兵。

　　越是靠近聚星湖，布置的兵力越强，厉寒遇到的阻击越大。

　　所幸他也不是常人，此时清风四重影和五行十方诀都修炼到了大成的地步，修为又恰巧突破气穴境中期，此时正是实力大涨，意气风发的时候。

　　或是涅磐寂静剑，或是赤洞蛇牙爪，或是无影指，破穴钢手，总之，一切能对付敌人的手段，都被他使用了出来。

　　实在不行，遇上难以对付的敌手，就驱动九天刑印的瞳罚之力，将其灭杀，终于，三天之后，厉寒赶到了聚星湖附近。

　　一到附近，厉寒就闻到了无比惨烈的味道。

　　聚星湖是一面方圆足有数百里的巨大蔚蓝色湖泊，每一到晚上，湖中似乎就有万千星光在跳跃，美不胜收，所以名叫聚星湖。

　　然而此刻，原本的美景消失不见，此地到处是尸体，有人类的，也有妖兽的，不过明显是人类更多。

　　这些人类，都身穿伦音峰的赤色或真丹峰的黄色服饰，赤衣稍多，黄衣稍少，但也远大于妖兽，显然是这两峰在此，遭遇到了伏击，打得十分惨烈。

　　血，血，无尽的血腥味道，直钻入厉寒的鼻孔之中，让他不由得脸色一变。

　　远处，一座座山峰被打穿，露出满目疮痍的迹像，这是两峰长老，和一些高级妖将，甚至顶级妖将产生的大战。

　　甚至，厉寒闻到了一股可怕的气息，那股气息，若隐若现，似有似无，竟然是属于伪妖宗的存在。

　　妖军妖将，就相当于人类气穴境的弟子。

　　妖宗，那更是法丹境的存在。

　　这股气息，虽然不到妖宗，但也十分接近了，肯定是一头即将达到妖宗的可怕存在，难怪伦音海阁这边，两峰败得如此之惨。

　　厉寒心急如焚，也不知道自己发出的信迅火箭，其他四峰的高手察觉到了没有，察觉到了是不是能立即支援过来，但他知道，时间已经等不及了。

　　不知道两峰剩下弟子，都去了哪里，到底折损了多少人马，唐白手有没有事？

　　厉寒一路沿着大战的痕迹，不断往前搜索，慢慢地，在一座山峰之后，看到了一道闪烁着七彩光芒的阵法。

　　阵法周围，无数妖兵，形如浪潮，前赴后继的朝其攻去。

　　七彩光芒不断闪烁，越来越黯淡，显然也支撑不了多久了。

　　厉寒隐伏在一座小山之后，朝光芒之中看去，就见到大约四五十多位，身穿赤色，或黄色不同衣饰的两宗长老，或弟子，聚在其中。

　　这些人，个个脸色灰败，浑身血色，狼狈不堪，齐齐不断耗使道气，注入到护持的阵法中。

　　而最其中，是一位黄脸老者，手持一阵盘，就是他，激发出了这道防御阵法，才能让众人坚持到现在。

　　不过也坚持不了多久了，危在旦夕。

　　“杀。”

　　没有犹豫，厉寒找准妖军薄弱之处，身形一纵，整个人就如闪电飆射而出，朝着妖军大潮中杀去。

　　眼睛一动，一道赤红色的火光，就如雷电腾空，轰隆隆击出。


第347章 天骄齐至

　　——九天刑罚，雷火天降。

　　赤红的火光，就如一团雷球，瞬间在一群妖兵中间蔓延开来，一眨眼间，就有几十头妖兵，因为躲闪不及，被这道火焰给击了个正着。

　　“轰！”

　　冲天的烈焰焚烧，原地响起可怕的滋滋声，一股刺鼻的臭味传来，这几十头妖兵，连闷哼都没有发出一声，就“噗”的一声，被烧得烟消云散，四分五裂。

　　而厉寒的身影，也随即冲至，扬手就是一记涅磐寂静剑劈了出去，正中一头中级妖兵的脑袋，将其斜斜斩飞。

　　不过经过这一阵耽搁，其余妖兵，一阵大乱之后，也随即反应了过来，齐齐愤怒的发出一阵“呼”声，而后“呼啦啦”一齐朝厉寒涌来。

　　不过厉寒夷然不惧，风雷轻剑连挥，一道道剑气，仿佛匹练，在万千妖兵中如莲花绽放。

　　剑气所过之处，一头头中低阶妖兵如扬汤沃雪，瞬间仿佛割麦子一般倒下，厉寒离七彩光芒护罩也越来越近。

　　不过到了此时，他也终于遇上了阻挡。

　　“唰唰唰……”

　　无数妖兵齐齐分开，猛然间，三头青面獠牙，气息庞大，不似妖兵的存在猛然跃出，挡在了厉寒面前。

　　妖将级！

　　——中级妖将，青面牛妖！

　　“终于上正菜了么？”

　　厉寒眼神一凛，不过神色却夷然不惧，脚步不停，反而加快速度，整个人化作一道旋风，疾速冲了上去。

　　“赤洞蛇牙爪第一式，无间长情。”

　　“砰！”

　　突破至气穴境中期以后，厉寒这一爪的威力陡增，手臂瞬间化作红色，赤红的鳞片生出，狰狞可怖。

　　在那三头青面牛妖还没有反应过来之前，就抓入了它们的脑海，一击毙命。

　　厉寒的手掌朝外狠狠一拉，绿色的脑液随之飞出，腥臭刺鼻，而厉寒，此时却完全顾不上这些。

　　因为解决掉这三头青面牛妖，随即，他陷入了更大的危机。

　　又是六头中级妖将级的黄翼睛蜂朝他扑来，而周围，除了这六头黄翼睛蜂，还有密密麻麻，数之不尽，无穷无尽的其他妖将，妖兵。

　　这些妖将，妖兵，将他围了个严严实实，纷纷朝他投射过来猩红仇恨的目光。

　　想要杀出，救出七彩光幕中的伦音海阁众人，不亚于天方夜谈。

　　不过，厉寒早在窜身跃出的一瞬间，就明白自己必将面临如此危机，所以倒并不惊谎，沉着应对。

　　他要做的，就是分散众妖兵对七彩光幕的攻击，尽量延长七彩光幕能维持到的时间，等待其他援兵的到来。

　　他相信，既然自己能感觉到不对，其他人，也绝对不是傻子。

　　之前是一时没有察觉，才会中招，但一旦去了兵戎海，感觉到妖军的数量不对，肯定会前来这聚星湖救援。

　　而这，就是他们的机会。

　　……

　　厉寒在外面浴血拼杀，渐渐陷入众妖兵，妖将的包围，脱身不得。

　　而七彩光幕中，那些被困在其中的伦音海阁两峰长老，弟子，也纷纷看到了厉寒的到来。

　　“有援兵，太好了！”

　　“不过怎么只有一位？”

　　先前看见有人来援，里面所有人都是大喜，他们已经被困在此地四五天时间了，早已弹尽粮绝，所有人体内道气都是严重透支，已经难以支撑。

　　如果再没有援兵前来，他们估计再过一二个时辰，就要被击破防御阵法，全军覆没了。

　　不过看到只有厉寒一人前来，所有人又都沮丧了下去。

　　一个人有什么用，还是一名三代弟子，再强，估计也只能多延迟一点时间，反而平白葬送一条性命。

　　“不过，有一人也好，至少说明我们宗内不全部都是笨蛋，还是有聪明人的。如果有其他人也察觉到不对，说不定我们还有救。”

　　又有人道。

　　他们当然也明白，凭厉寒一个人，不可能救他们脱险，但如果能多坚持一段时间，说不定能等到其他救援大部队的到来，到时候他们就有救了。

　　光幕中。

　　众人神色表情变幻，而其中，有几人的表情却格外惊喜，又有些担忧。

　　这几人，正是伦音峰第一顶峰弟子，“赤刀”裂红裳，以及真丹峰顶峰弟子，“玄心无悔”张雪梅，还有内宗弟子，唐白手等。

　　他们都认识厉寒，知道他的实力，自然比别人对他有信心。

　　不过也正因如此，关心则乱，看到他一个人在外面，被诸多妖兵包围，陷入苦战，三人也不由担心他的安危，忧心不已。

　　这次他们跟随两峰出战，事先还以为这是一个美差，也没得选，谁都没有想到，这次却是妖军的毒计，让他们直接踏入了一个圈套。

　　如果不是几名长老豁死相护，一路浴血奋战，在损失了十余名气穴境长老后，才将他们带入此处峡谷中，据地防守，结阵而抗，说不定，他们已经全部丧生在妖军围追堵截之中了。

　　但就是如此，也坚持不了多久。

　　……

　　“该死，没想到，这次居然中了妖军的计，真是悔不当初。”

　　人群中，一名黄衣真丹峰长老，愤怒的一拍身边的一块巨石，满脸怒色。

　　当初，两峰抢夺聚星湖的资格，以为得了天大的好处。

　　结果，谁都没有想到，那些以蛮荒，未开化著称的妖兽，居然也能设下如此毒计，故意引人类入彀。

　　以虚代实，以实换虚，让伦音海阁这一边措手不及，错判了形式，才导致如此大败。

　　说起来，他们这两峰长老，难辞其咎。

　　这一次，伦音峰，真丹峰足足损失了十余位长老，近百名内宗，顶峰弟子，剩下的人数，三不足一，堪称惨败。

　　前所未有的屈辱，让他们这些带队的长老，执事，百爪挠心，自疚不已，怎么也无法原谅自己。

　　如果这次，连最后的这一点香火也保不住，即使他们没死在妖兵手下，也会自疚一辈子，心头悔恨，永远也无法摆脱。

　　“不管如何，这些最后的香火一定要保住，哪怕牺牲我们的性命，也要保下他们，继续加大道气输出，哪怕燃烧生命，也在所不惜。”

　　黄衣真丹峰长老脸上露出狠色，猛然，催动了禁法，庞大的生命精气，源源不断的燃烧，化作了汹涌澎湃的暗黄色道力，灌注入七彩光幕形成的护法大阵之中。

　　原本，被攻击得岌岌可危的护法大阵，七彩光芒猛然一亮，竟然又重新恢复了几分威势。

　　不过，这样也不是长久之计。

　　果然，当一个时辰之后，这名黄衣真丹峰长老的生命精气完全消耗怠尽，整个人如同衰老了一圈，再也释放不出其他的道气之后，七彩光幕猛然一黯，外面的妖兵见状大喜，更是加紧了攻势。

　　眼看再过数息，这七彩大阵就要完全被破去，众人也将面临束手就戮的场面时，就在这时，数道庞大的气息，如流星掣空，飞奔而来。

　　“妖辈敢尔，还不授首！”

　　随着声音，四蓝，一黑，一紫，两银，两绿，十道身影，疾飞而来，人在半空，就发出了如雷怒吼。

　　随着吼声，十人绝招频出，一时间之间，妖兵大乱，厉寒也趁机脱离开身影，退到一旁，气喘吁吁，抬首望了过去。


第348章 论功行赏

　　看到这近十道身影飞跃而来，速度一个个皆快得惊人，一来就朝着妖军大潮中冲去。

　　厉寒一直紧悬着的心，也不由终于松了下来，长长吐出一口气。

　　终于来了！

　　如果不是早知道，会有这些“援兵”到来，他也绝对不可能，一个人那么冒失，就冲了上去。

　　他相信，不是所有人都会被妖军蒙蔽，终究会有人，清醒过来，反应过来，过来支援。

　　他在等……

　　等机会。

　　所幸，终于被他等到了。

　　最后关头，千均一发，万分危急……

　　如果这些人再不来，不但七彩护罩中的人坚持不住，厉寒，也快到支持不住的极限了。

　　万幸！

　　世事没有如果，正是因为冒了极大的险，事后，这份救援的功劳，很明显，厉寒要居头功。

　　如果没有他，七彩光罩早就被破，即使事后有人赶至，也于事无补。

　　所以，他这份“赌注”，赌的值得，赌的幸运。

　　……

　　退到一边之后，抬头朝来的十人望去，厉寒赫然发现，来的这十人，厉寒大多识得。

　　不但识得，而且颇有关联。

　　一紫二银二绿，四蓝一黑，大多是按照各峰衣饰颜色区分。

　　一紫二银二绿，大多是厉寒相关的熟人，如圣琴峰有琴诗霜，“清风吹雪”灵离歌；天剑峰应雪情；百花峰“孔雀蝶翎刀”林元思，“谁人不识”唐飞仙，等。

　　“千机鸟”有琴诗霜，“清风吹雪”灵离歌，“一剑千丝”应雪情，“孔雀蝶翎刀”林元思，“谁人不识”唐飞仙等，自不必说，厉寒都非常熟悉。

　　而一黑者，为冢圣战队新近加入的那名顶峰弟子，气穴境中期的“绝魂手”周京。

　　现在，他的修为赫然已经达到了气穴境中期中段，堪称可怖。

　　原来，他是顶峰弟子榜上，原来排名第八的存在。

　　不过，随着半年之前，“荒天君”秦天白突破法丹，晋升成为伦音海阁名誉长老，从顶峰弟子榜中除名。

　　他的排名便顺位上移一位，现在成为了顶峰弟子榜第七，声名卓著。

　　除了这六人，最后四人，也就是四名身穿蓝衣玄道峰弟子服饰，人数最多的，则分别是——

　　玄道峰顶峰弟子，“枯骨圣手”冢圣传，“一剑朱光”颜万千，“一掷千金”左神京，以及，一个厉寒没有想到之人。

　　原内宗弟子榜排名第一，现顶峰弟子榜排名第六，“破剑”蓝潭。

　　冢圣传自不必说，他向来与“绝魂手”周京在一起，周京既然感觉到不对来了，他自然也不会例外。

　　而“一掷千金”左神京也是同理，唐飞仙在哪里的地方，他就在哪里。

　　两人都是后来才晋升的顶峰弟子，与厉寒颇有渊源，所以自然非常熟悉，甚至，有的还有刻骨的仇恨。

　　而另一人，“一剑朱光”颜万千，更不必说，他是与厉寒等一同经历数次死亡任务，生死危境的朋友。

　　这次，受困的几人之一，就有他们的两名队友，伦音峰的第一顶峰弟子，“赤刀”裂红裳，和真丹峰的顶峰弟子，“玄心无悔”张雪梅。

　　所以感觉到不对之后，他倒也来得颇快，担忧之下，攻势极为凌厉。

　　唯有最后一人，让厉寒意想不到，甚至觉得有一些惊讶，震动，甚至膜拜。

　　那人，就是原来的内宗弟子榜排名第一，现在的顶峰弟子榜第六——“破剑”蓝潭。

　　他是第一个，从内宗数百人中脱颖而出，晋升顶峰的弟子。

　　也是直到他离开后，现在的几大风云弟子，如灵离歌，冢圣传，才轮流坐上内宗弟子榜第一的位置。

　　后来，几人也不负众望，突破气穴，成功成为顶峰。

　　甚至，当初的内宗前五，除蓝潭，灵离歌，冢圣传之外，另外几人，甚至几个当初名不见经传的新人弟子，如唐飞仙，左神京，厉寒，应雪情等，都一一突破，成为顶峰，让这一届的内宗，成为了最星光璀璨的一届。

　　这在历年，都是少有的事情。

　　甚至，不得不说是一个奇迹。

　　而这一切，在蓝潭尚是内宗弟子时，另外几人，却没有一个，能稍微望其项背。

　　即使成为顶峰弟子后，亦依旧如此，他一骑绝尘，远远的把所有人抛在后面。

　　“破剑”蓝潭，一直以来，都是一个特殊的符号。

　　和“荒天君”秦天白这六个字一样，这四个字，在厉寒等从内宗慢慢走上去的众多弟子心中，拥有着特殊的意义。

　　甚至从某种方面来说，秦天白天资高绝，走到这一步虽然奇迹，但是，仍有机会。

　　而“破剑”蓝潭天资普通，甚至可以说低劣，但他却能走到今天这个地步，靠的唯有四字，“勤勉刻苦”而已。

　　不得不让人佩服。

　　此时，只见他一袭蓝衣飘飘，神情清绝，面容略带沧桑，年纪虽轻，但双目却如一潭冰水，不见其底。

　　他没有出剑，只是双手十指连挥，一道道淡蓝色的剑气，便仿佛幽深湖水，迸发而出。

　　所过之处，众多妖兵，妖将，全部无声无息，分裂为两半，竟然没有一个，是他的一招之敌。

　　大放异彩。

　　而除了他之外，另外几人，也不可小看。

　　应雪情，有琴诗霜，灵离歌，唐飞仙，左神京，冢圣传，“一剑朱光”颜万千，“绝魂手”周京，“孔雀蝶翎刀”林元思等，绝招频出，很快，就将这些妖兽压制。

　　慢慢地，七彩光幕里的人看到机会，眼睛一亮，干脆撤离了光幕，纷纷杀出。

　　里应外合，这一群妖兽，毕竟不算真正的妖潮大军，妖八区的妖兽再强，也有限度，最终，被蓝潭，应雪情等杀得大败。

　　一个时辰之后，原地留下大片的妖兽尸体，狼狈而逃，冢圣传等还欲再追，却被光幕中最后走出的一个白发黄脸老者给阻挡住了。

　　他欣慰地看了一眼众人，挥了一挥手道：“穷寇莫追，而且来这里的，只是这个妖区的妖军的一部份，实在犯不上花费大力气，大家都回去，论功行赏，而且……”

　　说到这里，他极有深意地望了厉寒等十一人一眼，开口道：“这次，八宗选拔精英小队，去执行一个特殊的任务，可能，你们都有机会。”

　　“现在，便随我返宗吧！”

　　“是！”

　　所有人都认出，这人为真丹峰在此的实权长老之一，名叫侯风阙，也是七峰主事之一。

　　他说的话，没人敢反驳，刚才如果不是他，最后关头，拿出一道防御阵盘，发出了七彩光阵，阻挡众妖兽的进攻，此刻，伦音峰，真丹峰两峰弟子，已经在此一役中，全军覆没。

　　所以，对他的话，众人还是很认同的。

　　当即，一行人，保护着几乎脱力的两峰弟子，一路急行，朝着伦音海阁驻地方向飞速而返。

　　不出数日，便回到了伦音海阁驻地。

　　来不及悲伤，厉寒等人，便全部被请到了政务堂，一间不对外开放的秘密大殿之中，等侯。

　　不一会儿，一身紫衣，面色严肃的七峰大长老，“百劫杀神”玉权真，就披着浑身杀气，一步一踏，缓步走进了政务堂的大展，来到了厉寒等人面前，站定。

　　他目光在十一人身上，一一掠过，点了点头，又摇了摇头，大堂之中的气氛，一时间有些凝肃到死寂。


第349章 神秘任务

　　感受着其身上那不怒自威，严肃到有些沉寂的气势，所有人一时都心为之慑，不敢随意开口说话。

　　足足过了盏茶时分，“百劫杀神”玉权真的目光才从众人身上收回，微垂下眼睑，低沉着声音道：“事情的经过，你们都清楚了？”

　　“是。”

　　厉寒几人都沉默不语，没有作声。

　　这次，不光是伦音海阁一宗，元气大伤，其余七宗，也多多少少，受到了些损失。

　　而这一切，都从那头银妖鹰身上说起。

　　虽然说起来，传出假消息的，是银妖鹰，是妖军的阴谋，但将其扩散开来的，并造成如此严重后果的，却是伦音海阁。

　　在这件事情上，厉寒的宗门，难辞其咎，到时候，肯定也要给另外几个宗门一个解释。

　　也难怪，作为伦音海阁在此地的最高负责人，“百劫杀神”玉权真此刻的脸色，要多难看，有多难看了。

　　可以说，这是近百年来，伦音海阁在仙妖战场之上，少有的一场大败，而且，牵连甚广。

　　“不过……”

　　“百劫杀神”玉权真再一次抬起眼睛，目光在厉寒等人身上转了一圈，随即昂起头，冷声道：“这件事，是宗门上层之过，我等自会负责，与尔等无关。”

　　说完，沉默了半晌，他再次开口道：“而在这件事情上，你们都做得很好。”

　　“正是因为有你们，伦音，真丹二峰，才保留了最后一点香火，没有彻底覆灭，这是旷古未有之大功，值得隆重行赏。”

　　闻言，厉寒等人，都不由听得心头一热。

　　他们当然知道，这件事情，功劳不小，但是却并不知道，宗门将这件事情，定性到何等程度。

　　而按照现在“百劫杀神”玉权真的话语来看，宗门对他们的态度，比他们相像中的更隆重，更重视。

　　发现危机，千里驰援，成功相救，保存宗门二脉香火，这是不折不扣的大功，谁也无法抹去。

　　唯一的差别，就看这功劳，到底价值多少。

　　“百劫杀神”玉权真沉吟了一下，而后直接开口说道：“下面，我宣布宗门的决定。”

　　“是。”

　　厉寒等人，都听得面色一肃，瞬间连身子都站得直了许多。

　　“幻灭峰厉寒，第一个发现问题，第一个赶到，也正是因为有你，才拖到其他同伴救援，不使两峰覆灭，论功当属第一。”

　　“奖励，仙功三十万，伪名器级防身宝甲一具，会议之后，可直接去兑换殿领取。”

　　“是。”

　　厉寒听得神色一喜，恭恭敬敬向站在上首的“百劫杀神”玉权真行了一礼，这才退了下去。

　　对他来说，三十万仙功，以及伪名器级防身宝甲，都是实用之物。

　　三十万仙功，可以让他把半地品攻击绝技，赤洞蛇牙爪后两式补全，还绰绰有余。

　　剩下的，足够他去兑换到一些极其珍稀的灵草，洗筋伐髓，提高实力。

　　或者，再添加一点，就可以兑换到他一直想兑换，却一时拿不出那么多仙功的兑换表上最后一物，中品灵珍，昊天厚土了。

　　中品灵珍，昊天厚土，是修修炼三大高阶幻技之一，“土神囚笼”的绝佳之物，以前是没机会，现在有机会，自然不会放过。

　　尝试过三大高阶幻技之一，神火罗网的强大威能，厉寒对这高阶幻诀之上的第一门幻技，更是期待。

　　而伪名器级防身宝甲，也十分重要。

　　伪名器级防身宝甲，虽然比不上真正的名器，但也比一般的伪名器级兵器强多了，价值更高。

　　有它在，厉寒就能探索一些更危险的地方，如果遇上一些刺杀，或者措手不及，猝不及防的攻击，就能更好，更从容的应对了。

　　保障性大增。

　　……

　　对这两项奖励都十分满意的厉寒，退下去之后，就开始思索起它们的用途，而其他人，听完之后，却都是忍不住眼红的看了厉寒一眼。

　　冢圣传，“绝魂手”周京等人眼中，更是掩饰不住的嫉妒，甚至，还有一丝仇视。

　　对于他们来说，仇人得到的奖励越好，实力越高，对他们，就越是威胁，越是要尽早除去的对象。

　　万妖城中，居然让他给逃过一劫，不过，现在又找到机会碰面了。

　　在这伦音海阁驻地，他们不敢轻举妄动，但一旦厉寒接到任务，出发到达外面，他们就有机会。

　　而他们，只需等待。

　　而其他人，虽然羡慕，但倒也没有多少其他的情绪，这些，都是厉寒应得的，他的功劳之大，的确是众人所无法比拟。

　　而因为有厉寒的前例在先，他们对于自己的奖励，也十分期待起来。

　　很快，“百劫杀神”玉权真把众人的奖励一一宣布，十人基本都是一齐赶到，功劳大体相当，唯一差别，是按击杀妖兽等阶，数量的不同，而略有调整而已。

　　应雪情，蓝潭，两人最高，一人二十万仙功，一柄伪名器级宝剑。

　　其后，就是有琴诗霜，“一剑朱光”颜万千，“枯骨圣手”冢圣传，“绝魂手”周京，等，一人十五万仙功，一柄半步名器级宝剑。

　　灵离歌，唐飞仙，左神京，林元思等，因为实力较低，击杀的妖兽较少，得到的奖励也就稍少，是一人十万仙功，一柄半步名器级宝剑。

　　不过饶是如此，众人倒也算得上是皆大欢喜，十分兴奋，齐齐退到原地，开始默默地思考起接下来要将这些仙功用到什么方面，更好的提升自己的实力。

　　而“百劫杀神”玉权真报完众人的奖励之后，却并没有立即退去，反而面色再次一肃，而后，看着满心欢喜的十一人，淡淡地开口说道：“还有一件事，要通知你们知悉？”

　　“嗯，还有事？”

　　厉寒等人，正自沉吟当中，闻言皆不禁面色一变，有些奇怪。

　　不过脑子转得快的人，思绪微动，却是顿时想到了几天之前，回来之时，那名真丹峰大长老，“天丹王”侯风阙所说的话：“这次，八宗选拔精英小队，却执行一个特殊的任务，说不定，你们都有份。”

　　想到当时，“天丹王”侯风阙那饱含深意的眼神，厉寒几人，顿时忍不住心头一凛：“难道，是有关那个神秘的任务？”

　　“什么任务，需要如此郑重相对，并且弄得如此神神秘秘？”

　　厉寒等人，心头都有了些不好的预感。


第350章 珍稀名额

　　玉权真才不管他们脸上的表情，自顾自地说道，既像是劝慰，又像是警告。

　　“有荣誉，就有危险，有地位，就要有担当。”

　　“你们都是我伦音海阁这一届不出世的弟子，皆是人中之杰，一时喻亮，将来成就，不可揣测。”

　　“现在的磨难，正是煅炼你们走向巅峰的磨刀石。所以不可推却，不可退缩，除了前进，只有前进。”

　　“而且……”

　　说到这里，他看了众人一眼，冷笑道：“不是我说，就凭你们在座中人，还未必一定能选得上呢，所以，不要做如此哭丧着脸的一张表情。”

　　说完，他径自说出了此次八宗高层拟定的神秘计划。

　　八宗加真龙王朝，共九大势力，经过近一个月不间断时间的寻找，终于在血线前线西北部，发现了一个天然的平原，名叫“绝命原”。

　　那里，昔年是仙妖大战的重要战场之一，尸骨盈野，血气千年不散，渐渐的，形成了一处死地，寸草不生。

　　但也正因如此，那里正是布置此“星辰剑海大阵”的最佳地点。

　　而且最重要的是，绝命原距离人族和妖族的位置，都不太近，但也不太远。

　　这样，到时那头准引雷期的妖宗老祖，就有很大的几率不怀疑，直接被引导进入，从而被执行剿杀。

　　而现在，各种布阵器具，材料尽皆运到，只等一声令下，就开始清剿周围的妖族，从而布下大阵。

　　而这个时候，在一到两个月内，星辰剑海大阵，必定布设成功，到时候，就是整个仙妖战场大决战开始的时候到了。

　　八宗高层，加上真龙王朝，一共七大法丹，加上无数半步法丹，气穴境顶峰强者，等侯在侧，会参与仙妖大决战，准备一举奠定胜功。

　　而难题就出来了……

　　将派谁，去担当这个引诱的任务？

　　实力太强了不行，太强了，会引发那头准引雷期妖宗老祖的警觉，让它根本不会上当。

　　而且最重要的是，潜入过程中，一旦被发现，会直接全军围剿，引为重患，根本无法到达那头老祖的身边。

　　而太弱了也不行，太弱了，直接被它一个喷嚏就给灭了，根本担当不了引诱的任务。

　　所以，派去执行这个任务的人，实力必须不高又不低，不高是不在它的警戒线范围内，认为随手可灭。

　　不低是又要勉强能在它的攻击下存活，并且一直将它引导到星辰剑海大阵的中心，这样，人类这边才有胜机。

　　所以，经过彻夜商讨，不断扯皮，八宗终于有了决定！

　　这一次任务，派遣各自门下的第三代弟子前去。

　　原因有三。

　　一，这一代弟子，年纪轻，敢冒险，有热血，是执行任务的不二人选。

　　二，三代弟子中，有些佼佼者，实力不输于老牌强者，而且最重要的是，他们的年纪，就成为了他们最好的掩饰品。

　　如果潜入过程中，有妖族发现，也会不以为意，只当是一只苍蝇飞过，根本想不到他们真正的目标，所以成功的几率较大。

　　三，也是最重要的一个原因就是，这是历练，也是决定整个修道界，未来的一次大选拔。

　　谁能从中脱颖而出，完成任务，无疑都会成为整个人类的英雄，不但获得的奖励难以言说，对他们将来的发展，也拥有莫大的好处。

　　而这，是八宗高层拒绝不了的。

　　所以，八宗和真龙王朝高层，九大势力联合决定，一宗派出两到三名三代弟子中的佼佼者，出去执行这个引诱计划。

　　这个成员的要求是，实力至少在气穴境初期以上，年纪在五十岁以下，人数控制在十五到二十五人之间。

　　这样，这支小队的规模，才能做到尽量的精简，实力足够，而又不容易被妖军发现。

　　就算发现，也不会太在意。

　　所以，这才是玉权真，今天把厉寒他们所有人，召集过来的一个重要原因。

　　伦音海阁，也在这次的引诱任务范围之内，所以，他们自然也得派出他们的得意弟子。

　　只是到底派谁，这件事并没有能如此轻易就下决定。

　　所以，八宗高层举行了一个选拔任务，只有完成这个选拔任务的人，才能真正进入这支神秘的小队，去执行这个危险而又充满了重要性的任务。

　　这个选拔任务的代号叫作：“狩沙。”

　　狩沙任务，沙里淘金，挑选出最后的强者。

　　最后，各宗挑选出的参与人员，可能五不足一，甚至十不足一，也是有可能的。

　　这才是玉权真所说，十几人未必一定有机会进入这支小队的原因。

　　当然。

　　既然是任务，而且又有如此危机，几乎是冒着必死的困境前行，由一群气穴境，去执行引诱准引雷期妖宗老祖的任务，几乎就是九死一生。

　　所以，这样的任务，自然会有奖励，而且，是十分巨大的奖励。

　　按照玉权真所说，此行，前往执行这趟任务的人，只要活着回来，无论成不成功，至少都有二十万仙功的奖励。

　　一旦成功，奖励翻倍，至少是四十万。

　　而且，这个奖励，说的是每个人的底限，并不是上限。

　　如果有人能在这趟任务中，大放异彩，发挥出难以想像的重要作用，并最终成功将那头准引雷期妖宗老祖引入其中，将其灭杀，全队参与人员，更将获得一些八宗联手，准备出来的珍稀物品。

　　这些珍稀物品中，有过千万仙功，有上品名器，有中品灵珍，有传说级灵丹，甚至有数株三品以上，四品以下的旷世灵株。

　　这些灵株，都是可以提高人实力，甚至伐毛洗髓，脱胎换骨的不世奇药。

　　除此之外……最重要的一点就是。

　　八宗决定，对这次任务的执行人员，将开放一个特殊的权限，就是八宗的镇宗功法，地品秘笈，将开放第一层，给他们参悟一次。

　　至于能参悟到多少，由他们自己决定，但是，只是这个机以，就难能可贵，而且甚至可以说，是无价的。

　　地品秘笈！

　　在整个真龙大陆上，这是有价无市，根本可遇而不可求的物品，除了成为一个宗门的继承人，或者，立下天大的功勋，否则，基本不可能有机会接触。

　　而现在，他们这些三代弟子，原本是绝对没有机会触碰的，此次，因为这趟任务，竟然有一次感悟的机会。

　　哪怕只是其中一卷，如此，也弥足珍贵了。

　　一时间，厉寒等人，都不由眼睛大亮，怦然心动起来。

　　这次任务，如玉权真所说，自然是极危险，甚至有性命之危。

　　但是，如果加上这些奖励，那这支神秘小队的名额，却又变得极珍贵，几乎是人人打破头想要加入。

　　到底谁能得到，就要看，他们完成这个“狩沙任务”的情况如何了。

　　一时之间，厉寒等人面面相觑，都感受到了一阵急剧攀升的敌意。

　　因为从这一刻起，不管他们是不是同门弟子，他们都成了对手。

　　名额就那么几个，谁能抢得，就只有看他们各自的运气，以及手段了。


第351章 狩沙行动（上）

　　“呵呵。”

　　玉权真微笑的看着他们。

　　之前，任务说出来时，知道危险，所有人都皱眉。

　　但一旦知道任务过程后，将收获的丰厚奖励，竟然浓厚到了如此地步，不但有千万仙功，更有上品名器，中品灵珍，甚至一些传说级丹药，灵草。

　　最重要的是，更有各自宗门一部份地品秘笈的参悟权。

　　所有人一时间，都积极了起来，谁也无法保持平静。

　　这，就是宝物的魅力。

　　只要对大道有野心的人，就无法等闲视之，必然参与进来。因为过了这一次，下一次再要有机会，就不知道是多少年，甚至一辈子都碰不上了。

　　玉权真眉头一轩，下了最后通牒：“给你们五天准备时间，五天之后，除你们之外，还有另外几人，也同样会通过各自的渠道前去，最后在万妖岛与你们汇合。”

　　“本次，我伦音海阁，一共选派出了二十名弟子，参加这次狩沙行动，你们的大师兄，风清绝，二师兄燕离川等，这些你们只听说，从来没见过的名字，也会参与。”

　　“你们的难度，不小，所以更要努力备战。”

　　“好了，废话不多说，祝你们都能选中，当然，那是不可能的事情，就看你们的运气了。”

　　“当然，如果害怕危险，想要退出的，现在就可以提出来，我当场就可以通过，还省了一个名额。”

　　“不过！”

　　说到这里，他冷笑：“退出这种名额竞选的人，我们宗门上层，也会漠视对待，以后，将再不予以任何资源倾斜，一些重要的物品，也不对他们开放了。”

　　“所以，你们慎重决定。决定好了之后，马上告诉我。”说完，双目冰冷，从所有人脸上一一掠过。

　　然而，听完他的话后，所有人面面相觑，却一时皆是作声不得。

　　谁也没有随便开口说话。

　　开玩笑。

　　别说众人本来就不愿放弃如此大好的机会。

　　就算愿意。

　　听到玉权真最后饱含深意，富含“威胁”的话语，任何人，也说不出任何一个“拒绝”之字了。

　　所以，最终，所有人都点头默认了参加，谁也没有开口退出。

　　他们也明白，这种任务，是八大宗门高层都要关注的重要行动，胜出者，将脱颖而出，不再局限于一个宗门，而是成为八宗天骄，整个正道界的栋梁。

　　而退缩求生者，在人类的仙功榜上，将被刻在耻辱柱上，一生一世都无法摆脱，抹去，纵使能苟且残生，也没有什么好的下场。

　　这是整个人类的大事，事关生死存亡，必须慎重，每个人都有应当的责任，当兵千日，用兵一时。

　　这个时候退缩的人，永生都会活在别人的唾骂和阴影之下。

　　……

　　看到所有人都垂头沉默，玉权真见状，满意一笑：“很好，既然都同意了，那么，就这么决定了。五日之后，仍是此殿，我送你们出行。”

　　“是。”

　　所有弟子大声答应一声，随即纷纷告辞离去，各自回到自己的石屋，或者闭关，或者准备一些机巧之物，总之，都是各逞手段，力争把自己在这最后五天时间内，打造得尽善尽美，力求完善。

　　而冢圣传，周京等人，更是满心欢喜，狩沙任务，一听就十分危险，能考验八宗这些绝世天骄的任务，岂能简单。

　　但是，这正是他们的机会。

　　也许，一有混乱，他们就可以借此，清除掉厉寒，彻底抹除掉心底这个毒瘤，解决掉心腹大患。

　　……

　　而厉寒，或许不知道，或许知道他们心中所想，不过，也并没有放在心上。

　　是福不是祸，是祸躲不过，既然要来的，迟早都要来。

　　做好自己的事，准备好自己的准备即可。

　　其他的一切，兵来将挡，水来土淹，如此而已。

　　……

　　在回到自己的石屋之前，厉寒先去了一趟兑换殿。

　　他先把自己此行的任务奖励给领到了手。

　　三十万仙功，一件伪名器防身宝甲。

　　三十万仙功，是一笔巨大的数字，厉寒按照早已确定的心中所想，首先把自己所欠缺的那两式半地品绝技，赤洞蛇牙爪的第四、第五式兑换了下来。

　　第四式，枯荣血手；第五式，惨绿魂爆。

　　枯荣血手的兑换价格是五万，惨绿魂爆则更恐怖，一式就是八万。

　　两样，花了厉寒十三万仙功，近乎这次任务奖励的一半。

　　不过，有了它们，厉寒此行，把握性将大增，而它们的威力，也让厉寒相信，区区十三万仙功，一定值得。

　　除此之外，还剩下的十七万仙功，厉寒没有犹豫，兑换出去一些自己身上次重要的物品之后，将那枚自己一直想要，却舍不得购买的土系中品灵珍，昊天后土购买到手。

　　昊天厚土的价值是四十万，这一次，厉寒也算是为了任务，大出血了，不过，一旦完成这个任务，这一切的付出，都值。

　　而如果他不能完成任务，估计肯定也没有性命回来了，留着仙功也无用。

　　所以，这是一次，绝无后悔的兑换，厉寒赌上了一切，关乎身家，关乎性命。

　　接下来，他就只要在石内，尝试着参悟刚到手的这赤洞蛇牙爪最后两式，以及体验那门三大高阶幻诀，第一诀，土神囚笼的威能了。

　　……

　　时间一天一天过去，转眼间，五天的期限时间就到来。

　　厉寒，应雪情，冢圣传，灵离歌等，几乎是同一时间，推门而出，望着门外初升的太阳，微微眯了眯眼睛。

　　近乎五天时间的苦修闭关，虽然不长，但也不短。

　　这五天中，十几人几乎都是产生了一些脱胎换骨的变化，自己看不出来，但是，一旦走到别人面前，几人重新在政务殿集合，看到别人身上的精神、气质，就明显感觉到了不同。

　　最显眼的就是，五人身上的气息，明显更加强大了。

　　显然，这五天，不光是厉寒，应雪情，冢圣传，灵离歌，左神京，唐飞仙等，一个都没有闲着。

　　他们也用自己的任务奖励，全部兑换成了对自己有益的物品，在这五天中，发奋苦修，努力参悟，在生死到来之前，尽全力的压榨着自己的潜能。

　　终于，有了如此这番的进步，所有人，都似乎变得崭然一新。

　　不过，要检验，现在还不是时候，要到真正的战场上去，才能见得分晓。

　　而狩沙行动，显然就是这样一处战场。

　　想到在那里，久已闻其名，却从来不见其人的现在伦音海阁几大顶尖顶峰弟子，风清绝，燕离川，陈青楚，左素心，黄虹玉，这些在小伦音榜上，鼎鼎大名的人物，也会一一赶去，所有人既有些担忧，又有些小激动。

　　这真是一场风起云涌的大聚会，而不止伦音海阁这些人，其他宗门，成名的弟子，更多，更强。

　　每个人，说不忧心是假的，但更多的，则是兴奋。


第352章 狩沙行动（中）

　　忧心于即将到来的危险，却兴奋于这场风云际汇，堪称百年，甚至千年都难得一见的盛会。

　　每个人，莫不想成为盛会中的弄潮儿。

　　……

　　厉寒与冢圣传，周京二人，自然是站得离得远远的，互相仇视的对视了一眼，都看到了对方眼中隐晦的杀机。

　　在这里自然非是不方便发作，但一旦到了万妖城，天高皇帝远，再加上错踪复杂的情况下，双方，也许再难克制，内战将会一触即发。

　　所以，这次行动，与别人不同，别人或许只需要专心应对即将到来的任务，而对于厉寒而言，却同样还要面对可能来自身边，背后的可怕杀机。

　　不过，他并不害怕。

　　……

　　这五天中，厉寒的收获，成就，是喜人的。

　　首先，就是赤洞蛇牙爪后两式，枯荣血手和惨绿魂爆，虽然不算真正练成，但至少，都有了一个大概的印像，有了些模糊的考虑。

　　只要再假以时日，相近，在前往万妖城的这段时间之内，他就能将其彻底参悟，领透，至少达到小成的地步。

　　当然，想要达到大成境界，不是那么容易的事情，想要将其突破进入化境，发挥其最大，最可怕的威力，更是需要长久的使用，经验，技术，实力作后盾，缺一不可。

　　所以，厉寒追求的，也不过是短暂时间内的小成，只要暂时能将其派上用场就足够。

　　枯荣血手，讲求一枯一荣，道气流转之间，手掌会产生奇妙变化，最后变作血红之色，坚不可摧。

　　一掌之间，可穿透钢铁，而且带着可怕的血煞之气，如同从万千尸山血海之中杀出。

　　等闲心境不坚之人，恐怕一招之下，连招式都没法用出，就被夺了心志，只能轻易受人宰割。

　　这就是赤洞蛇牙爪的可怕，枯荣血手，作为其两大杀招之一，自然有其特殊性，和可怕的威力。

　　而最后一式，惨绿魂爆，更加可怖。

　　这一式，会略微运用到一些精神，灵魂方面的能力，更加诡异莫测，一掌之间，灵魂能化形而出，布满手掌，在接触敌人的瞬间爆炸，发挥出惊天动地的威力。

　　有时，甚至可以拘引其他人的灵魂，或者妖兽的妖魂引爆，直接作用在其精神识海，堪称最可怕的杀招。

　　这一掌十分深奥莫测，即使厉寒，此时也只能说通读一遍，有了个大概的方向，真正实验，还需要一段时间。

　　不过也正因如此，这两式都有些不类于普通的招式，有些惨烈，阴毒，残忍，甚至酷烈之感。

　　这也是赤洞蛇牙爪，是伦音海阁最特别的一门半地品攻击道技，久不受人称道，而且被人所遗弃的原因。

　　因为这并不是当初伦音海阁本身所有的功法，是昔年伦音海阁一位峰主，在外面击一头强大邪魔，意外收集而来，有些特殊，甚至有些诡异。

　　即使伦音海阁一些高层，听到赤洞蛇牙爪的大名，也往往大皱眉头，不会去学。

　　所以，即使平常一些人有机会，也很少有人会去兑换，更加没有人学习而已。

　　所以，这门十分强大的神秘爪法，在伦音海阁宗武阁，却束之高阁，经年蒙尘，鲜少有人知晓，更没有流传开来。

　　也是一个特殊的机会，让厉寒知道，将其兑换了出来而已。

　　……

　　除了赤洞蛇牙爪最后两式，就是厉寒师傅冷幻交给他的那三大高阶幻技第一式，土神囚笼的修炼了。

　　说起来，土神囚笼和第三式神火罗网有些相似。

　　两者都有困敌功能，不过，又有所区别，不同。

　　土系，一向是各大系中，最擅长防御的一系，如五方之称，东方青木擅生长，西方庚金最锋利，南方离火称暴烈，北方葵水为阴柔。

　　而五行之中，居于中央者，则是最后一系，土系，擅防御。

　　中央厚土。

　　它的异相呈现，是上古神兽，腾蛇，也有人说是麒麟。

　　但不管怎么说，土，都是最适合于防御的一系，而土神囚笼，更是利用了这个特性。

　　要不然，它也不需要用一枚中品土系灵珍，作为中枢灵物了。

　　以前，厉寒没有土系灵珍，自然无法学习，但现在，有了昊天厚土，结果便全然不一样了，只用了短短三天，厉寒就将其入门。

　　五天之后，已算小成。

　　试验过后，厉寒发现，这式土神囚笼，看似和第三式神火罗网十分相似，但是又有很大的不同。

　　神火罗网之困，是虚的，其作用只是阻止别人逃出，其实并不一定属于防御，更多的，是让人害怕，让人困于其火网之内，慢慢压缩逃生空间，最终将其击杀，或成擒。

　　其最主要的目的，依旧是攻击，所以，这是一个攻防一体的幻技。

　　而土神囚笼则不同。

　　这是一个纯粹的防御，也就是困敌型幻技，只要进了土神囚笼之内，除了困死其中，或者打破囚笼出来，否则，没有第三条路可走。

　　要么生，要么死。

　　它的作用只是“困”，而不具备任何一点攻击之能。

　　但也正因如此，它的“困”，才有真正“困”的意义，将其防御，弄到了坚不可摧的地步，一旦被困入其中的人，除非有着近乎碾压性的实力，将其击败，否则，都会在里因一筹莫展，最终只能求饶，或者活活困死。

　　有的时候，它的作用，比神火罗网更大。

　　当然，大多时候，神火罗网的半困敌半攻击能力，则比土神囚笼更实用，就看到时候，面对的是怎样的场景了。

　　不过，这样一来，厉寒更加期待起三大高阶幻技的第二式，也是他至今为止，唯一没有学成，甚至毫无头绪的最后一式，水光切割球了。

　　和神火罗网以及土神囚笼的特性完全不同，这可是一个纯粹攻击性的幻技，攻击力十分强大，一旦学成，可以说，厉寒的战力，都会倍增。

　　不过，因为想要学习它，需要用到的灵物，“寒水真精”，厉寒一直找不到机会搜罗，甚至别说见，听都没有听说过哪里有它，也只有暂时放任不理，等待以后的机会了。

　　……

　　就这样，初学这三大绝招的厉寒，信心满满，来到政务殿与众人会合。

　　即使面对“枯骨圣手”冢圣传，与“绝魂手”周京，这两大顶峰弟子或明或暗的敌意，甚至隐隐的杀念，也没有太放在心上。

　　很快，“百劫杀神”玉权真的身影出现，他看了一眼精神面貌截然不同的众人，似乎这短短五日，众人都有了一个长足的进步，顿时忍不住暗暗点了点头，有些欣慰。

　　不过他也没有多话，直接一挥手，开口道：“启行。”

　　“是。”

　　众人一齐出了政务殿，外面的巨大广场上，已经有一艘孤月飞舟在那里静悬，等待着众人的降临。

　　随着十余人一个个，慢慢登上飞舟，终于，孤月飞舟缓缓启动，在伦音海阁驻地上空腾空而起。

　　而后划过一道暗蓝的青影，最终在远处天边消失不见。


第353章 狩沙行动（下）

　　看着在头顶上的孤月飞舟渐行渐远，在下方，一身紫衣的内刑殿大长老，“百劫杀神”玉权真抬起头，神情沉默地仰望着他们离去。

　　一语不发，表情肃穆。

　　在他身后，另外几峰的主事长老也全部出来，其中一人，直到孤舟飞舟消失不见，这才忍不住喃喃地道：“你说，他们会成功吗？”

　　他似是在问自己，又似是在问别人。

　　“不知道，应该会吧。”

　　在他旁边，另外一名六峰主事长老开口道，有些犹豫，显然不能确定。

　　然而，就在此时，却听站在最前方的内刑殿大长老，“百劫杀神”玉权真回头，瞪了他们一眼，冷哼一声道：“不是应该会，而是一定会！”

　　“嗯？”

　　所有人都是一呆，接着不由一个个表情各异。

　　这世间，就没有十全十美的事情，就算是一件小事，想要做好，都十分之难，更何况，是危险性这等重大的事情。

　　中途遇上各种危机，不确定的东西太多，别说一定成功，就算能有四成，五成的成功率，都算不错。

　　然而看此时“百劫杀神”玉权真的说法，他们却是一定会成功，他为什么能如此笃定？

　　其中一名长老与玉权真私交不错，此时也不由皱了皱眉头，开口问道：“玉师兄，你这么说，莫非有什么了不得的高见？”

　　他问出“高见”这两个字时，声音中显然也带着疑惑，显然不认为厉寒等人这一行，一出去，就一定会成功。

　　“呵呵。”

　　“百劫杀神”玉权真冷笑了一声，淡淡地看了他们一眼，沉默半晌，这才开口道：“如果他们失败了，所有人，都会死。”

　　顿了一顿，他才再次开口道：“所以，他们，一定要成功。不管是不是会失败，任务，必须完成！”

　　“一定要，所以一定会？”

　　众人先是一愣，为玉权真的大言不惭而感到好笑，但猛地，听到最后他的话，所有人却无不由面色一变，沉默下来，神情惨然。

　　是啊，一定要！

　　如果不要，他们失败了，真让妖族之中，诞生一名相当于引雷期老祖的妖侯，所有人，都会死。

　　即使那几名法丹境强者，也不例外。

　　法丹和引雷之间，看似只相差一重境界，其实天壤之别，这就是这个世界，极限与非极限之间的差别。

　　纵使八大法丹联手，也未必是那头妖侯的对手。

　　而如果他们若是成功了，人类还有未来，还有希望。

　　所以，玉权真的回答才是，不是会不会，而是一定要。

　　一定这两个字，已经说明了一切。

　　如果，他们活着回来了，就代表着，这场战斗，终究还是人类的胜利，如果他们失败了，所有人，都会死，那时的失败，也没有任何意义了。

　　所以留给众人的选择，只有两个，生存或是死亡。

　　“你们，一定要活着回来！”

　　此刻，这些长老们，抬头望着孤舟飞舟离去的身影，眼睛中，也不由带上了一丝郑重，一丝肃穆。

　　他们，看似不过二十余人，却代表着，人类的未来。

　　众人不得不郑重，不得不肃穆。

　　想要整个修道界，高手无数，却要将希望，寄托在这些乳臭未干的年轻小子身上，他们便不由不变得沉重，变得肃穆。

　　良久。

　　良久。

　　空气中，似乎静寂得使人窒息，谁也没有再开口说话，直到孤月飞舟都足足消失一刻钟之久，这时，站于众人之首的“百劫杀神”玉权真才回过头来，看了众人一眼，面无表情地道：“走吧，我们也回去吧。”

　　“我们能做的事，现在就只有等待，等待八宗高层，传来更进一步的消息，以及最后的命令。”

　　“而我们，所要做的，就是听从命令，然后去做到它，成为支援他们的最后的大军。”

　　“现在，我命令，所有人，立即去做好全面开战的准备；所有人，都要有赴死的觉悟。此行若败，谁都不能幸免！”

　　……

　　十五天之后，时隔近大半年，厉寒终于又回到了万妖岛。

　　乘舟飞到万妖岛上空时，厉寒不禁感慨万端，站在飞舟尽头，朝下遥远，忍不住唏嘘不已。

　　与离开之时不同，再次相见，然而心境，身份，地位，已是全然不同。

　　这一次回来，厉寒携带着满身的荣耀，还有艰苦的任务，赴死的决心。

　　而且，他再也不是当初的那个小混元境小子，而是成为修道界正式的中梁柢柱之一，已经成长为在气穴中，都小有名气的人物。

　　“不知道，尹冬书，尹青瞳兄妹两人，现在怎么样了？”

　　自那次，厉寒离开后，杨晚，牧颜北宫，牧颜秋雪兄妹，相继突破气穴回归，只有尹冬书一直失败，还留在了原地。

　　而他的妹妹尹青瞳，经过这近大半年的修炼，修为也突飞猛进，早已达到混元后期高段，现在不知道是混元境巅峰极限，还是已经进入过一次冰火九极洞，突破至气穴境。

　　不过，这一次，厉寒准备悄悄的来，悄悄的去，不打算与他们见面。

　　因为，相见不如不见，见了，反而徒增烦恼，让他们为自己忧心。

　　不见，不管自己是胜利归来，或是失败而终，最终，他们知道消息时，都简单一些，轻松一些。

　　背负着期待和忧心，是最沉重的负担。

　　厉寒不准备强加给他们。

　　“走吧！”

　　他淡淡开口，驾御孤月飞舟的人点了点头，随即快速驾驶着孤舟飞舟从万妖城上空离开。

　　所有人，并没有在万妖城停留。

　　因为他们这次，属于秘密任务，只有八宗上层知晓，参与的人，也只有少数的精英。

　　所以，大多数人，还是被瞒在了骨子里，这也是害怕，八宗有妖族渗透进来的奸细，提前察觉不对，所以能隐瞒多少人，就隐瞒多少人。

　　不是谁都有资格知道，和参与的。

　　最终，孤月飞舟越过万妖城上空，再飞行了一日一夜距离后，终于，在万妖城之北，数千里地方，一处偏僻的峡谷，停留了下来。

　　这里，就是他们下舟之处，亦是八宗所有天才弟子，再加上真龙王朝一些王子王女，汇合的地方。

　　也是他们执行狩沙任务的开始点。

　　“终于要来了么？”

　　看到飞舟缓缓下降，落于一片密林上空，飞舟之上，开始放下舷梯，所有人一个个沿着舷梯，径直跳入那片广袤无垠不知道多密多幽深的巨大古木林带，厉寒神情一肃，喃喃地道。

　　他也知道，正式的考验，终于开始了。

　　而八宗，再加上真龙王朝，这次，又到底来了哪些人呢，他也不禁开始期待。


第354章 黑蛇腾空，第一道考验

　　蓝潭，应雪情，周京，冢圣传等，率先跳下密林。

　　随即，有琴诗霜，颜万千，张雪梅，左神京等，也一个个相继跳下。

　　终于，第三批，轮到了厉寒等人。

　　与他一同的，还有“清风吹雪”灵离歌，“谁人不识”唐飞仙，“孔雀蝶翎刀”林元思，“赤刀”裂红裳等，一共四人。

　　而厉寒与其中熟悉的一个，就是这一届伦音峰的首席大弟子，“赤刀”裂红裳了。

　　两人毕竟是共患难过生死的同伴，相视微笑了一下，而后相携跳下。

　　对于伦音海阁而言，这一批选拔出来的弟子，不管出身，来历，还是在之前的行动中有亏，吃了大亏，但都是他们最值得信赖的弟子。

　　所以，哪怕之前，真丹峰，伦音峰二峰，在银妖鹤的假传密信中，受到毁灭性的打击，但是，并不妨碍二人也参加这次的行动。

　　而且不止他们，还有伦音峰，真丹峰二峰的其他两位顶尖弟子。

　　对于真丹峰，伦音峰二峰的主事而言，几人的这次参与行动，更像是一种宣告，一种负罪。

　　是一种重新确立他们存在感的十分重要的行动，不容有失。

　　所以，他们比其他人，更看重这场战事的胜负，所以，“赤刀”裂红裳，“玄心无悔”张雪梅几名两峰的弟子，这一次肩头的任务，比厉寒等人更重，更沉。

　　……

　　不过这一切，都没有任何太大的区别，总是要面对生死，谁也不能说谁与谁有所不同。

　　所以，跳下去之后，厉寒等人都没有多想，直接就朝着密林中跳去。

　　但是，飞行在半空中，就在脚尖堪堪要接触到下面密林的一瞬间，厉寒猛然之间心头一阵寒意泛过，手掌心中的通天彻地铃，发出震天铃响。

　　一瞬间，厉寒就知道不对：“不好！”

　　他急忙一拉身旁的“赤刀”裂红裳，两人身形一荡，仿佛在半空中荡秋千一般，有一条绳索带着他们偏离了原来的轨迹。

　　而灵离歌，唐飞仙，林元思三人，却没有这么好运，也没有这么警觉，厉寒也来不及提醒他们，三人就直直的落了下去。

　　就在三人落下去的一瞬间，从密林中，瞬间冲天而起几十条粗大的绳索，朝着三人全身绑缚而去。

　　而原本，这几十条粗大绳索，至少有一半，是要朝着厉寒，裂红裳两人缠去的，却因为两人提前醒觉，避让开来，让这十几条绳索，没有了目标，只能缠向灵离歌，唐飞仙三人。

　　三人一时间，面临的压力，陡增一倍不止。

　　不过，三人毕竟也不是等闲之辈，在厉寒那一声“不好”出口的瞬间，虽然有些疑惑，但也感觉到有些不对。

　　不过，因为心下迟疑，所以没有避让开来，但不代表三人，完全没有一点防备。

　　就在那几十条绳索冲天而起的瞬间，三人已经一同出手。

　　“轰，轰！”

　　灵离歌身形一晃，整个人如同银凤，身形瞬闪之间，掌心中，出现了一道细细的银色弯刃。

　　细密的银光爆炸而开，弯刃一挥，就朝着一条朝他绑缚而来的巨索砍去。

　　而唐飞仙，林元思也不例外，各使手段，绝招频出，攻击向这些恐怖长索。

　　唐飞仙掌心中，出现了无数碧绿色的光芒，而后陡然在空中一化为三，最后又在瞬间合为一股，如同作为一朵青碧色的花形，朝着空中一条离她最近的绳索斩去。

　　林元思则是直接拔出了他身后那柄长长如孔雀翎的奇异怪刀，绿光一闪，三条绳索，应声而断。

　　他这把形似孔雀翎的奇刀，明明不过是一柄凡器，在他尚是外宗弟子时就在使用，但直到了如今，竟然仍不显过时，在他手中，发挥出了巨大的威力，似乎非比凡晌。

　　就连不远处的厉寒，也微微一愣，有些不可思议，不过也没有太放在心上。

　　三人各种手段，靠近自己的绳索自然应声而断，不过，他们也小瞧了这些绳索。

　　既然这些绳索出现了，而且是刚巧在他们落下的瞬间出现，显然是早有预谋，不是等闲的绳索。

　　不然，那些人，也不可能用它们，来对付厉寒五人。

　　现在五剩三，压力更轻，所能发挥出来的威势，自然更重。

　　就在三人心头一喜，以为不过如此，解决了这道大难题的瞬间，那些破空而出，却被三人一斩数断的绳索，猛然间，却竟似活了过来，竟然又于空中，瞬间连接为一体。

　　而后，所有绳索，昂头甩尾，齐齐发出射箭似的“咻、咻……”声，仿佛从天而降的黑色巨蛇，朝灵离歌，唐飞仙，林元思三人疾咬而来。

　　“轰！”

　　天地之间，陡然幻像丛生。

　　明明不过是些普通的绳索，连普通凡器刀剑都能一斩二断，但在这一刻，灵离歌，唐飞仙，林元思三人，却只觉得，眼中的绳索，真正的化身成了巨大的黑蛇，遮天蔽日，朝他们涌来。

　　“这算是考验吗？”

　　远处，退到一边的厉寒，裂红裳两人，面面相觑，都看到了对方眼中的惊色。

　　他们自然明白，这处小谷，既然是八宗高层选取的，八宗天才汇聚之处，自然不可能没有提前察探过。

　　既然察探过，而且四周肯定密布有他们的人，那么，这些绳索，就不可能是本来存在，而是八大宗门高层，故意放出来，测试他们是否有资格加入这支小队的第一道考验。

　　只是没有想到，这道考验，如此诡异，如此凶险，来的如此突而其来，毫无征兆而已。

　　其实，厉寒他们，早该想到，这片密林，不是那么好下的。

　　这次狩沙行动，也没有那么好参加。

　　其实自动他们走出伦音海阁，坐上孤月飞舟的那一刻起，考验就已经开始。

　　“算了，既然是一起来的，还是帮帮他们吧。”

　　“不然如此直接就此淘汰，我们面上也不好看。”

　　总归都是伦音海阁弟子，虽然最后肯定要刷下去一批人，但是，如果刚来就被刷新下去，显然三人脸面上都不好看。

　　所以，对视了一眼，两人还是决定，出手相救。


第355章 群英汇聚（上）

　　“枯荣血手！”

　　厉寒一挥手掌，掌心间，蓦然多出一层暗色，随即，这层暗色不断扩大，最后扩充至整个手掌，左手完全变作了血色。

　　而后，他一掌拍出。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的天地灵力，开始波动，一齐朝着唐飞仙身前的十几条绳索荡去。

　　在这近半个月的赶路时间中，他终于将这一掌修炼至小成，这是他第一次以之攻击，果然威力不同凡晌。

　　而与此同时，“赤刀”裂红裳也微微一笑，掌心一动，手指一扬，腰间的“勾陈红刀”赫然出鞘。

　　而后一道凄艳的红光，就仿佛惨烈的血河，飘荡而出，阻击向灵离歌身前的十几条绳索。

　　两人一个离唐飞仙最近，一个就在灵离歌身后一段距离，所以一开始，也是救他们。

　　至于林元思，不知为何，总是故意脱离众人一段距离，让两人也难以出手，所以暂时只有任他自生自灭。

　　反正这也只是考验，不会有性命危险，所以倒也不太担心。

　　两人外围最远，所以受黑蛇幻境影响最轻，没有被影响心神，所以可以全力出手，这一出手援助，立即收到了效果。

　　赤红的血色巨掌一把抓出，困缚向唐飞仙身前的十几条绳索，顿时全部“嘎棱棱”断裂，而且“噗”的一声，烟消云灭，连一点灰烬都不留下。

　　而“赤刀”裂红裳的勾陈红刀，身为下品名器，对付这一点具有幻像的异草，自然不费吹灰之力。

　　刀锋过去，所有草绳，也是应声而断，齐齐崩解。

　　唐，灵二人，顿时获救，四周绳索消失后，眼睛迷糊过一瞬，而把瞬间清明起来，想起了刚才的事情，如果不是厉，裂二人，后果不堪设想。

　　一想及此，两人背后，忍不住浸出了一层细密的汗珠，那是后怕的。

　　而后，对于救了两人的厉寒，裂红裳等人，更加感激，不由纷纷转头，向厉寒，裂红裳两人这边望来，投过来一记感激的眼神。

　　厉寒，裂红裳不愿居功，微微一笑，看到另一边，左支右绌，仿佛处在狂风暴雨中央，汪洋中的一条小船，随时有可能覆灭的林元思那边一眼，顾不得谦虚其他，身形一纵，又朝那边纵去。

　　唐，灵二人见状，也一下惊醒过来，立即也随之奔去，朝着林元思那边救去。

　　四人到达，砍断十几条绳索，自然是轻而易举的事情，不过片刻功夫，就把纠缠林元思的所有绳索全部一斩而空，密林上空，终于恢复了清明。

　　林元思脱身出来，也学灵离歌，唐飞仙两人一样，朝厉寒，裂红裳两人这边，投过来一记感激的眼神，同时人朝他们飘飞而来，身形似乎还有一丝不稳。

　　不过，看到对方的表现，灵，唐，裂三人，还没有什么，厉寒眼底，却掠过一抹微微的惊诧。

　　刚才，他发现，飞过去的瞬间，林元思原本还应对自如，就在四人朝他飞来的瞬间，却变得手忙脚乱起来。

　　厉寒甚至有一个错觉，如果不是他们过去，甚至没有他们的存在的话，林元思对付这些草绳，应该有更好的办法，甚至，根本不可能受其控制，影响。

　　厉寒也不知道，这是不是自己的错觉，不过他可以肯定的是，对方根本没受那幻象草绳的影响而已。

　　不然，早已被缚其中，不会有左支右绌的机会，等到他们到来。

　　反而，对方这么做，似乎是为了隐藏什么，故意这样等他们的。

　　不过，此时也不是说这些的时候，因为，就在密林上空，草绳被涤荡一空的瞬间，底下顿时响起了几声哈哈大笑，一道年轻的声音道：“我就说，这些幻异草，是对付不了伦音海阁的几位师兄弟的，你看如何，果然应验了吧？”

　　“哼！”

　　又是一声冷哼的声音传来，显然带着一丝不甘，不过事实俱在，虽然他们想要辩驳，而且也确实是厉寒，裂红裳等出手，才救了灵唐林三人，但是，救了就是救了。

　　如果吹嘘对方厉寒，岂不还是捧了伦音海阁。

　　所以最后只能沉默。

　　而等到他们的对话声，厉寒五人，齐齐加快了速度，朝密林中落下，这一次终于再无任何变故发生，厉寒五人，一齐平安的落到了密林中央一块大型的绿色空地上。

　　早先下来的蓝潭，应雪情，周京，冢圣传等，已经在那里等着他们了。

　　不过他们的神情也似乎有一丝狼狈，除了少数几人，如蓝潭，应雪情，丝毫无损之外，即使是周京，冢圣传身上，都多多少少粘到了一些草屑。

　　刚才听他们的对话，厉寒等人已经得知，这些突然冲天而起的草绳，其实是一种幻像草织成的绳子，本身并没有太大的能力。

　　但是，这种幻像草，其最大的特殊，就是可以制造幻像，麻痹人的感官。

　　所以，一个不察，很容易就中招，不是实力不够，而是无法战斗，一旦人精神中招，就很容易限入它的困境，被它拖入丛海。

　　虽然不至于立即毙命，但多少会损失一点威名，而这一趟的狩沙行动，显然也是要直接被淘汰了。

　　但是，这幻像草虽然诡异奇特，但毕竟只是一种低阶灵草，只要精神力稍微强大一点，或者足够警觉的人，随时对身外事有防备的人，很容易就能察觉，并解决，所以并没有多大危险。

　　这也是厉寒等人知道这第一关只是考验，并不是面对生死时，所产生的那种从容心理，因为，除了失败，这一关并没有什么特殊。

　　而他们刚才下来时，前面可还有两批人，可他们，好像并没有受到这样“特殊”的接待，可是为什么，十人脸上的神色，也大多并不好看呢。

　　而且，显然，既然厉寒他们会有这样“特殊的接待”，没道理蓝潭等人会例外。

　　厉寒等人，眼睛一瞥，看向地上的草地，随即眼睛一动，瞬间反应了过来，脸上都不由带上了一股笑。

　　地面之上，设置了十几个大大小小不一的陷阱，有囚笼的，有下设尖刺的，甚至还有机关阵法的……

　　而三批人，明显受到的接待是不一样的，但只看蓝潭等人的表情，刚才这一段，显然并不愉快罢了。

　　不过，倒是并没有人因此淘汰，只是有几人，被折腾得有些狼狈，表情有些不善而已。

　　但是，围在四周的其他宗的人，却都是笑嘻嘻的，显然是习惯了。

　　他们来此，明显一样受到了这样的招待，不过，此时还能站在这里的，显然都是还能留下来的。

　　而这第一关，有几名高手的护峙，此刻并没有怎么减员。

　　只有几个十分倒霉的倒霉蛋，直接踩中了机关，失去了资格而已，但并不在伦音海阁之列。

　　厉寒等人入列，与蓝潭等人互相交换了一个眼神，随即谁也没有开口说话，就在这时，一名紫衣老者走上前来，手中拿着一个金笔玉笺，随手在笺上画了几笔，随即点了点头道：“你，你，两人，满分。”

　　他点的，是蓝潭，应雪情二人。

　　闻言，厉寒等人，都不由表情各异，他们已经够厉害了，提前就发现了危险，并规避还能救出其他人，但是满分人群中，并没有他们，那这蓝潭，应雪情二人，刚才究竟是做出了什么出色的事情，才能得到这名神王陵长老如此高的赞许与厚待。

　　不待他们回过神来，那名紫衣老者又点向厉寒，裂红掌，冢圣传，周京，有琴诗霜五人：“你们，八十分。”

　　厉寒等人点点头，显然知道这是他们这第一关的评分，不算高，但也不算低，至少算中上，仅在蓝潭，应雪情二人之下了。

　　老者最后才看向左神京，唐飞仙，灵离歌，张雪梅，颜万千，林元思等人，面无表情地道：“你们，六十分，勉强及格。”

　　“记住，下一次，可就没这么好运了，如果有谁，集齐两个不及格，就将会被直接淘汰。哪怕是连续六十分，也一样。超过三次，同样开除。”

　　“我们这里，只收精英，我们将要执行的，是最危险的任务，也是最重大的任务，不要及格者，只要真正的强者。”

　　“所以，为了你们宗门的荣耀，为了整个人类的生存，我在此请求你们，全力以赴！”

　　说完，这名紫衣老者，竟然当众，朝着厉寒等人，深深鞠了一躬。

　　看到此，厉寒等人，都不由面面相觑，随即一齐变色，退到一旁，不敢受此礼。

　　也正是这一礼，让他们感觉到了，这次任务的不同寻常程度，更感觉肩头的担子，重重的，沉沉的，有些压得喘不过气来。

　　一些先前尚满面轻松悠闲神色的人，表情也肃穆起来，四周的喧笑声顿止。

　　从这一刻起，任何时候，任何地方，任何环境，都将可能是他们考验的地点。

　　谁也不想不及格直接被淘汰，或者连续拿六十分被除名出去。

　　的确正如紫衣老者所说，这里只有精英，及格者，没有资格留下，而厉寒等人，更要小心，努力，勤奋，才能保住自己的资格。

　　只是，真的能吗？

　　接下来将要面对的，又是些什么考验？

　　众人心头，都不由有些忐忑。


第356章 群英汇聚（中）

　　伦音海阁这一次一共来了二十人。

　　但乘坐孤月飞舟前来的，只有厉寒，应雪情，冢圣传，灵离歌等，一共十五人。

　　还有五人，是直接从血妖前线返回，因为路程比厉寒等人近，所以更早到达。

　　在一座小山坡脚下，有一座新建起来的新起石殿，青色为顶，白玉为基，面积阔大。

　　被紫衣长老等人带过来之后，厉寒等人终于见到了他们。

　　除了他们，还有其他七宗，以及真龙王朝的一些顶尖天才，一共一百六十五人。

　　加上他们，就是一百八十人，总共接近两百，济济一堂。

　　这是一个恐怖的数字。

　　不要小看两百这个数字，要知道，这两百人里面，每一个，都是气穴境修为，而且都是八宗的中流砥柱，鼎鼎有名的年轻强者。

　　未来，其中的每一个人，都有可能成为一宗长老，甚至，各宗的下一任宗主，未来的几大法丹境强者。

　　也就是说，整个修道界，未来近数百年，必将手掌重权，甚至名动天下的人物，现在全部聚集于此了。

　　其中最出名的，共有十余人，全是八宗加真龙王朝九大势力中的佼佼者。

　　这些人，也是未来最有希望，成为一宗之主，甚至法丹境强者的人选。

　　而这些人里面，有如梵音寺的首席大弟子，“灭轮空渡”梵空冥到了，也有如葬邪山的首席大弟子，“破锋”邪无殇也到了。

　　除此之外，还有天工山的首席大师姐，十分神秘莫测的“陌上花”玲浮屠也悄然出现，真龙王朝的六皇子，“魔龙子”司空蛇也强势登场，隐丹门的大师兄，“丹武王”司徒尚季也出现在人群中，等等……

　　这些人，每一个，都是气穴境后期，甚至气穴境巅峰的存在，战斗力不下于半步法丹，估计要不了多久，就能触摸及法丹的门槛。

　　虽然触及了门槛不代表一定能突破，但是，有希望就是有希望。

　　而曾经，从他们之中走出，如今已是天下宗师之一的“荒天君”秦天白，就是他们的榜样，他们的未来。

　　对方还被废除过修为一次，都能重新走回来，而且走得更远，走得更高，没道理他们就追不上。

　　而且，即使不能自己突破，只要不陨落，照这个势头发展下去，他们必定是八宗的下一任继承人。

　　到时候，八宗自然会不惜一切代价，将他们推到法丹境去。

　　这就是名望和天赋的好处，只要你有这个希望和能力，八宗绝对会不遗余力，将你推得更高，站得更远。

　　而这，就是他们这一次争的目标，谁能在这一次任务中，完美的完成任务，拯救人族，大放光彩，谁就有可能成为八宗下一个培养的对象。

　　未来前途，不可限量。

　　当然，一切的前提是，你能活着回来。

　　活着回来，这四个字，看似简单，然而，在如今的情况下，却显得无比的沉重。

　　不过这一切的前提是，你至少要能参加入到这支小队中去。

　　八宗加真龙王朝，一宗二十人，九个势力，这一次一共就是来了一百八十多人。

　　但最终，只有十几个人能入选，不会超过二十，也就是九选一，甚至十选一。

　　这些人，在来之前，本来已经是千里挑一，万里挑一的人选，要在这些人里面，再选出区区不到二十个人，这难度，是很高的。

　　而竞争，也必定激烈无比。

　　谁能加入进去，除了少数几人，绝大多数人，都不敢说定有把握。

　　厉寒，应雪情等，也不例外。

　　他们虽然各有绝学，甚至一些底牌，但也不敢说自己一定就有把握，最多四五成而已。

　　甚至，考虑到那些天才，鬼才一般的恐怖存在，能有两三成，就算不错了。

　　而对于绝大多数人而言，来此一趟，更多的，是见识一下，拼博一下，连他们自己，都觉得自己不抱丝毫希望。

　　这样的人，大多是炮灰，最终，也是绝难真正进入这支小队的。

　　因为信心，同样是执行此次行动的重要标准之一。

　　如果连自己都不自信，谁还能指望你，去执行并完成好一次如此重要，艰巨的行动。

　　……

　　来到青色石殿之后，厉寒等一行人，自然是站到了他们这边的伦音海阁弟子区域。

　　在人群最前方，厉寒看到了五名年纪不同，但都有同一个特色，极年轻，却极有气质，甚至气势的年轻人。

　　第一个人，一身灰衣，道韵流转，整个人，就像是一团清风，站在那里，竟然给人一种模糊的感觉。

　　不用别人介绍，厉寒就知道，他就是现在，自己宗门的年轻弟子第一人，顶峰弟子之首，“灰狐王”风清绝。

　　“灰狐”二字，特指他的速度，据说他大多时候，是安静的，但一旦动起来，连狐狸，都看不见他的踪影。

　　他修炼的那门半地品身法道技，据说，已经被他修炼到了化境的程度，天下除了少数几人，难有人能及。

　　当然，除了速度，攻击，防御，甚至心法方面，他也没有一样，是输于别人的。

　　而第二个人，身材很高，肩宽掌大，满面粗豪，有北地燕赵男儿的气势。

　　他便是现在顶峰弟子第二，“北极剑”燕离川，天剑峰第一顶峰弟子。

　　风清绝出自玄道峰，不过到了他这个级别，早已不必再固定的需要穿什么衣袍，他的名字，就是标志。

　　而“北极剑”燕离川则不同，他爱好紫袍，觉得天剑峰的紫色长袍，就是荣誉，就是尊贵。

　　所以，到哪里他都是一身紫袍，背后，背着一柄有些阔大，淡蓝色冰寒的长剑。

　　不及靠近，便能感受到，那柄剑的不同凡晌，甚至四周的空气，都隐隐凝结成冰块，至少是名器无疑。

　　没有哪一名顶峰弟子，愿意靠近他身后，都是刻意避让开一段距离。

　　除了“灰狐王”风清绝，“北极剑”燕离川，排行第三的顶峰弟子，是一名名叫陈青瑟的青衣青年。

　　他看起来，十分普通，满脸温和的笑容，不似修道者，乍一看，甚至就是一个普通的读书人。

　　但是，如果小看他，绝对会吃大亏。

　　因为他在伦音海阁有一个绰号，名叫“算出无缺”，“算出无缺”陈青瑟，很多时候，别人都会故意忽视掉他，因为与此人战斗，绝对是一种折磨。

　　甚至，比跟风清绝，燕离川两人战斗，更让人绝望。

　　风，燕二人，最多几招把你打败，让你灰心丧气，满面沮丧，但也只能感叹技不如人，很快回复过来。

　　而跟陈青瑟战斗，他每一步，都能预判你的来路，招式，甚至故意用各种手段，来寻找你的弱点，击溃你的心房，最后，才会将你击败。

　　败在他手上的人，这辈子，都不愿意再跟他交手，因为，被他击败过一次，绝对终生难忘，引为毕生折磨。

　　至于最后两人，则是顶峰弟子前五中，少有的女子，也是仅有的两名女子。

　　“道弦三千”左素心，“天女散花”黄虹玉，一银，一黄，都是天下少有的美人。

　　两人一者亭亭玉立，怀抱古琴；一者身畔云气幻灭，异生出各种花朵，如天女降临，让人赏心悦目，移不开眼睛。


第357章 群英汇聚（下）

　　即使在整个八宗的女修之中，两人的修为与容貌，也绝对是最出色的那一小批人之一。

　　其中，“道弦三千”左素心，修的是琴道，出自七峰之一圣琴峰，天赋极为出色。

　　她的“天道无声琴”，是圣琴峰四大名器之一，位列中品名器之列，而且在中品名器中，都属上品。

　　而“天女散花”黄虹玉，修炼的是丹道，散的不是花，是丹药。

　　她出自七峰之一上三峰的真丹峰，每一出手，便是万千丹药如鲜花盛开，使用的有烈瘴丹，烟毒丸，以及可以剧烈爆炸的爆炎丹。

　　天下丹药，千千万万，自然也不全是治病救人，也有好坏之分。

　　譬如，仙毒之别，仙丹灵药，自然是众所追求；但剧毒之物，也是人人谈之色变。

　　除了仙丹灵药，剧毒之药，其实还有另一种，炼制出来，既不是为了治病救人，也不是毒物，而是专门用来作为攻击使用的。

　　如上古时候的霹雳子，雷震子，其实都是一种丹药，是上古炼丹士炼丹之时，意外炼制出来的。

　　后来有人发现，这种丹药，不能吃，但却拥有莫大的威力，一旦爆炸，可以轻易将一座小山给摧毁。

　　所以后来，专门有人，成立了一个“仙宗霹雳门”，就是炼制这种丹药，后来，还博下了好大的名声，人莫敢惹。

　　而黄虹玉，出自真丹峰，修炼的却不是正规的丹道，而是这种独僻蹊径，专走偏门的丹道。

　　她炼制的爆炎丹，每一颗炸开，都似一道火花盛开，万千一齐出手，更是威力无与伦比，所以人称“天女散花”。

　　这五人，没有一个简单的。

　　不但全部都是小伦音榜上的成员，也全都在寂静浮尸榜上鼎鼎有名，另外，还是真龙群星榜上能排得上名号的人物。

　　虽然在真龙群星榜上，五人排名不高，但是，能上真龙群星榜的，就没有一个简单的。

　　要知道，整个真龙大陆，也就百人，能上此榜而已，而他们，都至少能排进前五六十，到七八十。

　　这个排名，已经很高了，属于绝对的出类拔萃的人物，至少像厉寒，至今距离那几个榜单，还相差很远很远，远到几乎望不见的地步。

　　除非有朝一日，他也突破气穴境后期，甚至气穴境巅峰，才有这个可能。

　　另外，在这一届的仙功万秀榜之上，五人，也都有排名。

　　如伦音海阁的顶峰弟子第一，“灰狐王”风清绝，就排名前二十，位列第十九名。

　　顶峰弟子第二，“北极剑”燕离川，排名第三十五。

　　而“算出无缺”陈青瑟，排名第三十九，“道弦三千”左素心，排名第四十七，“天女散花”黄虹玉，则与左素心相仿，只差一名，排名第四十八。

　　都在前五十之列。

　　虽然相比其他宗门，这排名有些惨淡了，但去除不属于宗门的散修，世家中人物，其实也相差不太远了。

　　至少，在伦音海阁中，他们是当之无愧的王者。

　　……

　　看到厉寒等十余名伦音海阁弟子到来，五人表情各不一样，风姿别异。

　　其中，排名第一的“灰狐王”风清绝，回头朝他们淡淡一笑，便算打过招呼，但神色间的疏离淡漠，却谁都看得见。

　　而排名第二的“北极剑”燕离川，则人如其名，朝厉寒等人“呵呵”一笑，伸出宽大的手掌摸了摸脑袋，表情十分粗豪，显然十分友善。

　　而排名第三的“算出无缺”陈青瑟，神情温和，却并未开口说话，只是朝厉寒等人微微颔了颔首，但其神情气质，倒是十分容易产生好感。

　　排名第四的“道弦三千”左素心，可能是久习琴技，清气自生，并不与厉寒等人打招呼，只是静静站在那里，如一朵未开的水莲花。

　　倒是排名最末的“天女散花”黄虹玉，朝十几人微微一笑，第一个主动开口打招呼：“众位师弟师妹好啊，这次行动，若有什么解决不了的难题，可是询问我们，必然有问必答。”

　　见状，厉寒等人，也急忙回礼，表情各异。

　　不过从五人的态度，他们也看得出来，这五人，对于他们这次到来，竞争这次前往妖区大后方执行死亡任务的名额，并不抱多少信心，显然认为他们都是来凑个数而已。

　　甚至伦音海阁这次，能不能参与，能参与的人数是多少，是不是垫底？几人都不抱太大的信心。

　　连五人都是如此，更不要说面对厉寒这些新晋弟子了，能有如此态度，已算不错。

　　毕竟，八宗加真龙王朝，九大势力，一共只决出十几个名额，一个宗门平均下来，就是二到三个。

　　就算平分，五人中，能有一小半参与进去，已算不错。

　　更不要说，这次任务，还不是以宗门为固定，而是所有人共同争夺了。

　　也就是说，这十几个名额，有可能全被一宗夺走，也有可能，有的宗门，一个都进不了，只论实力，心性，不涉背景，来头。

　　连他们自己，都有可能被刷下来，对厉寒等人，自然更不认为他们会有希望。

　　而厉寒等，自然也都明白这点，所以对于几人的态度，也不奇怪，默默地站在他们身后。

　　这时侯，他们才有空，朝另外七宗，以及站在最中央，属于真龙王朝的那个阵营望去。

　　在各大宗门，以及真龙王朝中，厉寒居然看到了不少熟人，还有几个，让他感觉到“意外”的人选。

　　熟悉人有，天工山弟子，“六焰血魔指”殇璃易，长仙宗弟子，养雁风，充幼晴，葬邪山弟子，血无涯，神王陵弟子，麻衣人冷昊空，名花楼弟子，风追寒，沐琪琳，李七七等……

　　而意外的人，则是，在名花楼的阵营中，风追寒的前面，居然还站了一个年轻人，一身青衣，气质出众，背上背着一个木质背篓，里面背着十几枚制作精致，迎风呼呼转动的纸风车。

　　赫然是那个在风车古镇中，遇到的奇异青衣青年。

　　而在真龙王朝阵营中，除了一名面容冷酷，黑衣年轻弟子外，另外还有一男一女。

　　男者身穿紫甲，顾盼潇洒，腰间缠着一条黄金带；在他身边，则另有一名女子，手持马鞭，一身青衣，秋水为神玉为骨。

　　“是那日在朱雀街头，见到的那两名被几十名银甲军卫士，护卫在中间的年轻男女……”

　　厉寒瞬间想了起来。


第358章 妖影迷宫（上）

　　风车青年厉寒不认识，不过可以感觉得出来，他的身份一定非同凡晌，绝对不是一般人。

　　只是，名花楼的大师姐是“淡花徐来”除小小，却不知他是谁？跟名花楼又有什么关系？

　　而另外三人，真龙王朝阵营中，那名站在最前面，满脸冷酷，一身黑衣的青年，必定就是真龙王朝六皇子，魔龙之躯的传人，“魔龙子”司青蛇了。

　　他身上的气息强绝到可怕，难怪可以名列仙功万秀榜第七，扣除掉没来的几名，他至少可以排在前五之列。

　　这已经是非常可怕的排名了，到时候，十几个名额中，必定有他的一席之地。

　　至于在他身后的那对青年男女，厉寒虽然见过，却并不认识，不知道他们的姓甚名谁。

　　不过想必，也都是真龙王朝内，屈指可数的青年才俊。

　　到时候，一旦进行到任务当中，对于他们的名姓，来历，自然不难了解。

　　……

　　除了这些“熟人”之外，最让厉寒注意到的，就是此次八宗，加真龙王朝前来的，那几名最出类拔萃，而且声名显赫的人物。

　　他们，基本都是和“荒天君”秦天白一个时代，修为之精湛，名声之恐怖，绝对不是厉寒这些新晋弟子可以比的。

　　他们才是这次行动中，真正的天之骄子，而且几乎也都是必进的名单。

　　谁都可以刷下去，而他们，却几乎一定能进入其中。

　　这就是他们的强大，和底蕴。

　　这些人，排在第一位的，自然是梵音寺首席大弟子，“灭轮空渡”梵空冥。

　　只见他一袭灰色袈裟，年约三十余许，但初看却似乎比二十青年更加年轻，和当初厉寒在荒山古寺初见他时，一模一样，几乎没有任何改变。

　　只是僧衣飘拂间，那股出尘的气质却更加重了，整个身影如虚似幻，站在那里竟然有如一尊佛陀，脸上满是悲天悯人的表情，一脸慈悲。

　　但和他的气质十分不相同的是，他手中提着的那个巨大的铁笼，铁笼之上标志着佛门的卍字标记，依旧不曾解下。

　　铁笼中，“青衣侯”武君然满脸憋屈之色，显然对他将他提到这么多人面前，而且皆是八宗天骄，大失颜面，而愤恨不解。

　　经过这么多年，他居然依旧未曾屈服，而“灭轮空渡”梵空冥，却也是一脸淡然，并不放在心上，显然也是习惯了。

　　“灭轮空渡”梵空冥，“五君七侯”之一排名第七的“青衣侯”武君然，加上那名梵音寺俗家弟子萧继扬，这就是梵音寺此次派出的最强大的三人了。

　　虽然武君然明显不属于梵音寺之列，但是，既然他出现在梵空冥这一边，肯定要算他们那一边的人。

　　而除了“灭轮空渡”梵空冥，第二个让厉寒注意到的，就是葬邪山阵营中，那名一身黑衣，面容冰冷的背枪男子。

　　他身后的那柄长枪，漆黑幽深如同一个看不见底的漩涡，冰凉的色泽，斑驳的枪身，似乎经过了无穷岁月的洗礼，而给人一种苍古之感。

　　但更多的，是洗不去的血腥气。

　　也不知道，这柄枪下，曾经添过多少亡动，洞穿过多少人族妖兽的头颅，才让它博得一个“破锋”之名。

　　名枪“破锋”，六月飞雪一字枪，只这十一个字，已经说明一切。

　　这也是一个和梵空冥一样，必定进入小组名单，而且绝对不是厉寒能力敌的几人之一。

　　在他身后，那名修炼有半地品身法道技，残影诀的血衣年轻人，血无涯，静静站立，一动不动，似乎是一具雕塑。

　　在“破锋”邪无殇面前，他神色紧张，似乎连呼息都不敢重了半分，脸上全是冷汗。

　　而在他身后，还另有一名面容稍有些稚嫩的青年，大概只有十六七岁年纪，名叫尚寂风，当初也参加过前往伦音海阁的潮音大会。

　　只是没想到这段时间不见，他们居然也都突破了气穴，进入了这一次危险任务的初选名单了。

　　第三个让厉寒注意到的宗门，自然是天工山。

　　天工山，葬邪山，长仙宗，一直是修道界三大顶级宗门，比名花楼，伦音海阁，隐丹门这些，要强大得多。

　　而天工山，却是排名第一。

　　上次，在万妖城中，厉寒把天工山得罪得狠了，如果不是“荒天君”秦天白突然赶到，后果不堪设想。

　　所以对于这个宗门，厉寒自然不能不注意。

　　一眼，他就注意到了站在天工山阵营中，一名有些奇怪的小女孩。

　　这个小女孩，面容秀白，身穿五彩奇衣，双目有神，秀眉斜飞，粗看就如一位尚未脱稚气的千金大小姐，尤在顽皮的年纪。

　　但如果看到她身后，那名颤颤兢兢，曾经让厉寒都感觉有些危险，一阵发冷的黑衣年轻人，“六焰血魔指”殇璃易，此刻的表情，就一定都知道，这名神秘小女孩，不简单了。

　　她身上，总是藏着一阵迷雾，站在那里，微微而笑，眼睛弯起，却给人一种极其危险的感觉。

　　不用问，厉寒也猜到，对方，就是那名天工山首席大弟子，一名现在犹不过十五六岁的小女孩，“陌上花”，玲浮屠。

　　她一直甚少露面，甚至很少有人听过她的行踪。

　　但是，在上一届的仙功万秀榜上，她却高排第二，而在这一届的仙功万秀榜上，即使天才辈出，她以一个小女孩之身，也足排在了前五之列。

　　第五，而且不输上面几人多少。

　　仙功万秀榜前五的可怕存在，现在，“地君”和“风车侯”不出，她更是至少排名前三，这让这名小女孩玲浮屠的危险性，在厉寒心中急剧攀升。

　　甚至不亚于面对梵音寺的首席大弟子，“灭轮空渡”梵空冥，以及那名葬邪山的首席大师兄，一看就不好惹的黑衣背枪青年，“破锋”邪无殇时。

　　不过，虽然担心，厉寒并不畏惧，连自己宗门都时时有人想对自己下手，一个敌对宗门的弟子，即使有些手段，总好过无亦可寻。

　　除此之外，在场之人，第四强的，但是之前提过的真龙王朝六皇子，魔龙之躯的传人，“魔龙子”司青蛇了。

　　而在他身后，那两名青年男女，经过旁边的老牌顶峰弟子介绍，厉寒也终于知道了他们的身份。

　　紫甲青年为真龙王朝四大名公子之一，人称“赤霞公子”，排在四大名公子首位。

　　而且他的父亲是“割地侯”方成坤，半步法丹境的强者。

　　而他，真名方龙首，修为在气穴境中期，到后期之间，天赋也极为杰出，拜在一位真龙王朝半步法丹境的老供奉手下，极得宠爱。

　　而那名把玩马鞭，一身青衣，秋水为神玉为骨的绝美少女，则是真龙王朝最出名的三大郡主之一，青玉郡主。

　　她的修为，赫然比那名紫甲青年还高，达到气穴境后期中段，是真龙王朝阵营中，除“魔龙子”司青蛇，修为最强之人。


第359章 妖影迷宫（下）

　　除梵空冥，邪无殇，玲浮屠，司青蛇四人之外，还有几人，同样让厉寒忌惮，和感觉到深不可测。

　　这几人，有譬如隐丹门的首席大师兄，“丹武王”司徒尚季，长仙宗的首席大弟子，“一叶知秋”荆枯叶，神王陵的大师兄，“玉刀公子”阎邪川，名花楼的首席大师姐，“淡花徐来”除小小，等。

　　这些人，一个个也都十分不凡，让人眼前一亮。

　　其中，隐丹门的首席大弟子“丹武王”司徒尚季，一身青衣，胸前绣着一个熊熊燃烧着火焰的紫炉，整个人神情不怒自威，身后跟着万璇纱，风无鞘二人。

　　两人这一次，在红森石峡一败途地，最后是靠厉寒等人的救援才挺了过来，明显受到了刺激。

　　居然双双在一个月之前，突破至气穴境，有资格参加这次任务选拔，也算是一个意外之喜。

　　不过厉寒倒也并不觉奇怪，因为两人的修为早已到了，差的就是一个契机。

　　可能一个平时太过于执著炼丹，没把心思放在修炼之上；一个则根本心中就没有修炼，过于懒散，所以才迟迟不能突破。

　　但只要执念破除，懒散消解，自然成功晋级气穴境。

　　而“一叶知秋”荆枯叶，站在长仙宗的阵营中央，一身白衣，纤尘不染，冷俊若仙。

　　其脚下，一堆堆枯叶飞旋，却靠不近他四尺之地，不愧是最出色的剑客。

　　他背后，背着一柄散发着淡淡云气的古朴长剑，剑未出鞘，就有一股冲天正气冲霄而起，震慑心神。

　　上品名器“正气浩然剑”，长仙宗镇宗名剑之一，也是长仙宗宗主传给荆枯叶的成名兵器，天下有数的名兵。

　　至于厉寒认识的两人，养雁风，充幼睛，则簇拥于他身后。

　　神王陵的大师兄“玉刀公子”阎邪川，一身锦衣蓝袍，背负一刀。

　　他的刀，通体无暇，纯洁透明，竟然仿佛碧玉一般散发出淡淡的青光，赫然是一柄玉刀。

　　玉刀公子之名，由此而来。

　　大雪封谷，三年苦修，终至刀成，破灭玄线刀法，“玉刀公子”阎邪川，这几个名字，势必要在未来的江湖中，震动一段岁月。

　　“名花楼”的首席大师姐，“淡花徐来”除小小，则是一名有些娇怯的绿衣少女，看起来，不似大师姐，倒像小师妹。

　　真不知这样一名少女，是如何当成名花楼的大师姐的，而且其排名还在“蓝衣”风追寒之上，真是咄咄怪事。

　　在她旁边，就是那名奇怪的背着风筝的青衣青年。

　　……

　　梵空冥，邪无殇，玲浮屠，司青蛇，司徒尚季，荆枯叶，阎邪川，除小小，殇璃易，风清绝，武君然，等……

　　这十余人，都是本次各宗加真龙王朝派来的所有人中的佼佼者，基本都有百分之八十以上的把握进入正式小队。

　　也就是说，留给厉寒等人争夺的名额，其实不过寥寥几个，少得可怜，这也让他们不得不紧张，更加慎重。

　　当然，凡事没有万一，不到最后，谁也不知道结果。

　　……

　　“都认识了？”

　　九道身影，出现在人群最前方。

　　这九人，穿着八宗加真龙王朝独有的衣袍，气势森然，赫然都是气穴境巅峰，或者半步法丹境的强者。

　　之前欢迎厉寒等人的神王陵紫衣长老，也在其中。

　　显然，这九人，都是八宗或真龙王朝的长老或供奉，实力地位皆非同小可，不是等闲。

　　厉寒等垂头沉默不语，谁也没有随便开口说话。

　　“呵呵。”

　　九人也不以为意，只是神色冷淡，左右看了一眼，这才继续开口说道：“不管你们是不是认识了，结果都一样。”

　　“既然人已到齐了，试练便开始吧。”

　　“这次你们的任务，是进入一处封存已有近千年时间的地宫，地宫内，有一些十分强大的妖魂，凝结成妖身魔影，等待你们去击杀。”

　　“但不要以为，这试练，这么简单，只是击杀妖身魔影即可。”

　　为首的一名长老，冷笑一声：“这些妖身魔影，经历千百年岁月，有些已经诞生了灵智，变得非常强大。”

　　“最可怕的是，它们能融合进人类灵魂，进行附身夺舍。”

　　“一旦你们中有人，实力不济，或者精神力虚弱，被它所趁，就有可能，变成你们中的‘叛敌者’。”

　　“而你们的任务，除了荡清这座妖影迷宫中的妖身魔影之外，最大的任务，就是找出这些‘叛敌者’，将其制服，甚至……击杀！”

　　闻听此言，所有人听得都不由面色一变。

　　妖影迷宫，妖影之魂……

　　刚开始听到这里，众人还觉得十分简单，不就一些妖兽死后凝成的妖影怨魂吗，虽然难度可能大了点，但众人都不是凡人，小心一些，总能慢慢完成。

　　但谁也没有想到，这些妖影怨魂，一旦实力进化到非常厉害的地步，居然可以对人类进行“夺舍附身”！

　　想一想，自己队伍中，可能随时就有一名队友，伙伴，甚至平时的朋友，变成了妖魂夺舍，对自己发动袭击，那是多么可怕的事情！

　　正面杀敌，众人不怕，这种从后面的阴招，才是真正的防不胜防。

　　最重要的是，你还不知道，这种阴招，从何而来，什么时候会来。

　　只有等到阴招攻击到你面前，甚至直接你临死之前，才能知道，到底谁，被妖魂附身了。

　　而这些，若说小心一些，也就罢了。

　　但是，只要一想到自己，也有可能成为那迷宫中，万千妖魂下手的目标，随时变成一具将要被夺舍的标本，所有人就有些不寒而噤，有些难以控制自己的身躯。

　　这是比死亡，还要更为可怕的事情。

　　而这，却是他们必须面对的考验。

　　“忘了跟你们说，这次行动，我们共有十个死亡名额，也就是说，你们中间，注定要死十个人，或者直到行动结束，这个地宫，才会再次打开。”

　　“只有当我们觉得你们已经完美的完成了任务，决出了十八名胜出的名额，或者死亡已经超过双十之数，我们才会打开迷宫，放你们出来，进行名额的排定。”

　　“如果你们害怕，现在还可以提出来，我给你们机会退出。但一旦进入，就再也没有机会了，考虑清楚。”

　　闻言，下面所有人，闻言瞬间哗然。


第360章 纷纷进入

　　“名额，死亡名额？”

　　所有人面面相觑，震惊不能自已。

　　这次狩沙行动，不过是正式任务前的一个小小选拔，居然有十个死亡名额，这个的确太让人震惊了。

　　要知道，能来这里的，就没有一个是简单的，全是八宗加真龙王朝的天之骄子，将来都有希望突破到气穴境后期，甚至巅峰。

　　随便陨落哪一个，都必定就是轰动一个宗门的大事。

　　更不要说，是十个，足足十个，十个的死亡名额！

　　一旦成真，那后果……真的不堪设想。

　　整个修道界，都必将掀起一波通天的狂潮。

　　但是，所有人却又都沉默了。

　　因为看上首众位长老的表情，就知道，八宗高层加真龙王朝，肯定都知道这个结果。

　　既然知道，却没有提出反对，也就是默认了。

　　既然八宗高层已经默认，那留给众人的选择，也就只有二个，要么参加，要么退出，不会有第三个结果。

　　最终，有几人，悄悄的抬了一下脚步，想要退出去。

　　然而看着四周，同门脸上，那淡然的表情，还有其他宗门的人，也是立如标枪，纹丝不动，这些人，抬出的脚步，猛地一僵持，又不由收了回来，脸上略有一些尴尬。

　　最终，所有人都保持了沉默。

　　而这也意味着，在场一百八十人，没有一个选择退出，全部选择了参加。

　　而对于结果，所有人都只能等待。

　　……

　　两天之后。

　　谁也不知道，自万妖城往北，数千里之地的这处神秘地带，僻静幽谷之中，竟然还隐藏着一个千年的地宫。

　　地宫之中，危险处处，妖影重重，险像环生。

　　这一天，一道道流光一样的身影，出现在地宫入口上方，随即，分成九个阵营站定。

　　九方人马站定之后，立即从人群后，走出九人，来到所有人最前方。

　　他们一人从怀中掏出一枚有些奇怪的木牌，而后将其合在一起，组成一个八卦形，最后一块，最按于木牌中间。

　　当九块木牌彻底融合之后，瞬间，一道奇异的红光，冲天而起，在半空中盘旋一圈之后，陡然一个折射，落在了不远处数百里处的一座半山石壁之上。

　　“轰隆！”

　　陡然之间，随着这道红光的照射，那座半山石壁，猛然浮现无数古朴繁复的花纹字体，随即，石壁解体，露出一条黑漆漆的通道。

　　一股股强大的魔气妖氛，从中汹涌而出，被九大长老随手一挥，又全部驱散。

　　一名身穿皇袍，面容威严的五旬老者，走出人群，来到九方人马面前，面色严肃地道：

　　“八宗加真龙王朝所有弟子都听清了，老夫真龙王朝四皇叔，‘云镜’司玄云，现在，妖影迷宫入口已经打开，一旦进入，生死自负。最后再问一句，有没有人想要退出的？”

　　所有人沉默不语，见状，他一抖胡须，微笑道：“很好，不愧都是我九大势力的大好男儿，既然如此，我也就不废话了。”

　　“接下来，简单说一下积分获得方式。”

　　“妖影迷宫中，所有妖魂，按灰，黄，绿，青，蓝五阶划分。灰阶相当于人类纳气期，也就是我们俗称的妖卒。”

　　“黄阶妖兵，绿阶妖将，青阶妖宗，蓝阶妖侯一般不可能存在，如果存在，也不可能要你们进入，所以不用管。”

　　“击杀一头灰阶妖卒，不会获得任何积分，击杀一头黄阶妖兵，获得一到三个积分，击杀一头绿阶妖将，获得五十到一百个积分。击杀一头青阶妖宗，获得五百到一千积分。”

　　“按实力和击杀数的不同，最终，能获得积分超过前十八者，就有进入正式小队的机会。”

　　“这次选拔，时间为五到十天，直到里面的妖魂全部剿灭，或者你们已经分出胜负为止。”

　　“在此期间之内，如果有人死亡，我们不会管，除非死亡人数超过十个，或者出现什么其他重大的变故，试练提前中断。”

　　“不过这，当然是不太可能的事情。”

　　“好了，如果没有什么异议，都去旁边领取一块积分玉牌，开始进入吧。”

　　“持此玉牌，会自动记录你们击杀的妖魂品阶和数量，换算成相应的积分。”

　　“开始！”

　　说完，这名真龙王朝的威严老者一挥手，顿时，就有一名蓝衣中年，捧着一个大大的红色托盘，来到厉寒等人面前。

　　玉盘中，是一堆晶莹剔透，模样约摸有一尺长的雪白玉牌。

　　玉牌之上，有一个古老的字符，所有人都认出，那是零的意思，也就是说，现在为止，众人还没有任何成绩记录其上。

　　“出发！”

　　葬邪山阵营中，那名一身黑衣，面容冰冷的背枪男子，率先走出，随手从托盘中捡起一枚白色玉牌，挂在了腰间。

　　随即，只见他面容冷漠，神情不动，身形一纵，整个人已经朝着半山腰处的那处漆黑通道入口处纵去。

　　“唰”的一声，黑影一闪，他的人影已经消失在迷宫入口通道处不见。

　　“跟上。”

　　其他人见状，立即一个个也不甘落后，纷纷走出，从托盘中随意拿出一枚玉牌挂好之后，就朝着漆黑地宫入口处纵去。

　　流光闪烁，眨眼间，一百多人，就只剩下几十人，还留在原地。

　　“我们也进入吧！”

　　伦音海阁阵营这边，一直没有动静的“灰狐王”风清绝，终于抬了抬头，淡淡地开口说道。

　　“好，听风师兄的。”

　　闻言，一身紫衣，面容粗豪的“北极剑”燕离川，青衣的陈青瑟，以及“道弦三千”左素心，“天女散花”黄虹玉等，颔了颔首，一起走出人群，来到托盘前，一人拿了一枚玉牌挂在腰间。

　　而后五人同时一纵身，朝着那处漆黑甬道入口处纵去，同样眨眼消失不见。

　　见状，厉寒，裂红裳，颜万千，张雪梅等，对视了一眼，随即道：“我们也跟上去吧。”

　　“好。”

　　几人同样身形一动，而后拿起玉牌，朝着漆黑通道中冲去，眨眼间，化作几道疾风黑影，消失在洞穴入口中不见。

　　身后，一身蓝衣的冢圣传，以及一身黑衣的“绝魂手”周京，见状，对视了一眼，忽然阴阴一笑，齐齐跃出人群，跟了上去。


第361章 疯狂淘汰（上）

　　一进入地宫中，首先，便是一阵阴冷潮湿的气味突然传来。

　　厉寒皱了皱眉，抬手在双眼之前一抹，一道晶莹的绿光闪过，幻术七瞳之一破魔瞳已经开启。

　　顿时，黑暗的视界在他眼前消失不见，眼前出现一赪赪有些惨绿的画面，视界顿时清晰了千百倍不止。

　　而左右四周，一片寂静，别说邪无殇，就是跟厉寒等一同进入的裂红裳，颜万千，张雪梅等，也皆都消失不见。

　　厉寒略一凝忖，已明究竟：“这入口，竟然是一处随机传送阵，只要一旦进入，便会被随机传送到一处地方，至于传送到哪里，则全凭机缘。”

　　“这样，也方便分散人手，避免众人自相冲突。”

　　想明白这点之后，厉寒心也定下来，知道短时间内，怕是很难碰上别人了。

　　而且即使碰上别人，也不知是敌是友。

　　要知道，此刻，和他一同进入这地宫中的，除了跟他有旧的裂红裳，颜万千等人之外，亦有跟他有仇的冢圣传，周京等人。

　　厉寒虽然知道，跟冢圣传，周京等人的这一战，势不可免，但能晚一分，总是好的。

　　毕竟，他也不想一进来，什么情况都没有摸清楚，就要与同门大战一场，生死不知。

　　而且，如果两人互相分开，更适合他各个击破，倒是一件意外之喜。

　　“前行！”

　　没有多作犹豫，厉寒浑身上下，猛然升起一道淡淡的金色光幕，却是已经开启了五行十方诀第一行的金诀，以防万一。

　　毕竟，这地宫中，危险处处，谁也不知妖魂会在什么时候出现，小心谨慎一些总是好的。

　　随后，厉寒才继续朝面前的通道之中走去。

　　漆黑幽深的通道，千回百转，似乎处处是出口，又处处是死路。

　　通道两侧，则是冰冷的石壁，石壁之上，雕刻着一些奇怪的花纹，线条扭面，面容狰狞，是一只只凶残暴戾的恶鬼画像。

　　厉寒没有细看，知道看了也是无用，只管辩定一个方向，继续朝前行去。

　　一路走来，他并没有看到传闻中的妖身魔影，反而只有一片阴森，寂静，人声俱无，极是可怖。

　　这地宫不知道到底有多大，目前，也只有走一步看一步了。

　　看不见并不意味着安全，相反，如果一直看不见，才是最大的危险。

　　留给厉寒等人的时间并不多了，总共只有不到十天。

　　如果一直一只妖魂都没有看见，他又如何赚取积分？没有积分，怎么可能通过选拔，进入十八人名单之一？

　　所以，厉寒不能不急切。

　　不过急切也没用，反而有可能踏中不应该踏中的陷阱，所以，虽然心中担忧，但厉寒仍然不疾不徐，慢慢朝前行去。

　　也不知走了多久，甚至，时间在这暗无天日的地方，时间都似毫无意义，厉寒只知，如果按外界的算法，现在应该过去了大约一个多时辰。

　　可迄今为止，他愣是没有发现一头妖魂，哪怕最低阶的灰阶妖卒级妖魂都看不见。

　　突然，眼前一亮，前面居然出现了光亮。

　　在这漆黑地宫之中，一向是混沌一片，除了厉寒独有的视角，否则看不见任何东西。

　　但现在，的确出现了光亮，甚至，让习惯了黑暗的厉寒，一下子有些不适应，眼睛微微一阵刺痛。

　　不过很快，他还是反应了过来。

　　眼前出现了一道白玉走廊。

　　走廊尽头，有一间散发着青光蒙蒙的石室。

　　“这里是？”

　　厉寒有些愕然，不过有变化总是好事，总好过老是一成不变，所以虽然犹豫了一下，但他还是继续朝前走去。

　　不过一边走，他身周的淡金光幕又变得浓重了几分，变成了暗金之色，却是加大了道气输出，提升了防御强度。

　　虽然好奇，但是，变化也意味着危险，不得不防。

　　走过这段短短的白玉走廊，厉寒已经靠近那处青光石室，猛然间，他心头陡然浮现过一丝危险的气息，掌心中的通天彻地铃疯狂震响。

　　“有危险！”

　　毫不犹豫的身形瞬间一纵，整个人就朝着头顶空间瞬间纵跃而出，同时双掌连拍，一道道白色掌力，如同菩提花开，朝着四周拍落。

　　“砰！”

　　一声闷响，一只淡淡的灰色妖兽，猛然如烟花一般四散炸开，四周虚空中，瞬间波动起淡淡的涟漪。

　　“一阶妖魂！”

　　妖魂按品阶，分为一至九阶，一阶便是灰色妖卒，二阶黄色妖兵，三阶绿色妖将，四阶青色妖宗，五阶蓝色妖侯。

　　这些厉寒都早已知晓，所以对自己击杀了一头灰阶妖卒，毫无欣喜喜悦之色，反而神色有些微微的凝重。

　　“为什么其他地方看不到妖魂，一到这青色石室附近，便骤然出现一头？”

　　“难道，这石室中，有什么古怪？”

　　怀着探询的心思，厉寒迈步踏入石室之中。

　　石室空空荡荡，里面空无一物，只是气侯，似乎比其他地方变得阴凉了一些。

　　陡然之间，厉寒的眼睛骤然一凝。

　　他来到甬道之时，因为已经有了光线，所以光闭了破魔瞳，但此时，为了查探，又再次开启，绿光照射之下，却赫然有了截然不同的发现。

　　只见青色石室中，一道道有些稀淡的灰色光线，丝丝交错，在半空中，一只半透明，淡灰色的妖魂，正在成型。

　　“原来，这青色石室，就是它们的温床。它们在这里成长，在这里生成，估计越大的石室，可能蕴养出的妖魂越强大，低阶妖卒只能游离在石室附近，而越高阶的妖魂，能离开的距离越远。”

　　“为了防止更多妖魂出现，看来，这里是不能留了。”

　　弄明白事情始末之后，厉寒明白了这些青色石室的作用，立即一挥手，将半空中那头尚未成型的灰阶低级妖魂给抹灭。

　　随即，又掏出风雷轻剑，几道剑光飞出之后，就将这石室破坏得一干二净。

　　青色石室被毁灭之后，四周的阴凉冰冷气息，顿时一阵四散。

　　片刻之后，此处就变得和其他通道一样了，虽然依旧阴凉，但却比原来好了许多。

　　而厉寒，则并没有把这一小段波折放在心上，辩明一个方向之后，继续朝前行去。

　　……

　　一个时辰之后，厉寒再次击杀数次灰阶妖魂，又毁去了它们的巢穴之后，终于发现了一个稍大些的青色石室。

　　这次，他在里面发现了足足五头，漂浮在半空，狰狞恐怖，颜色呈现淡黄之色的中阶妖兵级妖魂。

　　几头妖卒级妖魂一个积分都没有给他，而现在，终于可以开张了。

　　厉寒脸色一喜，毫不犹豫，身形一展，剑光乍起，人就朝青色石室中冲了进去。

　　片刻之后，他再出来，腰间的白色玉牌顿时光芒一阵剧烈跳动，片刻后，一个淡淡的白色五字，就出现在他腰间的玉牌之上。

　　“五个积分！”

　　厉寒看了看这有些寒酸的个位数字，嘴角一撇，露出一丝若有似无的苦笑。


第362章 疯狂淘汰（中）

　　不过，他也知道这属正常，毕竟他击杀的不过几头中阶妖兵级妖魂，算不了什么。

　　如果能击杀一两头高阶妖将级妖魂，才会获得大量积分，那也才是取胜之道。

　　不过这高阶妖将级妖魂也是可遇不可求的事情，急切不得。

　　厉寒进来时被传送到的地方，应该比较偏僻，所以这种高阶妖魂比较稀少，只有等待后面的时间，再继续寻找了。

　　继续朝前行去，沿途又发现一些低阶妖卒或者中阶妖兵，都被厉寒一一除去。

　　慢慢的，他终于深入了这妖影迷宫的重心之地，四周的阴气，陡然森寒起来，让厉寒也不由眉心一凛，感受到了不同寻常。

　　……

　　在厉寒被传送进入妖影迷宫的同一时间，其他人也相差不过些许的被纷纷传送进入妖影迷宫之中。

　　各人际遇截然不同，有的一来就碰上了好几只高阶妖魂，加上实力强大，轻松将其击杀，立即就收获了不少积分。

　　而有的人，却十分倒霉，刚刚传送进入，就碰到了一堆高阶妖魂，甚至顶阶妖魂聚集在地，还没有反应过来，就被击杀，化为一团白光，消失在原地。

　　而在外界，在一百多名各宗弟子纷纷进入后，两名长老忽然同时伸手一招，半空之中骤然浮现出一面灰色光幕，光幕之上一阵白雾涌动之后，忽然浮现出密密麻麻的红色字体。

　　红色字体之上，是排名，再是积分，积分后面，才是人名。

　　排在第一位的，赫然是最先进入妖影迷宫的那名葬邪山首席弟子，“破锋”邪无殇。

　　他进入不到短短一个时辰之内，名字后面的积分，赫然变成了三百六，超越榜单上的绝大多数人，骇人听闻。

　　而排在第二的，赫然是一个陌生的名字。

　　这个名字，既不是这次仙功万秀榜第一，“灭轮空渡”梵空冥，也不是原来的第三，“陌上花”玲浮屠，而是一个名叫“风车侯”卓超群的人。

　　他人名前面的积分，赫然也有两百五，仅比邪无殇略差百余。

　　“‘风车侯’卓超群？”

　　如果此刻，还有八宗弟子在这，一宗十分惊讶。

　　因为这是一个既不属于宗门，也不属于王朝的独特个人存在，而且，大名鼎鼎。

　　他是七侯之一，而且排名十分靠前，仅在排名第一的“烈日侯”衣南裘之下，还有厉寒有过数面之缘的“妖身侯”时弄花之前。

　　七侯之二，怎么也来到这场特殊试练中来了？

　　而且看此时外面这八宗长老，以及真龙王朝那名威严皇叔，“云镜”司玄云的表情，却一个都没有露出意外之色，显然早已知晓。

　　不过，现在的排名，都只是一时的，不见得梵空冥，玲浮屠就输于邪无殇，卓超群两人。

　　可能是运气不好，一时没有遇见太强的妖魂，所以无从下手，排名自然靠后，但随着时间的过去，肯定会渐渐拉升回来。

　　不到最后一刻，谁也不知道谁是胜利者。

　　邪无殇，卓超群之后，才是梵空冥，玲浮屠两人的名字，随后，则是司徒尚季，司青蛇等人。

　　几人的积分，都在一百，到二百五十之间，不算低，但也不算高。

　　对比上他们的实力，实在不算什么。

　　而剩下的人，则大多只有几十，甚至几个积分，厉寒就在其中。

　　他以五个积分，排名第一百零八，堪堪吊车尾，虽然不算最后，但也不高，连前一百都没进。

　　靠这积分，想进入正式小队，明显是痴心妄想，不过他也不急就是了。

　　而随着那几名倒霉者的死亡，灰色光幕之上，几个名字骤然变灰，而后黑了下来，掉落入最后的位置。

　　让那几名长老，脸色一黑，不过却也咬着牙，谁也没有开口说什么，气氛一时有些沉寂。

　　死亡，在进入之前，这就是有所预料到的事情。

　　只是没想到，时间来得这么快，这么凶猛而已。

　　这说明，这些人，一个照面间，连还手都来不及反应一下，就被击杀。

　　要么他们遇上的妖魂异常强大，他们完全不是对手；要么，就是遇上了妖魂大部队，无法反击，只能陨落了。

　　而这，也只能看运气，即使是这几名气穴境巅峰，甚至半步法丹境的长老，也无法改变什么。

　　也不会去改变什么。

　　……

　　时间一分一分过去，妖影迷宫之中，渐渐黑了下来。

　　虽然本来就是漆黑一片，但当数个时辰过去，外面的世界变作黑夜，这里面的颜色，也骤然浓重了几分。

　　忽然，黑暗之中，响起了几声重击，随之，是一个青年气喘呼呼的喘息声。

　　随着喘息声，一阵杂沓的脚步声随之传来，还有一声惨呼和尖叫。

　　“该死，怎么这么倒霉？”

　　随着咒吗声，终于，一个青年的身影，闯入视界。

　　这是一名身穿蓝衫的青年，面容儒雅，胸口绣着一朵白色的玉花，赫然是名花楼来此试练的一名弟子，名叫廖玄风。

　　他的修为约摸在气穴境初期到中期之间，实力在名花楼此行前来的弟子中，也算中上。

　　然而此时，他的形容却实在有些狼狈，不但满面血污之色不说，气血亏败，额头之上，更有一层阴气缭绕不散，如同一点墨痕，点在那里，显得十分诡异。

　　“砰！”

　　陡然，他身形一个跄踉，跌倒在地，其身后的空间中，厚雾一阵涌动，蓦然飘荡出一只赤红毛发的巨猿虚影，手中持着一柄三叉兵刃。

　　“嗤！”

　　一声轻响，三叉刃朝前一递，廖玄风眼睛中露出不可议之色，胸口透出一个碗口大小的血洞，鲜血顿时源源不断的从中流出。

　　他眼睛中满是不甘，绝望，还有愤怒的表情，欲出手反击，却根本抬不动手指，最终，只能圆睁着双眼，缓缓地倒了下去。

　　在他死后，其身上灵魂一阵四散，慢慢的，竟然也凝成了一个淡绿色的虚影，赫然被那头巨猿虚影张口一吸，便全部吸入了口中。

　　而后其身形瞬间膨胀了一圈，手中的三叉兵刃，光芒也更亮了几分，凝如实质。

　　而外界，灰色光幕之上，属于名花楼廖玄风的名字，赫然一跳，随即就暗了下去，变作了黑色。


第363章 疯狂淘汰（下）

　　“砰，砰，砰！”

　　漆黑的迷宫之中，偏僻一角，四五头高阶妖将级妖魂，正在围攻一名年轻人。

　　这名年轻人，一身白衣，纤尘不染，眉如游龙，鼻若悬胆，双目有如一襟朗星，整体给人一种十分洁净出尘的感觉。

　　只见他身形瞬动，纵使在四五头高阶妖将级妖魂的围攻下，节奏似旧丝毫不乱，双拳挥舞间，极有法度，反将那四五头高阶妖将级妖魂打得节节后退。

　　蓦然，黑暗中，又响起了几声轻响，三头高阶高将级妖魂，听到声音，加入进来，白衣年轻人瞬间陷入危机。

　　但就在此时，他嘴角，忽然露出一丝讥讽的笑容，随即，“砰”的一声，在他背后，一柄长剑无风自吟，瞬间离鞘飞出。

　　一道刺目的白光闪过，就犹如漆黑的夜空之中，闪过一抹闪电，随之，那七八头高阶妖将级妖魂，全部“砰”的一声，如同烟花炸开，烟消云散。

　　与此同时，他的腰畔玉牌之上，积分一阵剧跳，瞬间暴涨，变作了五百。

　　而外界，半空中的那面灰色光幕之上，属于长仙宗首席大弟子，荆枯叶的名字，也随之急剧上升，眨眼提升到第三名的地步。

　　……

　　与此同时，在地底迷宫另外一处。

　　一间巨大无比的青色石室之中，一名锦衣蓝袍的年轻人，正面对着一头散发着淡淡青光的巨大妖魂。

　　这头妖魂，盘旋在半空中，就犹如一座小山，四目八爪，狰狞面孔，身上布满了扭曲的古怪花纹，散发出一波波散大的气息，令人心惊。

　　赫然是一头达到了半步妖宗级的恐怖妖魂——八爪天睛兽。

　　然而，这名锦衣年轻人，却丝毫不惧，依旧面色沉静，只是，握刀的手，稍微紧了紧，双目中，泛出令人心悸，甚至，还有一丝激动的寒芒。

　　没错，就是激动。

　　没有害怕，只是激动。

　　“嗷吼！”

　　也不知过了多久，猛然间，那头八爪天睛兽似是有些不耐烦了，猛然仰天喷出一道重重的鼻息，随即，八只巨爪同一时间动了。

　　有如八道锋利无比，十分尖长的长矛，八只巨爪同一时间朝着锦衣年轻人抓来，四面八方，尽是它的爪影，让人避无可比。

　　空气中，响起了可怕的空间撕裂声。

　　只见就在这八爪天睛兽行动的同一时间，在它对面的那名锦衣年轻人，也骤然动了。

　　只见他整个人，向前一跳，不退反进，化作一道扭曲的光线，在空中一划，就此陡然消失不见。

　　那头八爪天睛兽微微一愣，眼睛中露出疑惑的光芒，挥出的爪子也停在了半空，就在此时，那名锦衣蓝袍年轻人，再次从虚空中出现。

　　只见他手中，赫然已拔刀出鞘，一柄碧玉一样的奇刀，骤然从一个不可思议的角度，反向挥出，直指八爪天睛兽的柔软腹部。

　　“砰！”

　　一声闷响，鲜血四溅。

　　那头八爪天睛兽知道不好，想要闪避，已是迟了。

　　这锦衣年轻人的刀法，何其之快，当你看到它时，其实已经只剩幻影了，真正的刀身，早已割开了它的防御。

　　八爪天睛兽怒吼一声，整个被激怒了，浑身一鼓一缩，猛然间，张口一吐，吐出一个巨大的紫色火球，朝那个锦衣年轻人击去。

　　但是，锦衣年轻人脚下一动，仅仅稍微闪避过侧面，而后，手中的碧玉长刀，又再次以一个别人无法想像的角度，斜斜上撩，划过一道碧玉般的光线，正正的击在了那枚紫色火球之上。

　　“砰！”

　　紫色火球轰然炸碎，而他手中，那柄看似脆弱不堪的玉刀却完好无损，甚至更加发出了璀璨夺目的光华。

　　无数火星四处坠落，锦衣年轻人足下踩踏着一种神奇的步伐，每每在间不容发间，闪过那些四处坠落的火星。

　　同时，他猛然一催气，面孔之上，青气一闪即逝，随即，他手中的刀，陡然变得轻灵起来。

　　一道道充满着毁灭气息的漆黑光线，在半空中乍起即灭，盘旋环绕，只见一道道不断闪动的锦衣身影，在那头身形庞大的八爪天睛兽表面闪过。

　　片刻之后，便闻半空中，猛然响起“咔嚓”一声。

　　随即，那头看似坚不可摧，威风凛凛的半步妖宗级八爪天睛兽，全身上下，猛然一齐出现了无数密密麻麻的裂纹，就如鸡蛋壳被人从里打碎了一般。

　　然后，无数强光，从中射出，八爪天睛兽，哀鸣一声，随即整个身躯陡然化为一团赤红色的火光，消失在原地。

　　却是被锦衣年轻人一套连刀轻松击杀。

　　至此，锦衣年轻人腰间的玉牌之上，光芒一阵猛跳，数字变成了五百四十，排名赫然上升到第二。

　　……

　　不止白衣冷俊青年，锦衣蓝袍年轻刀客，其余人，也各有所有，或遇危机，或得大收获，总之，际遇纷纭。

　　而厉寒这边，随着不断的前行，忽然，厉寒的脚步停住了。

　　在他面前，出现了一间十分广阔的大厅，大厅中，一头有些奇异的妖魂，静静的漂浮在那里，一动不动，似乎是死的。

　　但是，如果仔细去看，又能感受到它的呼息，好像只是陷入了沉眠。

　　厉寒神色微微一凛，双眼之中，绿光泛起，却是破魔瞳再一次赫然开启，顿时看到了更多不一样的东西。

　　眼前这头妖魂，全身黑色，整个就如一只放大版的巨大蝙蝠，倒吊在那里。

　　然而，这只蝙蝠，额头上竟然生有三只眼睛，而且呈三角型，给人一种奇诡的感觉，只是眼睛此时是闭着的。

　　看在眼中，这头妖魂，似乎非实非虚，身躯镶嵌进入了空间之中，不在这一界，整个身形淡淡的，薄近透明，却传来一股极其阴冷可怕的感觉。

　　即使是厉寒，见多识广，心头也不由陡然一凛，泛起了一阵不好的预感。

　　这头妖魂，绝不简单！

　　就在他考虑，是要上前，将其击杀，兑换成积分；还是悄悄退出，换一条路，重新去寻其他妖魂时……

　　猛然间，他背心一凛，心头猛然浮现出一丝极其危险的气息，重新抬头打量对面妖魂的同时，却见不知何时，对方赫然睁开了眼睛。

　　三只黯红血腥，还带着一丝淡淡黑色的眼睛，同时盯住了厉寒，厉寒的灵魂，竟然猛然一阵颤栗。


第364章 击杀冢圣传（一）

　　即使一向见多识广，心志过人的厉寒，被这奇异妖魂“看”了一眼，也能有如此反应，可见这头妖魂的不同凡晌，和与众不同。

　　“这是？”

　　厉寒心头疑惑，陡然间，一个可怖的词汇出现在他的心头，让正盯着那头恐怖妖魂的厉寒，心头不由再次陡然一寒。

　　“夺舍妖魂？”

　　临走之前，八宗长老所说的话，言犹在耳：

　　“这些妖身魔影，历经千百年岁月，有些已经诞生了灵智，变得非常可怕，有些甚至能够融合进人类灵魂，进行夺舍附生。”

　　进入妖区后方，引诱那头半步妖侯级老祖出现的最大难处有几点，其中之一，就是有些妖兽，十分善于隐藏，改装打扮，甚至与人类无异。

　　一旦这支正式小队中，有人被“妖族”不慎击杀，进行附体夺生，混入了他们小队中，而他们又察觉不出来。

　　不知不觉中，那这支小队的任务，肯定是绝对失败，而且，整支小队，可能就要全部沦落在妖区大后方，一个都回不来，损失惨重。

　　不止是这支小队的损失，因为任务的失败，整个人类，也可能因此而灭亡。

　　所以，这次选择试练，就有很重要的一个原因，就是选择出众人里面，十分谨慎，精明的那一些人，有时候，实力并不是唯一的因素。

　　运气，智慧，心性，冷静等等，缺一不可。

　　引诱妖侯，深入妖区腹地，可是十分危险的任务，任何一点细小的疏忽，错漏，都足以致命，所以，不能不慎重。

　　而这次妖影迷宫中，出现这些可以进行夺舍附生的妖魂，未尝不是这些长老，所执行“特殊试练”，十分重要的一环。

　　所以，刚一看到这只颜色，形容十分怪异，让自己都感觉心中一凛的奇异妖魂，厉寒第一时间就想到了长老口中，所说的那种特异妖魂！

　　也是这地宫中，最不得不防的存在。

　　……

　　“逃！”

　　厉寒不欲一开始，就与这样可怖的存在大战一场，即使胜了，肯定也要元气大伤，到时候，在赚取积分上，可能就要落后于人了。

　　而这，并不是他想要的。

　　但是，他想逃，那头妖魂，却不可能答应了。

　　它既然已经“醒来”，对于送上门的肥肉，怎么可能放跑。

　　“喋喋”怪笑起来，这头妖魂，猛然身周散发出了无数刺目的红光，半空中响起一声声“嘎嘎”之声，仿佛一只只困锁它的铁链被崩断。

　　而后，它的身形，猛然膨胀起来。

　　一倍，两倍，三倍……

　　足足膨胀到原来五倍大小，这只蝙蝠妖魂的身躯，已经接近半个石室大小，同时，身形一闪，它的身形陡然在原地消失，下一刻，空气中，波纹一动，它赫然出现在了厉寒面前。

　　厉寒奔逃的身躯，猛然一僵，骤然一个倒退，朝后如箭射出，同时心中不由苦笑。

　　看来，离开的想法已经不现实了，这头妖魂好可怕的速度，不愧是变异妖魂，光拼速度，自己估计根本不是它的对手，不大战一场，只怕是离不开了。

　　虽然不愿，但事已至此，也无可奈何，厉寒当即决定，先下手为强。

　　只见他身躯一个盘旋，猛然，掌心中散发出万千红光，随即，红光落地生根，顿时汹汹燃烧起来，变成了冲天烈焰。

　　无穷烈焰，四面围困，如同一只囚笼，将那头蝙蝠妖魂困在了其中。

　　正是三大高阶幻技之一，神火罗网。

　　这是厉寒的杀手锏之一，但此时，面对这头变异妖动，厉寒竟然一下子就动用了绝招。

　　然而，无穷烈焰，以往是无往而不利，但此时，空间波动微微一起，赤红火焰中，那头身躯庞大的蝙蝠妖魂，赫然又消失不见，甚至根本都没有看到它是如何不见的。

　　而下一刻，它再次出现在厉寒身前，同时，三只眼睛，一同打开，静静的看着厉寒，眼睛中，露出一丝讽刺。

　　没错，是讽刺，十分人性化的表情，也代表，这头妖魂，心智果然进化得远非常人的地步，不是一般妖魂可比。

　　“神火罗网居然失效了？”

　　厉寒也不由大吃一惊，这还是他第一次遇上这事。

　　以往，此法一祭出，即使最后能被人所破，但对方也绝对要折腾得灰头土脸，或狼狈不堪，或一身是伤。

　　但从来没有这样，直接一点作用都不起，直接就被人略过了，就和不存在一般。

　　“这是，空间撕裂一类的技能？无视任何囚笼类技能，有些像传说中的顶级身法，虚空影闪？”

　　“莫非，这只妖蝠的真身，是传说中的虚空影蝠？”

　　虚空影蝠，是蝙蝠类妖兽中，十分稀少的有一个分支，只在上古时出现过。

　　后来，随着大陆的变迁，时间的逝去，这一支，已经从真龙大陆上彻底消失。

　　没曾想，这距离中土之地万里之遥的北境地底，竟然还有一只妖魂遗存。

　　如果真的是这一支的遗族，那就难怪了。

　　厉寒脸色变得十分难看，最担心的一点，还没有做好准备，就先尝试到了。

　　其无所不能的影闪之技，可是非常难挡，这可真是流年不利。

　　一来就遇上了如此可怕的敌手，如果不使用点特殊手段，今天还真有可能折在这里了。

　　想到这，他顿时再不敢怠慢，眼睛中，一道道绿色丝线仿佛蜘蛛网一样朝着四周不断蔓延，折射，然后将那只黑蝠妖魂困在其中。

　　这些丝线当然不是实质的，而是破魔瞳的特殊作用，在这样的视界中，瞬间，黑蝠妖魂身上，一些不是破绽的破绽，一些天生的弱点，全部显现于他的识海。

　　“就是这里了！”

　　猛然间，在虚空影蝠的身上，厉寒发现了一个透明的白点，这个白点十分的古怪，波动时隐时现，似乎一不小心就要消失。

　　但通过“破魔瞳”，厉寒十分肯定，这必是虚空隐蝠的弱点，也就是俗语所称的“空门”。

　　只要能一击击中这里，肯定能事半功倍，一举将这头虚空影蝠击杀，收获一大笔积分。

　　身形瞬闪，知道囚笼类技能对它无用，厉寒干脆不用，手一招，风雷轻剑已经入手。

　　下一刻，无穷的剑光，运转水火风雷之力，恐怖的雷鸣声不断嘶鸣汇聚，形成一道紫色的电弧，化为手臂粗细的光柱，朝着远处虚空影蝠身上的那处“弱点”攻去。


第365章 击杀冢圣传（二）

　　紫弧如刀，声势浩大，雷鸣阵阵，其震耳膜，电得四周的虚空都一阵不稳。

　　“吱……”

　　对面，那头虚空影蝠也似乎知道危险，一声尖嘶之后，陡然身形一个急剧的波动，就在一阵奇怪的空间波动中，再次消失不见。

　　紫色雷柱击中它身后的石面，整个石壁，无声无息融化，多出一个可怖的大洞。

　　这一击，已经不知道穿过了多少道石墙，显然威力恐怖无比。

　　然而，没有击中对方的攻击，即使威力再强，也是白费工夫，厉寒心头一凛，在紫色雷柱没有击中那头影蝠的瞬间，就感觉不好。

　　下一刻，在他头顶上空，那头黑色异蝠再次突然出现，三只眼睛中，都露出愤怒的光芒。

　　只听它“吱”的一声尖鸣，随即，三只眼睛中，同时冒出黑红参半的奇光。

　　三道奇光，在半空中自然交汇，而后汇聚成一道更大的异芒，一瞬间，就刺中在厉寒的头脑之上。

　　厉寒虽然有心想避，却已是迟了。

　　在那黑红奇光刺中他脑海的瞬间，猛然间，他只感整个脑海中，一股可怕的音啸顿时产生。

　　随即，一阵翻天覆地，难言的刺痛，陡然自他的脑海中传来，让他瞬间丢掉了手中的长剑，低下身子弯腰抱着头，痛苦地嘶鸣起来。

　　——影蝠技能，海澜天哭！

　　这些变异妖魂，之所以能对人类进行附体夺舍，最重要的一点，就是能发动精神攻击，进攻修士的灵魂。

　　一旦修士的灵魂被攻破，它就能顺着自己打开的通道而入，鸠占鹊巢，彻底控制这肯人类的身躯。

　　如果有人，实力稍有不济，或者精神方面，十分虚弱，就十分容易被它所趁，连反抗一下都做不到。

　　所幸，厉寒不是这样的人，他的精神力异常强大，这可能是因为他修炼幻术的原因，精神力之强大，远非同阶修士可比。

　　甚至，说上强上三四倍，都不为过。

　　也正因如此，面对这平常，其他修士绝对抵抗的灵魂攻击，虽然头脑瞬间痛得几乎不属于自己，但是，他明知道危险，还是咬紧牙关，死死的守住了灵台一点清明。

　　“爆！”

　　突然间，他眉心之中，一点紫色雷印的痕迹，突然凸现，然后，散发出万千毫光，瞬间包裹他的全身。

　　“轰！”

　　恐怖的雷鸣震荡声响起，那头影蝠发出的诡异音波攻击，如同遭到了最可怕的天敌，瞬间被涤荡得一干二净。

　　与此同时，半空中的那头虚空影蝠，脸上那从容淡定的表情，瞬间消失，身躯在半空中一个急颤，差点停立不稳。

　　那三只黑红参半的诡异眼睛中，也皆露出了惊诧，愤怒，难以置信的各种不同表情。

　　它怎么知道，偷鸡不成蚀把米，它这海澜天哭技能，以前一使出来，几乎是无往而不利。

　　而眼前这名人类青年，不但精神力异常强大，居然抗住了它第一波攻击，而且，最令它没有想到的是，其精神识海之中，居然寄居了一尊九天刑印。

　　九天刑印早已与他身体合一，平时不显，几乎连厉寒都难以找到它的踪迹，但一旦精神识海，遭到外力攻击，瞬间就会自动被激发出来，进行反击。

　　这一下，虚空影蝠吃了大亏，不但自己发出的精神攻击，全部被粉碎，而且九天刑印的震荡之力，反而通过精神通道瞬间传来，让它一瞬间身受重伤。

　　精神之力也是它身体的一部份，如同灵魂，灵魂的一部份突然被外力粉碎，涉及本源，它想不受伤也难。

　　虚空影蝠瞬间害怕了，眼前的这名人类，在它眼前，突然变得无比可怕起来，原本唾手可得的肥肉，也变得棘手无比，让它有些不想招惹。

　　“嗤！”

　　虚空中，无数浅色的涟漪波纹再起，它身形一阵模糊，又想再次在半空中遁去，消失不见。

　　但是，如此天赐良机，厉寒怎么可能放过。

　　虽然他也没有料到，潜伏已久的九天刑印，竟然再次被这头虚空影蝠逼了出来，不但救了自己一命，反而重伤了那头影蝠。

　　那既然如此，不把握住这等机会就太笨了。

　　一头变异妖蝠妖魂，价值可远不是普通高阶妖将级妖魂可比，甚至十头八头都难以相提并论，毕竟，这种妖魂的可怕程度，太强大了。

　　重要程度，也是直线上升。

　　既然如此，本来没有打算将其击杀的厉寒，看到了希望，自然不愿放过。

　　于是，眼睛一亮，随即，眼睛中的光芒，瞬间由绿转蓝，却是催动了幻术七瞳的第二瞳术，封印瞳。

　　封印瞳，惯能封印空间，割锁虚无，甚至，可以将对方的某种技能封印，令其施展不出来，可称是强大无比。

　　厉寒以前修为不到，很少施展，可是现在，破魔瞳早已身入化境，封印瞳也到了大成的地步，甚至第三瞳，鉴万物瞳，也渐渐入门，朝着小成的地步迈进。

　　所以，他此时，已经能比较从容的施展这第二瞳术。

　　虽然对于精神力的消耗有些强大，可如今，面对这能隐入虚空之中，随时遁去的虚空影蝠，却是顾不得这许多了。

　　随着厉寒这第二瞳术的突然施展，顿时，无数淡蓝色的丝线，如同一道道淡蓝色的星痕，在他双目之中显现，凝若实质，照耀得他双目一片璀璨。

　　蓝色丝线如同网一般撒了出去，却不是对准影蝠，而是它身后的空间。

　　瞬间，正在撕裂空间逃跑的虚空影蝠，却赫然发现，虚空一阵剧烈的震荡后，居然仿佛变成了一个特大号的泥淖。

　　它身躯半虚半隐，已是卡在其中，却是既闪不走，又退不出。

　　瞬间，这头虚空影蝠睁大了眼睛，面上第一次露出了极惊恐之色，再一次感受到了生命的威胁。

　　就在厉寒一招手，风雷轻剑再次入手，从远处颤颤悠悠，忽地飞回他手中，准备了结这头虚空影蝠之时，蓦然间，他面色一变，手中的剑停在了原地。

　　远处，传来一声似惊似诧，还有难以掩饰惊喜的一个声音：“虚空影蝠，厉寒，哈哈哈……真是踏破铁鞋无处觅，得来全不费工夫。”

　　“没想到，在这无人之处，让我遇见的第一个人类，居然是你，过往恩怨一朝清，真是，太好了，哈哈哈哈哈……”

　　他声音中，带着一股说不出的寒气，还有大愿得偿的快感。

　　突然，他又抬头，盯着厉寒头顶上空，那头被禁锢在那里，仿佛砧板上鱼肉的那头虚空影蝠，更是不无得意，声带狂笑：

　　“而且，还附送给我如此一份大礼，嘿嘿，虚空影蝠，这至少是价值五百以上积分的极品妖魂吧，居然被你给遇上了，却自动送到我的手中，还真是要感谢你了。”

　　随着话声，一道人影，一袭蓝衣，眉飞如剑，脸带邪异微笑，慢慢的从黑暗之处走了出来。

　　他望着厉寒，又望望他头顶上空的那头虚空影蝠，笼罩在宽袍大袖中的双手，缓缓地抽了出来，刹那之间变成了漆黑之色。

　　“冢圣传！”

　　看着这道蓝衣身影出现，厉寒心头“咯噔”一声，随之双目骤然一寒，冷声叫道。


第366章 击杀冢圣传（三）

　　“呵呵，难得厉师弟还记得我，不错不错，为了这份同门之谊，说不得等下我动手一定会手下留情一分的。”

　　冢圣传眼神冰冷，但是却面带微笑，望着厉寒，缓缓的诡异说道。

　　“留情，呵呵……”

　　厉寒心中苦笑。

　　他知道，今日恐怕不能善了了。

　　在冢圣传出现的一瞬间，他就知道，今日两人中，此刻只怕只有一个人能安然离开了。

　　冢圣传，伦音海阁内宗之中当之无愧的天之骄子，在厉寒还是外门弟子时，他就是内宗弟子榜中排行前五的巅峰存在。

　　后来，和应雪情一起，进入水月潮音洞，感悟水月潮音石，突破气穴境，更是如日中天。

　　成为整个伦音海阁，即使在顶峰弟子榜中，也最耀眼的明星之一。

　　而现在，这样的一个人，却因为其表弟冢龙之仇，对自己喊打喊杀，还真不知是幸运还是不幸。

　　因为他，自己一直压力颇大，所以修行起来，十分刻苦，这才进度颇大，速度飞快。

　　但也因为他，要自己时时面临死亡之险，难得安宁。

　　这次狩沙任务，虽然来之前就早有预料，一有机会，冢圣传肯定会对自己下手，而且，最好的机会，就是在这妖影迷宫。

　　毕竟，此处深入地下，而且地处偏僻，里面通道密密麻麻环绕，进来的又都只是各宗的一些三代弟子。

　　只要找准机会，击杀了自己，就不用担心有任何麻烦，还能推给里面的妖魂，不会有任何人发现。

　　不过，虽然早有预料，但是，厉寒也没想到，才刚进入没多久，积分还没赚到多少呢，就遇上他，这样早，这样突然。

　　还真是，命中注定，想逃也逃不掉呢。

　　不过，厉寒也不是全然没有一点准备，如果完全没有准备，他也不会如此堂而皇之的，跟随冢圣传等人一起，进入这妖影迷宫。

　　所以，心下微微一惊之后，他很快就重新镇定了下来，脸色也再次恢复了如往常般平静，淡淡地问道：“冢圣传，你待怎样？”

　　“怎样？你说呢，还能怎样？”

　　冢圣传“呵呵”一笑，神情带着一丝说不出的阴冷，让人只看一眼便心中生寒。

　　他望着对面的厉寒，见他这么快就恢复平静，眼睛中也不由闪过了一丝惊讶，不过还是很快就恢复了正常。

　　“我们之间，仇恨早已不可调解，不是吗？”

　　厉寒也明白，即使没有其表弟冢龙之仇，但是，有在浮屠峰上，有其试图击杀自己的一幕，两人之间，也一定是不死不休。

　　所以，问这句话，果然只是一句废话。

　　而现在，冢圣传的表情，已经说明了一切。

　　当即，他也再不抱任何饶幸的心理，淡淡地伸手，做了一个“请”的手势，开口说道：“既然如此，那便来吧！”

　　万千恩怨，过往种种，既然遇见，不能调解，那也只有，手底下见真章了。

　　“好胆气，不过在击杀你之前，还有一件事情要做。”

　　冢圣传见状，面色转冷，却没有直接出手，而是突然之间，双手一扬，从袖中摸出了十几面蓝色旗帜，朝着四面八方打去。

　　这些水蓝色旗帜，一个个只有巴掌般大小，寸许高，旗杆呈暗金之色，光芒流转，旗帜表面，则织绣金丝，水光缭绕，波光粼粼。

　　“天道水蕴旗！”

　　厉寒只看了一眼，便忍不住脸色微微一变，认出了这是一套阵旗。

　　这种阵旗，十几面组合在一起，以一种特殊的方式布下，就能瞬间形成一个几十丈范围大小，专门隔绝神识外泄，封锁内外，遮掩动静的一种阵法。

　　这种阵法，有困禁和封锁之效，和他的土神囚笼有异曲同工之妙，不过论起精妙处，在某些方面，却犹有过之。

　　当然论起防御，肯定不及用土系灵物作为驱动中心的土神囚笼强大。

　　只看了一眼，厉寒便明白对方想做什么，是怕有人不小心闯入他们的战斗圈子，打搅到两人，甚至救援厉寒。

　　当然最重要的肯定是，防备厉寒突然逃跑，或者有人前来，刚好窥探到冢圣传击杀同门弟子的恶行，所以，才要用到这套天道水蕴旗阵。

　　十几面蓝色旗帜一同打出去之后，钉立于四面八方十数处地方，暗金色的旗杆插入石壁三分之一部份。

　　随即，冢圣传双手一挥，一道道法诀连绵打出。

　　顿时，所有水蓝色阵旗，散发出一股蒙蒙波光，蒙蒙波光在半空中联系在一起，随即，空间一晃，刹那间，天地大变样。

　　厉寒只觉陡然间，脚下一沉，随即，四周空间，变作蔚蓝色的海洋，而他与冢圣传，都站在海洋中心，再也看不见四周天地。

　　而他估计，从外面看，这一片空间，则似是突然消失于地面，只怕没有一时半会，也根本观察不到这片空间的特殊，还以为是突然无路了。

　　而他相信，冢圣传多半以为，这段时间，足够他对厉寒进行击杀了。

　　“呵呵，真如此容易么？”

　　厉寒神色不变，目光一闪，暗暗警惕的同时，却并不太放在心上。

　　冢圣传不想别人看见这一战，而他，其实又何尝不是如此。

　　有此阵旗阻挡，到底是对谁有好处，还说不一定呢。

　　……

　　冢圣传布完法阵之后，这才轩眉一笑，满是得意之色，估计认为如今的厉寒，已经是砧板上的鱼肉，任其宰割了。

　　随即，他抬眼看了一眼，蓝色空间上空，那只仍旧被厉寒封禁在虚空界壁之中的黑色妖蝠，眼神一闪，忽然一扬手，打出一道暗红色的铁箭。

　　铁箭带风，暗光飞掠，“噗”的一声，就钉入了那头黑色妖蝠的胸前，带起一道血光。

　　只余几寸箭尾，在外面剧烈乱颤，过了数息，方才停止。

　　与此同时，铁箭之上，光华大放，一道道黑光蔓延而出，随即把那头黑色妖蝠彻底禁锢在了原地。

　　血翼镇魂箭，修道界，一种十分罕见的镇魂类秘宝。

　　这种秘宝，可以对灵魂类，或者像黑翼妖蝠这样的妖魂类存在，拥有极强的禁锢之效！

　　估计他是怕两人大战过程中，不及分心，让这类妖魂趁着两人攻击余波，反而挣脱虚空，逃了出去，所以才暂时用这枚血翼镇魂箭将其镇压住。

　　等到大战结束，自然随意处置，可以收获一大笔积分。

　　厉寒他要杀，这只虚空妖蝠妖魂，他也不想放过的。

　　“开始吧！”

　　随即，他看向对面的厉寒，脸色一冷，淡淡地开口说道：“你是师弟，我先让你三招！”

　　“呵呵，不用，长者为先，师兄既然年长，自然应该是师兄先出手。”

　　厉寒闻言，目光闪了一闪，精神波动辐射到四面八方，随时防备可能出现的一切危机，同时心弦绷紧到最为紧张的状态。

　　但表面上，他却依旧如常，十分平静的回复道。

　　“呵呵，是么，那就不要怪师兄不讲情面了。”

　　闻言，“枯骨圣手”冢圣传面色一冷，看了一眼四周，决定速战速决，以免以长梦多，再添变数。

　　于是，他双臂一沉，漆黑的双手之上，蓦然冒出了滚滚的黑气，而后，翻掌一拳打出。

　　“枯骨十重狱！”

　　滚滚的黑气，如山如潮，朝厉寒压来，依旧是他的成名绝学，枯骨圣手中的第一大绝招，枯骨十重狱。

　　但此次再见他使来，却比上一次，在浮屠山巅之时，却更强大了数倍，甚至近十倍。

　　显然，这一年多来，不止厉寒一个人在进步，他的进步，同样惊人，甚至，更为可怖。

　　然而，面对如此恐怖的攻击，厉寒却并不为所动，身形一晃，足下踏着一连串的倒影，人已经朝后疾射而出，躲过这一招。

　　“清虚四重影，嗯？”

　　对面，一身蓝衣的冢圣传，满面错愕之色，一脸惊疑的喊出。

　　显然没有料到，厉寒居然也学会了他的成名绝学之一，玄道峰不传绝学，清虚四重影。

　　不过随即想到什么，他又冷笑：“原来如此，不过是突破顶峰弟子时，获得的一项福利而已，但你学到的清虚四重影，又岂是我这等钻研多年的弟子可比。”

　　“让你见一见，什么是真正大成期的清虚四重影！”

　　“唰！”

　　身形一闪，他也赫然从原地陡然消失，四道一模一样的残影，出现于他的身后，而后，陡然出现在了厉寒的前方。

　　四道残影一收，冢圣传的身影重新出现，漆黑的双臂一挥，又是一招一模一样的枯骨十重狱打出。

　　而且这一次距离更近，位置更加刁钻，让厉寒不由得心头陡然一沉，有些反应不过来，只得直起双臂，朝前微微一挡。

　　“砰！”

　　一声闷响，厉寒吃痛，整个人朝后倾倒疾飞而出，喉头一甜，已是一口鲜血飞涌而出，骨骼中传来一阵清脆的碎裂声。

　　他万万没有料到，一年多时间不见，冢圣传竟然将这门玄道峰的不传绝学，清虚四重影修炼到了大成的地步，最高境界，第四重幻影。

　　而他，才修炼到第三重幻影而已，两者完全不可相提并论，难怪他输得这样惨。

　　论速度，三道幻影的小成境界，和四道幻影的大成境界，成就相差天壤之别，他根本不是冢圣传的对手。

　　不过，两者修炼这门绝技，时间也差了不知几许，厉寒不敌冢圣传，也说得过去，如果能超过，才是不正常的情况。

　　所以，厉寒并不气馁，身形在疾速之中，一道道道气流出，瞬间包裹双臂，受损的骨骼，已经在快速修复。

　　半地品心法道技，大日炎身，本就有粹炼身体，修补损伤的奇效。

　　再加上厉寒吞服的六品灵火，赤帝长生火，在养炼伤势的方面，肯定比旁人要强上无数倍。

　　紫红色的火焰流转，厉寒的骨骼，在以肉眼可见的速度，快速恢复，几个呼息间，就已完全如常。

　　而此时，他也已经压抑住喉头喷涌而出的暗血，眼神一沉，足尖在身后的石壁之上一点即收，随即不退反进，反朝对面的冢圣传冲去。

　　“来而不往非礼也，你也接我一招！”

　　“神火罗网！”

　　汹涌而出的紫色灵焰，在赤帝长生火的催动下，瞬间蔓延了整个水蓝色的空间，而后，朝着对面的冢圣传席卷而去。

　　火墙升起，四面合围，恐怖的烈焰，刹那间形成难以忍耐的高温，四周插立的十几面水蓝色阵旗，都一阵不稳，发出“滋滋滋滋……”的异响。

　　对面，冢圣传未料到厉寒伤势如此快恢复，并且能发动反击，还是如此诡异的攻击，脸色不由微微一变。


第367章 击杀冢圣传（四）

　　不过，这变色也就不过倾刻之间而已，冢圣传终究不是常人，很快就恢复如常。

　　他面色阴冷，淡淡地道了一句：“雕虫小技而已……以冰破火，万寒冰界！”

　　说完，他全身上下，顿时弥漫出无数淡蓝色的冰系寒气。

　　这些冰系寒气，丝丝环绕，开始尚淡，但转眼间，便凝聚如绳，最后更是彻底组合在一起，如渊如狱，寒气森重。

　　“开！”

　　冢圣传冷喝一声，双臂一扬，无数淡蓝色冰气，便朝着四面八方蔓延而出，很快与厉寒发出的神火罗网火墙撞击而去。

　　两者相触，冰火相融，虽然厉寒的神火罗网略胜一筹，但是终究驾不住寒冰之气量多。

　　当火墙气势因寒冰气体而呈现一阵不稳态势时，火苗一分，一道全身包裹在森严寒冰中的蓝色身影，从其中弹射而出。

　　身形一晃，这道人影一分为三，疾纵向对面操纵火墙的厉寒，同时扬手出掌，一连就是十余掌，朝厉寒印去。

　　“阴玄冰元掌！”

　　恐怖的蓝色掌劲，密密麻麻，遮盖虚空，尚未靠近，便因为其所携带的万千冰寒之气，冻彻心扉，映得厉寒脸色一阵冰寒，让他不由脸色微微一变，感觉全身都被封冻住，身体一阵僵硬。

　　“不好。”

　　脸色一变，赤帝长生火顿时从里到外，迅速爆发开来，将这股寒意化去。

　　随即，厉寒身形一晃，如风雨无声，朝着四面八方爆射而去。

　　“幻影连形！”

　　知道论身法，自己的清虚四重影，完全不是冢圣传的对手，厉寒干脆不用，独僻蹊径，将幻术融入了其中，组成了另一道十分有迷惑性的身法。

　　不求速度快过对方，只要对方找不到自己的真身即可。

　　无穷残影，密密麻麻，何止千万。

　　这可不是清虚四重影的四重可比，虽然全是幻影，一触即溃，但是胜在量多。

　　即使是冢圣传，也不由微微一愣。

　　就在这一愣神之间，厉寒已经逃了开去，漫天密密麻麻的掌影，顿时击之一空，只打在了一些残影之上，将其消弥一空。

　　“该死，幻术么？”

　　知道这不是正常的身法，冢圣传面现一丝阴冷，猛然站在原地不动。

　　同时双目微闭，周身上下，由蓝转黑，眨眼之间，整个人竟然如同被一团黑气包围。

　　“黑白视界！”

　　陡然，他睁开了眼睛，一双眼睛，刹那之间，变得全无人类的感情，倒仿佛九天之外的神魔，漆黑冰冷，阴森入骨。

　　“魔念搜魂！”

　　漆黑冰冷的意念，掠过四周，一道道幻影，在他面前，随之轻松爆炸开来，陡然，他的双眼中，捕捉到其中一道“幻影”。

　　唯有这一道“幻影”，在他的黑白视界之下，不曾消失，反而越见凝实。

　　顿时，冢圣传冷笑一声，身形一动，整个人已经刹那间从原地消失：“抓住你了！”

　　“受死吧，青魔紫手印之——天地极法！”

　　“轰隆！”

　　只见他一只手伸出，这一只手，在伸出的瞬间，便变作青紫交加，如蛇暗缠。

　　同时，两条交缠的蛇中间，结有一只漆黑的暗印，暗印外面，又有丝丝缕缕的白色线条，如同混沌未形。

　　“唰！”

　　他一掌从虚空中按出，刹那间，风雷大作，神魔鬼哭，厉寒心头，瞬时大凛，闪过一丝极深的寒意。

　　他原本以为，自己融入了幻术的身法，多少能欺骗冢圣传些许时间，但是没有料到，这么快就被对方看破。

　　那到底是什么瞳法，似乎不属于正常的修士功法范畴，到有些像是魔界传下的魔功。

　　不过此时不是疑惑这些的时候，生死倾刻，危机临头，厉寒因为根本没有准备，此时再想施展身法躲避，已是来不及了。

　　“借体移形！”

　　就在此时，他身形一动，双目一开，陡然双手十指，如同莲花般车轮一转，整个人就在一阵嗡鸣之中，从原地陡然消失不见，原地只留下一道残影。

　　“噗！”

　　这道残影，毫无疑问，在厉寒刚刚躲避离开，还没有千万分之一个瞬间，就被冢圣传的青魔紫手印撕成了碎片。

　　而另一方，厉寒的身影，赫然在另一道幻影中间，缓缓凝实，竟然再次显现了出来。

　　这就是幻术修炼到了高阶之后的强大，任何一具幻身，随时有可能变成自己的本体；而自己的本体，也随时可能变成又一具幻身。

　　不过这样做，威力当然是大则大了，但对精神力的消耗，却是大于常人，所幸厉寒精神力不是凡人，勉强施出此一招，损耗并不是太大。

　　不过，他可来不及庆幸，因为刚才，他真的感觉到了死亡的危机，只要稍迟那么一瞬，他真有可能，被冢圣传的青魔紫手印给撕成碎片。

　　重新在另一处幻身中凝实身影之后，厉寒望着远处犹如神魔的冢圣传，不由暗惊对方的修为之强，实力之恐怖，只怕，超过传说许多倍了。

　　他成为气穴，也不过是这一两年间的事，为何会恐怖如斯，难道，他也另有什么其他的奇遇不成？

　　来不及思考太多，冢圣传一击不中，身形又至，整个人化作残影连连，朝厉寒围攻而至。

　　厉寒无奈，只得一次一次使用借体移形之法，闪避开去，但精神力开始快速消耗起来，脸色变得苍白。

　　一次次在生死关头闪避，犹如在死神刀尖上跳舞，稍迟那么一分，便是生死之危，厉寒背后，冷汗涔涔而下，衣衫瞬间湿透。

　　“我看你能闪到什么时候？”

　　冢圣传冷笑，不以为意，知道这样高强度的使用精神力，借体移形，就算厉寒精神力再强大，终究支持不了太久。

　　“罢了！”

　　一声轻叹，厉寒知道，一昧闪避，终究不是正途。

　　更何况，自身速度，远不及对方，如果不是一直靠精神力施展幻技支撑，此时早已遇难。

　　“没有其他办法了，虽有不愿，但无可奈何！”

　　再一次闪避开冢圣传的攻击之后，猛然之间，他站在原地，浑身不动，任由冢圣传再一次施展青魔紫手印攻到，浑身上下，却开始传出一股爆裂之气。

　　“九天刑印，烈火燃疆！”

　　厉寒的双目，陡然变作一片通红，通红之中，又似火玉一样晶莹，散发着一股恐怖的高温之气。

　　“弄什么玄虚，找死！”

　　冢圣传见状，虽然有些疑惑，不过厉寒不动，这可是千载难逢的良机，他可不会放过。

　　“鹰坠苍茫，龙击玄渊！”

　　手掌一抬，摒除青魔紫手印，冢圣传又用了一种从未在人前出现过的掌法。

　　只内他双臂一招，一只只漆黑的大鹰，似乎从九天之上坠落，天地苍茫随之裂开。

　　苍茫之中，一条金色的巨龙，从中诞生，漫生鳞片，金光耀目，扭动身躯，拍打云层。

　　猛然之间，金色巨龙头一纵，朝着万丈虚空之下的一座漆黑深渊纵去。

　　而漆黑深渊中央，厉寒正站在那里，一动不动。

　　冢圣传嘴角，露出一丝狞笑之色。

　　携九天之威，从天而降，金色巨龙，漆黑魔鹰，散发出恐怖气势，一齐朝着厉寒轰击而来。

　　就在这时，猛然之间，厉寒足下地面，无声开裂，一道道红光冲天而起，在半空中，凝成万莲争放的局面。

　　每一朵莲花，就是一朵火焰，万朵莲花，齐齐燃烧，如同开遍了这一界疆域。

　　“啊～～”

　　云雾之中，传来巨龙与苍鹰的怒吼与悲鸣，随即，金气瞬间融化，苍鹰变作雾气消失，火焰涌动，莲花升降，反朝天空之上的冢圣传倒冲而来，将在围在其中。

　　“怎么可能？”

　　冢圣传大惊失色，完全没有料到这一幕，整个人神色变得十分狰狞，“这是什么功法，我不可能会败，不，绝不可能！”

　　“哼！”

　　陡然之间，他冷哼一声：“这是你逼我的，原本不想在人前使用出来，但现在，也顾不得了那许多了。”

　　“引魔入体，极阴鬼剑！”

　　似是下定了什么决心，冢圣传猛然之间，站在原地，双手掐决，打出一连串手印。

　　随即，他的身形，无声膨胀起来，竟然越胀越大，越胀越大，变成了一尊鼎天立地的巨人。

　　同时，浑身气息也是暴涨。

　　气穴中期巅峰，气穴后期初段，气穴后期中段，气穴后期巅峰……气穴巅峰，半步法丹！

　　眨眼之间，这尊通天巨人，赫然拥有了半步法丹级强者的法力，随手一挥之间，就能勾引天地大地，形成难以想像的恐怖力量。

　　随即，冢圣传双手一挥，朝着虚空中一招手！

　　天空陡然变作漆黑一片，魔气滚滚。

　　无穷魔气之中，一柄漆黑的法剑，似乎从太空飞来，陡然落在了冢圣传的手中，上面传来无数凄惋绝望的哀哭。

　　一层层紫色的符纹，如同雷电在其上凸显，如同锁链，将此剑给锁住。

　　他持剑，对准下面的厉寒。

　　“化影宝兵？”

　　只看了一眼，厉寒便陡然之间，面色大变，神情中，更带有一丝震撼，一丝不可置信。

　　天下兵器，从低到高，依次分为凡兵，名器，宝具，神锋等等级别……

　　但名器就已天下难寻，宝兵更是世所罕见，整个真龙大陆，一共也没有多少具，而且大多已经成为了镇压魔祖，封印大阵的镇阵之物。

　　但此时，出现在冢圣传手中的，赫然是一具宝兵的投影。

　　虽然这具宝兵，从来没有人见过，但可以肯定，这不是普通的人类宝兵，而是一具魔兵。

　　单看其上的那滚滚魔气，就可见端倪，非常不一般。

　　厉寒感到了强烈的心悸，整个人全身上下，寒毛倒竖。

　　“冢圣传怎么有魔兵，他为什么会召唤魔兵来援？”

　　此时，厉寒已经来不及思考这一下，强烈的危机感，让他一瞬间，下意识的，就使动了此时能使用的最高力量。

　　“莲花落，万莲齐开，爆！”

　　无穷红莲，如同万花落下，同时引燃，爆炸开来，顿时，整个空间一阵不稳，水蓝色阵旗再也坚持不住，同时碎裂，朝四面八方爆射开来，炸为了一道道碎片。

　　同时，头顶上空的那头虚空影蝠，也难逃厄运，直接被这波巨大的冲击波，给燃烧成了灰烬，厉寒腰间玉牌之上，数字一阵猛跳，赫然多了七百积分，排名一路上涨。

　　可惜此时，他完全顾不上这些，眼睛中，全是紧张，盯着被无穷红莲火焰包裹中的那道巨人身影。

　　“没用的。”

　　巍峨耸立，如立在天地之间，冢圣传的巨人身影一声冷笑：“居然逼我使出这一招，纵使你死，也不冤了。”

　　“结束吧，阴神剑诀——极魔引！”

　　漆黑法剑，剑身之上，一层阴气，如同潮水一样引出，在半空中凝成了无数大大小小的漆黑魔头，而后这些漆黑魔头，又瞬间汇聚在一起，形成一条通天长龙。

　　长龙携带着毁灭天地之威，陡然朝厉寒降下。

　　“是么？”

　　见状，厉寒虽然面色凝重，但并不为所惧，淡淡地应了一声，随即，也是赫然一抬指。

　　“九天刑印，神灵天罚！”

　　随着他嘴巴微张，淡淡吐出这八个字，陡然之间，立于半空之上，那尊似乎鼎天立地，可以遮蔽日月的巨大虚影，猛然一颤，随即，“卡擦”一声，四分五裂。

　　他手中的剑，也随之光华一阵暗淡，而后长龙倒卷，一瞬间将他全部吞噬在其中，消失不见。


第十四集 星辰剑海（下）


第368章 排名落定（一）

　　“不……可能！”

　　这是冢圣传临死前最后说的话，也是他这一生，最后三个字的总结。

　　随后，他整个身躯，便全部被黑气包裹，怀着无尽的怨愤和不甘，慢慢的化作飞灰，随即消失不见。

　　是啊，不可能。

　　他是谁，厉寒是谁？

　　当他已经是内宗弟子榜上都赫赫有名的存在，名震整个伦音海阁时，厉寒可能才刚刚入宗，还被人称之为废物。

　　当他的目光已经瞄准了气穴境，瞄准了顶峰弟子地位的时候，厉寒还只是一个小小的外门弟子，在自己的表弟冢龙面前，都不值一提。

　　但是，不过短短几年过去，他已经追上了自己的境界，而且还追上了自己的地位，更成为了自己的生死大敌。

　　但即便如此，冢圣传也没有瞧得起厉寒，一个从幻灭峰出来的卑微小子，就算修炼速度快一些，又能如何，还不是自己的手下败将？

　　所以，这一次，妖影迷宫之行，他就是为了解决厉寒而来的。

　　但最终的结果，却是自己底牌全出，而自己……却莫名的死在了厉寒的手上。

　　这怎么可能？这怎么能置信？这怎么可以接受？

　　是啊，无论自己怎么无法相信，不能接受，当生命最后的终点到来，灵光回闪间，不知道他可有一分后悔？

　　……

　　厉寒站在原地，一动不动，看着冢圣传的身影慢慢消失，神情一时间不知该是悲是喜。

　　这也是一个天纵奇才，抛除掉两人之间的恩怨不提，他能短短时刻间从一介普通弟子修炼到如今这个地步，也是值得厉寒敬佩和羡慕的对象。

　　只是，对方却似乎误入歧途，走入了魔道。

　　他最后使用的那种功法和召唤而出的化影魔兵，都不是寻常人类修士应该能掌握的。

　　看来，在这冢圣传的身上，也有许多他不知道的隐秘和非比寻常。

　　只是，如今一切恩怨，在冢圣传身死之后，都已了结。

　　厉寒浑身，不但身躯，就连精神识海，也因为连续动用九天刑罚，而消耗一空，浑身上下，皆有一阵虚脱之感。

　　这一战，真不容易，不过，总算是结束了。

　　直到所有黑色烟气消失，厉寒才算缓过一口气来，这时也有空，打量冢圣传化烟掉落下来的地面。

　　他虽然化烟消失，但有几样东西，却因为材质特殊，而保留了下来。

　　厉寒在其中，看到了一黑一白两物，见状，眼睛一动，随即一招手，两物就化作两道光华，朝他飞了过来，落入他的掌中。

　　这两物，一件是进入地宫之前，八宗长老派发的积分玉牌，另外一物，却是一件通体漆黑的储物道戒。

　　玉牌是特制之物，显然八宗长老也考虑过门下弟子身死的事情，怕这玉牌随意可毁，如果大战中不小心被人为弄坏了，那可对他们选拔弟子不利。

　　所以，这玉牌，并不普通，不过，厉寒捡起看了两眼之后，就又扔了回去，对他并没有什么用。

　　八宗高层，显然想像过，如果进入地宫的弟子，互相残杀，抢夺玉牌，那该是一件多么令人激愤的事情。

　　这次进入地宫，是为了选拔弟子，而不是自相残杀，造成损伤，所以，他们在制作玉牌时，便作了一项特殊的设置。

　　玉牌到手，积分并不能交易，也就是说，每个人，只有每个人自己领的玉牌积分，可以作数。

　　你抢别人再多玉牌，也没有用，真正能拿去竞夺排名的，只有自己的玉牌而已。

　　所以，这最大限度的保证了各人目的是去击杀妖魂，而不是把目光放在同行修士的身上。

　　所以，厉寒即使拿到冢圣传的玉牌也没有用，上面的积分无法转过来。

　　因此，虽然看到冢圣传的玉牌上面，积分已经有四百之多，但厉寒也只有扔去，无可奈何了。

　　浪费就浪费一点罢，这是规矩，改不了的。

　　而除了这面玉牌之外，另外一物，则明显是冢圣传平常使用的储物道戒。

　　他的一些珍贵物品，应该都收在其中。

　　这倒真是一个意外之喜。

　　厉寒拿起这枚黑色戒指，仔细打量起来。

　　漆黑道戒通体锃亮，正面绣刻着一个通红的红色骷髅头，如同火玉一般，明显材质非凡。

　　不然，这储物道戒，也不能在那样的魔气煅烧中，还保存下来。

　　厉寒意识探向储物道戒，想看看里面有些什么物品，却发现被一层防护禁止所阻，如同薄膜一般，探入不进去。

　　他微一沉吟，立明究竟。

　　这储物道戒既然是冢圣传之物，他生前肯定是设下过一些防护禁制，就是为了防止别人的窥探。

　　不过，如果他还活着，厉寒还真可能没什么办法，但他既然已经死了，这层防护禁制，也就不足为道了。

　　厉寒开启破魔瞳，几个呼息间，就弄明白了这层防护禁制的弱点，然后用一点精神细丝，沿着这弱点撬开。

　　片刻之后，手中的储物道戒之上，红光一闪，一层黑色光华如同水波破裂，厉寒的精神力，终于毫无阻碍的探入了道戒之中。

　　只打量了两眼，随即，厉寒神色微变，意念一动，一张淡金色的纸页，缓缓的从道戒中飘浮而出，落于厉寒面前。

　　厉寒接过一看，只是扫了一眼，随即，面色便不由变得非常怪异。

　　……

　　将金色薄页收回储物道戒之中，再将储物道戒纳入怀中，厉寒长长吐出一口气，打量四周。

　　为免夜长梦多，这里被别人发现，还是没时间细看，等回头有空，找个安全之地再说。

　　眼下，还是先解决掉这里的战斗痕迹要紧。

　　目光一动，厉寒又发现了几物。

　　这几物，是几件从上空掉落下来的残破的阵旗，还有一支通体暗红色的铁箭。

　　那几件阵旗，正是冢圣传之前布下的天道水蕴阵阵旗，是一套不错的阵旗秘宝。

　　可惜的是，在之前厉寒与冢圣传的一番大战中，全部损坏，几乎十不存一，已经没有任何价值了。

　　厉寒将其捡起，手一挥，一层淡紫色的烈焰随即在掌心中生出，将其全部焚烧一空，烧得干干净净，涓滴不剩。

　　虽然可惜，但也无可奈何了，毕竟，之前的战斗余波，太过强大，这阵旗不坏才怪。

　　倒是另一支通体暗红的铁箭，血翼镇魂箭，却在大战中保留了下来。

　　也不知是因为距离较远，还是因为其材质比起天道水蕴旗强大许多，所以在那头虚空影蝠被厉寒与冢圣传大战，遭池鱼之殃害死之后，插在它身上的血翼镇魂箭掉落下来，倒是丝毫无损。

　　厉寒随手将其收起，藏入自己的储物道戒中，虽然以后可能不用，但这也是一件不错的奇特秘宝，若找机会售出，也是一笔不错的财富，他自然不会放过。

　　除了这些之外，最大的收获，就是那头虚空影蝠贡献的七百积分了。

　　这些积分，到是被厉寒给拿到了，可能是他第一式九天刑印造成的余波，才给了那头虚空影蝠毁灭之灾，没算在冢圣传头上。

　　厉寒虽然想到，这头虚空影蝠的积分可能不少，但也没想到有七百之多，倒是一个意外之喜。

　　挥手将四周的所有战斗痕迹抹去，又将冢圣传的那枚玉牌，也在赤帝长生火的烈焰中融化消失。

　　厉寒这才身形一动，带起一阵风雷之音，消失在通道的另一头，眨眼不见。

　　在他离开过后没片刻，风声一起，又一道人影来到此地，赫然是一名全身黑衣的青年。

　　他打量了四周一眼，似是感觉到了什么，眉头微微皱起。


第369章 排名落定（二）

　　“明明感知到了冢师弟的气息，为何却又突然消失了？”

　　黑衣青年喃喃地道，手一招，掌心中顿时出现了一颗漆黑的珠子，圆溜溜不断滚动，散发出蒙蒙的幽光。

　　珠子中，原本正有一道隐晦的气息不断流转，颇为活跃。

　　但是他凭此感应到这里，到达之时，却显然死寂无比，深沉一片，再无任何反应了。

　　“这是感应魂珠，在离开之时，我和冢师弟各自收集了对方的一缕分魂进入其中，到时在这地下迷宫之中，只要两人身在百丈之内，都能互相感应。”

　　“设下如此后手，是为了更好的联手，赚取积分，没想到好不容易感知到了冢师弟的气息，却又在此突然失踪。”

　　“到底是发生了什么事情？”

　　黑衣青年目光闪动，忽然，双手一抬，在双眼之前微微一抹，顿时，一蓬亮黑色的光华，忽然自他的双目之中迸射而出。

　　如果有人在侧，就会惊异的发现，黑衣青年的这一双眼睛，此时赫然变得如同魔鬼般幽深，充满了诡异的气息。

　　“幽魂之眼，返本归源！”

　　顿时，眼前的一切，原本空空荡荡，却忽然急剧回缩，然后，一道道黑影在眼前出现，竟然赫然正是之前厉寒与冢圣传一番大战的景象。

　　“嗯？”

　　良久，黑衣青年面色难看的放下了双手，眼睛中的幽光也随之淡去，他喃喃地道：“冢师弟居然遇难了，下手的会是谁？”

　　“这幽魂之眼我也只是初成，看的还不太真切，但是，能有如此手段的，也没有几人了。”

　　忽然，远处传来一阵阵强烈的妖魂波动，正朝此飞速涌来，看模样至少有四五头高阶妖魂，还有一只顶级妖魂的样子。

　　黑衣青年脸色微微一变，略微犹豫了一下之后，却没有停留在原地准备迎接那些妖魂，而是化为一团黑光，身形一闪，消失在另一处漆黑通道之中。

　　……

　　时光飞逝。

　　转眼间，三天时间一晃而过。

　　妖影迷宫深处，一处十分幽深，回旋曲折之地，蓦然响起了激烈的战斗之声。

　　然而战斗只是持续了不过一息，随着一道道漆黑的枪芒闪过，虚空中顿时多了几道黑色的闪电。

　　闪电过后，一切平息，只有几只高阶妖魂的影子，慢慢的化为黑烟消散。

　　一个身背长枪，面容冰冷的男子，缓缓从通道中走出，面无表情，神情漠然，似乎眼前没有任何可以阻挡。

　　……

　　另外一处。

　　来自梵音寺的首席大弟子，“灭轮空渡”梵空冥，面对几十头中高阶妖魂的围攻，却不慌不忙，伸手结出一个卐字的佛印。

　　佛印亮起，一道道灰色的佛光，升上高空，半空中响起梵唱之声，拇指大小的莲花，从他身上飘落。

　　一刻过后，梵唱消失，莲花隐没，妖魂俱无。

　　梵空冥提着铁笼，继续前行，不曾停留。

　　……

　　这是一间十分广阔的石室，石室青中泛蓝，有些幽深，赫然是一头半步妖宗，青面魁蛇的诞生地。

　　妖卒，妖兵，妖将，妖宗，妖侯。

　　妖宗级，已经相当于人类法丹境的强者了，哪怕只是半步妖宗，也有了一丝法丹境的威能。

　　这头青面魁蛇，可以想见其可怕。

　　然而，此时正有一名人类青年男子，在压着那头青面魁蛇打，手中不时出现一只只纸质的风车。

　　风车呼呼转动，空气中弥漫起了青色的灵雾，而青年的身影，则更显飘忽，从容。

　　足足一个时辰过去，空气中忽然传来一阵轻爆，随即庞大的灵卷朝四面八方蔓延而出。

　　青衣青年神色有些疲惫，不过眼睛却依旧十分淡然，腰间的白色玉牌之上，光华一卷，赫然多了近一千积分。

　　……

　　一名身着彩衣的小女孩，手中握着一颗拳头大的紫色珠子，一道道奇异的光芒从这颗珠子之中散发出去，慢慢的，颜色也变作了五彩之色。

　　近十头高阶妖将级妖魂，在她面前，毫无反抗之力，瞬间变得神情一僵。

　　随即，“噗噗……”数声，齐齐炸得飞灰烟灭。

　　彩衣少女嘻嘻一笑，玉白的小手一卷，珠子收回袖中，而她身形一闪，已经消失在原地不见。

　　……

　　“踏、踏、踏……”

　　漆黑的甬道之中，蓦然响起一名人类的脚步声。

　　这是一名青年男子的脚步声，沉闷，单调，却极有规律，似乎永远不会错乱。

　　蓦然间，青光倏闪，几十只青色妖蜂似的巨大妖魂，嘴里吐出一截长长的锋针，从上到下，从左到右，一齐刺向青年男子的各处大穴。

　　然而，青年男子却似早有预料，眼现一丝不屑之色，吐气开声，“嘿！”

　　只见他的身躯迅速膨胀，而后一刹那之间，衣衫若蝴蝶碎裂，赤裸的胸膛之上，古铜色的身躯，赫然从上到下，浮现出一条奇异的黑色龙形浮纹。

　　那些青蜂妖魂的锋针，刺到他的身上，却如同铁石，“砰”的一声，不但没有建功，反而纷纷折断。

　　随后，青年男子手一划，一道黑光卷出，龙吟之声响起，所有向他攻击而来的青色妖蜂妖魂，全部在黑光一卷过后，化为青烟消失，原地只响起几十声轻微的爆鸣之声。

　　一击之下，全灭。

　　青年男子的实力，实在是让人震惊，匪夷所思，骇人听闻。

　　……

　　地下迷宫一角。

　　一名一身青衣的青年男子，神情悠然的在石室中，点燃一个小巧的精铜火炉。

　　精铜火炉之上，点燃着一块不过指甲盖大小的黑色木片。

　　一缕缕奇异的幽香，就从中飘起，紫烟弥漫。

　　没过多久，石室之外，嘶嘶之声大作，一大群紫色妖蛇状妖魂从外面游了进来，朝着青衣青年嘶嘶吐信，神色狰狞。

　　不过更多的，是盯着那个小巧精致的铜炉，眼睛中露出骇人的红芒，显然十分在意。

　　然而，青年男子见状，却只是嘿嘿一笑，挥手一弹，十几枚赤红色的丹药，落入蛇群中央，随即，同一时间一齐爆炸开来。

　　“轰，轰，轰！”

　　几朵红色的蘑菇云升起，所有紫色妖蛇，同一时间粉身碎骨，妖魂再也难聚。

　　随即，它们纷纷化为一道道白光，在青衣青年的腰畔玉牌之上显现出来，成为积分。

　　青年男子望了一眼一地狼籍的局面，微微一笑，也不在意，随便收拾了一番，随即，又点燃第二片黑色木片。

　　奇香再起，紫烟飘出，又是第二波凶兽妖魂汇聚而来，然而在青年男子的手下，又很快化为更多的积分显现在他的玉牌之上。

　　如此往复，一日又一日。

　　……

　　时间过得飞快，所有进入地下迷宫的人，要么有所收获，积分大涨；要么十分倒霉，遇上一些高阶妖魂，只得龟缩在某一处，动弹不得，等人前来相救。

　　更有甚者，直接被一些高阶妖魂发现，避无可避，退无可退，撕成了碎片，成为八宗加真龙王朝，这一次试练任务中的遇难者。

　　各人际遇不同，但时间，依旧还是一天天过去，距离选拔结束的时间，也没有多久了。

　　而真正的灾难，其实还不是实力不够，在真正的战斗中死去，而是，遇上了传说中的变异妖魂。

　　如厉寒那天遇到的那头虚空影蝠一般……

　　……

　　地下迷宫某处，所有人进入迷宫的第五日。

　　赤影一闪，一名身穿葬邪山弟子服饰，袖口附近有一片小山虚影凝聚的年轻人，在地底迷宫一角露了面。

　　他身上的赤色服饰上，绣了大把大把的血色断纹，十分显眼，和平常的葬邪山弟子略有不同。

　　而其身上的气息，赫然也只有气穴境初期初段，十分低微，在这批进入地底迷宫的一百八十人中，算是属于垫底的存在。

　　只见他神情狼狈，精神有些萎靡，到了此地后，瘴头鼠目的四处打量了一眼，觉得没什么危险，这才轻吁了一口气，坐了下来。

　　随即，其从怀中掏出一个蓝色丹瓶，打开，急忙倒了一大把丹药，一齐塞入口中，闭目打坐起来。


第370章 排名落定（三）

　　如果厉寒在侧，一定能认出来。

　　此人赫然是当初在万妖城，联合勾高俊等人，狙击自己进入冰火九极洞，后来又抓捕了杨晚，牧颜北宫等人，威胁自己的那名葬邪山核心弟子，“落魂钟”庞九真。

　　当时，在天工山分部之前，“黄铃剑”勾高俊，被尹青瞳身上散发出来的莫名紫焰，烧了个干干净净，涓滴不剩，可称是恶贯满盈，恶有恶报。

　　可是，除了他之外，还有另一个主脑级人物，“落魂钟”庞九真，却偷偷的溜走了。

　　因为当时情况太过混乱，别人一时也没有注意到，再加上三大法丹级强者的先后驾临，即使是厉寒，也忘了有这个人物。

　　等他想起的时候，对方已经不见了，后来也一直没有消息，估计被葬邪山给禁足了吧。

　　厉寒暂时也没有能力攻打上葬邪山，找他麻烦，所以也只有暂时作罢。

　　却没有想到，经过这么大半年时间不见，对方不知怎么，居然终于从混元巅峰，突破至了气穴之境。

　　并且，改头换面，也混入了这一次葬邪山派来的选拔弟子人群中，因为靠在最后面，倒也没有被厉寒发现，也算是一个意外。

　　不过，以他的实力，即使不知用什么手段，混了进来，但显然在这地下迷宫之中，并不好混。

　　只看他这五天以来，那狼狈的神情，憔悴的面容，就知道，他的收获，肯定不会太大。

　　而且，遇到的妖魂，定然十分难缠，不然，此时不会是这个神情。

　　……

　　闭目打坐的庞九真，吞服下的那一大把丹药，瞬间化为浓郁精纯的元气，被他所吸收。

　　他体内，原本干涸见底的经脉，瞬间再次变得充盈了起来，而且身上的伤势，也在快速恢复之中。

　　眼看再过大半个时辰，他便能恢复正常，回复到自己的巅峰状态。

　　就在此时，庞九真却没有发现，自己背后虚空之中，红光一闪，蓦然多出了一只长着两只长长触角，形如青蚕的奇异怪虫妖魂。

　　青蚕妖魂出现之后，两只长长的触角一动，顿时感受到了下方浓郁的生气，顿时，其浑身一个膨胀，两只长长的触角，蓦然一齐朝下延伸。

　　这两只奇异触角，在靠近庞九真背部之时，顿时微微一弯，而后闪电般朝下齐齐一点。

　　顿时，两道红光，如同波纹一般，瞬间没入庞九真后背，一闪即逝，消失不见了踪影。

　　顿时，正闭目打坐中的庞九真，浑身一阵剧颤，随即，似是感受到了什么难以想像的巨大痛楚，整个人“砰”的一声，弹跳了起来。

　　随即，其浑身上下，如同涂上了一层红光，多了一层十分诡异的气息。

　　他原本还算英俊的面容，此时已因剧痛而剧烈扭曲起来，变得十分狰狞可怖。

　　两只眼睛，也与此时同一时间睁开。

　　这两只眼睛，此时也已赫然变成了赤红之色，幽幽的令人心惊，如同深不见底。

　　蓦然，他“转首”朝一边望去，转动的时候，却略显得有些生冷，僵硬。

　　另一边的通道中，赫然传来了一阵轻微的脚步声。

　　“庞九真”神情微动，蓦然间，深吸一口气，其身上的气息，竟然又快速倒流起来，没过片刻，就恢复了正常。

　　他回到原地，盘膝而坐，眼睛半开半闭。

　　片刻之后，通道之中，走出一名青衣少年，胸口绣着一个银色丹炉，赫然是一名隐丹门气穴境弟子。

　　他看到前方地上盘膝坐着一个人，顿时吃了一惊，下意识抬起了手中的剑，露出戒备之态。

　　不过看到那人是一个和自己一样的同类，而且身上穿着葬邪山弟子服饰，必然是和自己一样进入这地下迷宫进行狩猎的八宗弟子之后，神色这才松懈了下来。

　　他一边朝庞九真所坐之地走去，一边微笑招呼问道：“这位师兄……”

　　就在两者靠近的一瞬间，异变突起！

　　身前，“庞九真”打坐的身躯，忽然站起，而且脸上露出了诡异的笑容。

　　红光一闪，一只通红的手掌，就从这名隐丹门的弟子胸前穿过，背后穿出，掌心中，还捏着一颗尚在跳动的血淋淋的心脏。

　　“啊~~你，你……”

　　这名隐丹门的青衣弟子，脸露不可置信之色，震惊，怀疑，惊恐，后悔……种种神色一闪而过。

　　但没过多久，这些神色一一黯淡了下去，他身上的生气随即快速消失。

　　片刻后，“噗通”一声，他摔落在地，气息全无，已是死得不能再死。

　　“庞九真”从他怀中抽出手掌，脸上露出一个十分残忍的表情，还伸嘴舔了舔指尖沾染的血丝，以一个十分诡异的步伐，慢慢的朝另一条通道走了过去。

　　……

　　一天之后。

　　妖影迷宫，另一处通道，一位人族青年与神情平淡的庞九真在走道中偶然相遇，正见他低头从一具女子尸身之上站起。

　　黑衣青年面色一变，急忙后退，大叫道：“你……”

　　“庞九真”咧嘴一笑，笑容无比凄厉渗人，忽然身形一动，整个人竟然化作一道血红异芒，直朝着黑衣青年席卷而去，速度快得惊人。

　　青年一惊，急忙一抬手中之剑，“嗤，嗤……”破空之声大作，无数剑芒已是翩然飞出。

　　然而……

　　所有剑光飞到一半，忽然齐齐消失一空，下一刻，漆黑的通道之中，响起了一声惊天动地的惨叫。

　　惨叫之声只响了一声，随即便沉寂了下去，一具重物摔倒在地的声音传来，还有一声不甘的怒吼。

　　片刻之后，“庞九真”的身影再次从通道中消失，而地面之上，只多出了两具凄凉的白骨。

　　……

　　同样的惨状，不止在庞九真一人身上发生，在许许多多人身上，同样遇上了这样拥有“附体夺舍”功能的妖魂。

　　有些人实力强大，如厉寒一般，能轻松将其围困，击杀；就算不能，也能找准机会离开，躲避过生死之危。

　　但有些人，却天生精神力薄弱，加上没有防备，被其轻松得手，试练选拔的最后几天，整个妖影迷宫之中，死亡之人甚众。

　　其中大多数，不是妖魂所杀，倒是被那些妖魂附体之后，精神大变，披着同样一张人皮，却长着一副魔鬼心肠的人所杀。

　　一时间，妖影迷宫之中，风声鹤唳，充满着一种诡异的气息。

　　但是，这般境况，在一些实力极其强大的试练弟子们发现之后，情况终于渐渐改观。

　　……

　　所有人进入妖影迷宫的第八日，距离试练之期结束还有最后两天。

　　这一日，某处漆黑通道之中，蓦然，一名身穿质地柔软纯黑衣袍，面容清冷的女子，缓缓从中走出。

　　这名女子，身后背着一尊白玉剑匣，剑匣中，一柄雪白长剑被一道铜箍紧紧箍在中间，散发出一股异常冰冷的气息。

　　这名黑衣女子，赫然正是伦音海阁这一次进入妖影迷宫的二十名青年弟子之一，以天赋妖孽著称的新人第一人——“一剑千丝”应雪情。

　　八天未见，她的神色依旧清若冰雪，浑身上下不见一丝伤痕，神色也没有倦怠之感。

　　显然，对于这妖影迷宫之中的一些危险，根本对她造不成什么威胁，十分轻松。

　　蓦然间，她走动的脚步微微一停，鼻息间，闻到了一股浓烈的血腥之气。

　　“嗯？”

　　应雪情的神色微微一动，背后的飞雪剑不安的躁动了一下，却被她反手一拍，又安静了下来。

　　她眉头一皱，随即，身形一转，偏离了原来的方向，朝着左侧的一条通道走了下去。

　　片刻后，她双眉一冷，来到了一处青色的大厅，大厅中，地面之上，躺着一名人类紫衣青年的尸体。

　　此刻，这具尸体之上的鲜血正不断往外流出，血液新鲜，显然刚死不久，身上还散发出一股淡淡的邪气。

　　“妖孽，敢在我面前猖狂，放肆！”

　　陡然之间，应雪情双眉一轩，背后的飞雪剑“铮”的一声自动飞离剑匣，白光一闪。

　　“噗”的一声，洞穴上空，一头隐伏在那里的漆黑乌虫瞬间碎裂为两半，掉了下来，嘴中发出一声呜咽之声，显然没有想到这么快被人类发现自己的本体。

　　粉尘飞洒，污血溅出，散发出一股浓重的邪气，赫然又是一头变异附体妖魂！


第371章 排名落定（四）

　　所有人进入妖影迷宫的第九日，也就是试练选拔结束前的最后一日。

　　一名身背无鞘怪剑，年纪轻轻，却透出一股沧桑意味的蓝衣年轻人，缓缓从通道深处走来。

　　他面容清绝，神情沧桑，双目如水，气质温淡，正是伦音海阁原内宗弟子榜第一人，现在的顶峰弟子榜第六名——“破剑”蓝潭。

　　蓦然间，走到一半，他忽然停住了脚步，头朝左边一侧，目光望着黑暗深处，口中淡淡地道：“既然来了，就请出来吧！”

　　“嘎嘎……”

　　随着他的话声，一名身穿赤红衣衫，神情狰狞可怖，充满了诡异而僵冷气息的年轻人，忽然在黑暗深处现了身。

　　他一双眸子，如同两团血色的火焰，在黑暗之中幽幽燃烧，身上更是散发出一股十分强大而诡异的妖气。

　　此人不是别人，赫然正是那头被附体夺生的葬邪山核心弟子，“落魂钟”庞九真。

　　这数日之间，死在他手下的弟子，至少已有三四人。

　　而杀人越多，他的心性越是扭曲，到最后彻底沦丧，再也没有一丝人类的感情，完全被那头青蚕妖魂占据，只知以杀人取乐。

　　所幸，它的运气也不错，一直没遇上什么太强大的对手，所以一路顺风顺水，到了如今，意外遇到蓝潭，于是追了上来。

　　原本想暗地解决，却没想到，对方的神魂居然如此灵敏，隔了数十丈距离，居然也能发现，被他喊了出来。

　　于是知道无法躲避，它也就走了出来。

　　它心中，还以为这只是一个神魂稍微强大一些的人类，正是它的美食，砧板上的鱼肉，想着怎么将其折磨致死，饱餐一顿。

　　可惜的是，今夜，注定了“它”命运的终结，因为“它”惹上了一个不该惹上的人。

　　“附体妖魂？该死！”

　　蓝潭双目中，一道蓝光一闪即逝，顿时看穿了庞九真脑识之中，盘踞的那一头体型越发壮大了几分的青蚕妖魂，顿时大怒，当下也毫不迟疑。

　　只见他一挥手，右手五指，顿时激射出五道淡蓝色的剑气。

　　淡蓝色的剑气如丝如幕，竟然充满了一种圣灵的气息，下一刻，庞九真脑海中，那头青蚕妖魂，顿时发出了一声不甘的惨叫，身形一纵，就想跃出。

　　但下一刻，无穷蓝色剑丝，将其包裹，而后用力一剿。

　　“啪！”

　　青蚕妖魂只是灵魂强大，防御能力却是极弱，在这一招之下，顿时抵挡不住，发出一声凄厉的哀嚎，随即溃灭，点点灵光如霞雾消散。

　　而随着盘踞在他脑识中的妖魂散去，庞九真也“噗通”一声，软软栽倒在地，气息慢慢消失。

　　他的灵魂，早已被这头青蚕妖魂啃噬怠尽，所以青蚕妖魂一死，支撑他肉体生存的本源也已不存，所以同样陷入死亡。

　　若非如此，这头青蚕妖魂这几天也不可能成长到这样的地步。

　　可惜的是，今天它遇上了蓝潭，这个即使在伦音海阁中，也绝对是屈指可数的精英弟子。

　　于是，注定了它覆灭的命运。

　　看了一眼地上那明显早已没了气息的葬邪山弟子，蓝潭眉头一皱，忽然伸手一指。

　　一道淡蓝色的火焰，顿时激射而出，而后落到庞九真的尸体上面。

　　“满手杀孽，念非你之过，既已死亡，助你超生吧！”

　　随着他这几个字的出口，蓝色火焰顿时大盛，随即，将整个庞九真的尸体笼罩其中。

　　不过片刻，伴随着一阵“吱吱”叫声，和着一股刺鼻的臭味，原地只余一堆灰烬。

　　庞九真的尸身，和着他腰畔的玉牌，同一时间飞灰烟灭，再也不存于这个世间。

　　蓝潭面无表情，显然对于这名葬邪山弟子的生死，并不怎么放在心上，眉头微微一皱之后，随后就继续迈步，朝前行去。

　　随着他走后，一阵风吹来，原地的那堆灰烬，也随之纷纷扬扬，洒入四通八达的通道之中，再也寻不到一点痕迹了。

　　连死，也不得安宁。

　　……

　　时间过得飞快，眨眼，最后一日也已过去了。

　　今日，已是厉寒等人，进入这妖影迷宫的第十日。

　　这一日，伴随着一阵轰隆隆的巨响，妖影迷宫的地下入口处，赫然打开一个巨大的缺口，随即，一缕阳光洒射了进来。

　　同时，一道沉雄的声音，响起在所有人的耳朵：“试练结束，选拔名额已定，请各位还存活着的弟子，抓紧时间，赶紧出来吧。”

　　“一天之后，通道关闭，若还不能出来，就视为死亡，后果自负。”

　　随着这道声音响起，众人身畔的玉牌，随即也亮起一道红光，冲霄而起。

　　顿时，所有还存在于迷宫地底的八宗弟子，全部反应了过来。

　　这是试练已经结束，名额已经确定下来的标志了。

　　有人欢喜有人忧，不过，听到通道等会还会关闭之后，所有人却自然又不愿在此地宫之中继续待下去了，于是一个个纵身而起，或收拾起从容或疲惫的身躯，朝着地宫出口处飞奔而出。

　　片刻后，站在外面守侯的八宗长老们，就看到了一个个身影，鱼贯而出，来到八宗长老，或真龙王朝的带队人面前，行了一礼。

　　随即，不及寒喧，甚至也没空去看上方那悬挂的巨大灰色屏幕榜单，这些人就各自找了一块地方，盘膝而坐，服下丹药，回复道气，治疗伤势。

　　时间一分一分过去，越来越多的人从中纵出，平地之上，也慢慢的坐满了各宗的弟子，黑压压的一片人头。

　　但随着时间的过去，出来的弟子越来越少，到后面，甚至半个时辰都难得见到一个人影。

　　所有人都知道，此时还存活于这地宫中的，只怕大半已经出来了，就算有些离得远些的，此时也应该收到了消息，在来的路上。

　　如果再过一个时辰，还不能出来的，估计就是全部陨落了。

　　此时，已经有一些人，率先恢复了过来，有空暇打量四周各个宗门的阵营。

　　于是，一些眼尖的人，很快就十分敏锐的发现，各个阵营中，或多或少的都空了几个人。

　　“这是……”

　　所有人神情一震，随即又不由抬头，朝着悬挂在平地上空，那面巨大的灰色屏幕望去。

　　当看到灰色屏幕之上，底下那一片黑色，几乎占据了十几分之一的样子时，所有人都不由得面色一变。

　　“这次任务，真的如斯惨烈吗，竟然真有这么多人陨落？”

　　在那些漆黑名单上，众人看了到许多熟悉的名字：“廖玄风，庞九真，黎十安，相宏才，傅碧玉，景烟蓝，刘绝……冢圣传！”

　　当看到最后一个名字时，所有伦音海阁中人，无不由神情一震，随后面带惊色。


第372章 排名落定（五）

　　毫无疑问，伤亡的十数人之中，名字最为耀眼，份量最重的一个，肯定是伦音海阁弟子，冢圣传无疑。

　　……

　　伦音海阁阵营弟子中。

　　“冢圣传，竟然有他？”

　　也难怪这些伦音海阁弟子震惊，甚至震撼，因为冢圣传的名气，实在太大了。

　　虽然在外宗，听过冢圣传名字的不多。

　　但在伦音海阁，这个名字，即使是顶峰弟子为首的风清绝，燕离川，陈青瑟这几人，或多或少也听说过一些。

　　毕竟，“枯骨圣手”这四个字，不是白叫的，在原内宗弟子中，除了蓝潭和应雪情，他几乎是当之无愧的第一。

　　而且，他的修为进展也非常之快，据说其进入气穴境不过短短年余，就已经突破到了气穴境中期的修为。

　　这个速度，可以说已经是非常骇人听闻了。

　　要知道，气穴境以后，每一个小境界的提升，都非常困难，和纳气、混元，已是截然不同了。

　　气穴境初期到中期是如此，气穴境中期到后期更不消说。

　　虽然暂时没还没有听说他晋阶气穴境后期的传闻，但是只用了一年多的时间，就从气穴境初期提升到了气穴境中期，这已经非常之快了。

　　很多人都猜测，三年之内，他就有可能突破至气穴境后期，十年之内，说不定就能达到气穴境巅峰，三十年内，说不定就能触摸及一丝法丹的瓶颈。

　　虽然没有人认为他一定能突破法丹，但成就一个半步法丹，应该也是毫无疑问，稳稳的了。

　　毕竟，能进入水月潮音洞内洞，参悟伦音海阁镇宗之宝，水月潮音石的，没有哪一个是简单的人。

　　即使是现在为首的这几人，风清绝，燕离川，陈青瑟，左素心，黄虹玉，也没有一个有这等的机缘。

　　但现在……却突然看到了他的死迅。

　　这份前后对差之比，自然让众人难以置信，甚至震惊到无以复加。

　　而各人表情，也截然不同。

　　风清绝，燕离川等……虽然震惊有之，不过毕竟跟冢圣传关系不大，所以也比较漠然。

　　但那名伦音海阁的带队长老，天离长老，却面色大变，神情变得十分阴沉，似欲滴下水来，显然心中十分痛惜。

　　不过众人也能理解，冢圣传之亡，等于伦音海阁将来少了一位半步法丹级的强者，这对于伦音海阁这等宗门来说，自然不能不说是一个巨大的损失。

　　只是可惜，他也知道进入妖影迷宫，全凭自愿，之前就知道有生死之危。

　　既然已经立下生死之状，此时意外陨落，自然也没法在这个上面做什么手脚了。

　　因此，虽然痛惜，也只有不了了之。

　　倒是灵离歌，左神京，唐飞仙等，有些震惊，毕竟他们与冢圣传比较熟，甚至曾一度在他之下。

　　就是蓝潭，应雪情等，也面色微微波动了一下，不过随即就恢复正常。

　　只有一人，“绝魂手”周京，面色阴沉，自看到冢圣传的死迅，就低垂着头，不知道在想什么，谁也没看到他的眼睛。

　　而厉寒，自然明白冢圣传为什么而死，不过此时他自然也不会自揭真相。

　　所以，也是随便看了一眼，便低下头，脑海中，却是回想起，自冢圣传身上摸出的那个黑色道戒，以及道戒中，所存的那页奇特的金色薄页起来。

　　“控琴七咒，化龙之卷！”

　　“控琴七咒？”这是什么东西。

　　在离开了那条石道通道之后，随即，厉寒便找了一个隐僻的安全之地，悄悄再把冢圣传的储物道戒中的东西翻看了一遍。

　　冢圣传的储物道戒中的东西，根本不类正常人类修士，让厉寒隐有猜测，却无法证实。

　　其中，有几颗漆黑，魔气滚滚的丹药，一看就不知道是什么好东西。

　　一枚碗口般大的血红奇花，散发出浓重的血腥气，即使以厉寒的见识，也没有认出来。

　　后来，还是翻阅了万灵药鉴，才明白这是何物，来自妖界的两界花，传说蕴含了无尽的妖气在期中，一旦炼化，能对魔类，妖类，都产生极大的促进作用。

　　但唯独对人类，不但没有好处，反而副作用十分之大，万万不可误食，否则后果不堪设想。

　　当然，此物也非比寻常，厉寒原本想将它扔去，但后来想到，或许有用得着的地方，也就留了下来，也不知道这冢圣传，哪里弄到的这些东西，为什么要留在他的储物道戒内。

　　不过一想到最后关头，他使出奇怪秘法，召唤出一口魔气森森的长剑，还使出了一门明显是魔族的剑法，厉寒也就不奇怪了。

　　除了这几颗漆黑丹药，一颗血红怪花，两界花之外，另外，还有一把下品名器级的附骨灵剑，一把伪名器级的银狼拳套。

　　最后，就是大量道钱，以及那张淡金色的纸页。

　　那口长剑，明显也是一柄魔器，不属于正常人类的武器，不过也从来没有人见他使用过。

　　而那把银狼拳套，倒是正常武器，应该是他用来掩人耳目的。

　　看来这个冢圣传，果然有问题，只是不知道，到底有什么隐秘身份，现在他死了，一了百了，厉寒也猜测不出来。

　　反正这些东西他都收了起来，唯独那张金色薄页，让他百思不得其解，因为其上的名字，让厉寒完全是一头雾水，摸不着头脑。

　　“控琴七咒，化龙之卷”，显然，这是一卷控琴秘术，只是，冢圣传一介玄修，要一份控琴秘术干什么。

　　而且，厉寒对琴道一窍不通，但即使如此，他也看得出，这卷控琴秘术，非同小可，其中的过程十分复杂，手印更是玄奥难明。

　　即使以厉寒此时的修为，堂堂气穴境中期修士，看这一卷控琴之法，居然也看得头昏脑涨，有一种不能呼息的感觉。

　　直觉告诉他，这卷控琴秘术，肯定不简单，而且只怕就隐藏着冢圣传身份秘密的来源。

　　也许，解开了这卷控琴秘术，也就能知道冢圣传的来历，身份。

　　可惜，现在肯定还不是时机，一是因为不知道冢圣传这东西是哪里来的。

　　二，是以厉寒暂时对琴道的理解，肯定不可能解开如此深奥的东西，估计要购买一些琴道典籍，以及古琴知识，才有可能，略窥一二了。

　　将心中的念头放下，厉寒复抬起头，此时，一个时辰已经渐渐过去，终于，该出来的人也都出来了，没出来的，也永远都不可能再出来了。

　　梵空冥，邪无殇，卓超群，玲浮屠，司青蛇，司徒尚季，荆枯叶，阎邪川，武君然，除小小等……倒是一个不落，全部完好归来，让众人大呼出一口气，轻松了许多。

　　不过也是正常，这些人，本就是妖孽，以他们的实力，怎么可能出事，如果真出事，那才是不正常。

　　冢圣传本来就是意外，如果再来一个更大的意外，只怕就要引起别人追查了。

　　随即，八宗长老站在所有人面前，开始念名单。


第373章 排名落定（六）

　　“积分排名第一，天工山真传弟子，‘陌上花’玲浮屠，所得积分：两万五千四百六十一……”

　　“积分第二名，葬邪山首席弟子‘破锋’邪无殇，所得积分：两万四千六百五十四。”

　　“积分第三名，梵音寺首席大弟子，‘灭轮空渡’梵空冥，所得积分：两万一千二百四十六。”

　　“积分第四名，七侯之二风车侯，所得积分，一万八千七百六十五。”

　　“积分第五，‘魔龙子’司青蛇，所得积分，一万七千七百八十一。”

　　“第六，第七，第八，第九，第十，分别为：司徒尚季，荆枯叶，阎邪川，除小小，殇璃易……所得积分，八千至一万五千不等。”

　　“哗！”

　　底下，听着上面众长老报出一个个令人触目惊心的数字，所有人都是大哗。

　　虽然早有预料，可这些人的积分，还是让众人不由得一个个心惊胆颤，对自己本就不多的信心，更是瞬间凋零下来，沮丧无比。

　　前三名，都是两万多，直到第八名，也有一万多，而他们，估计连他们的零头都不足。

　　要知道，很多人在里面，十天时间，连妖将都没看到几头，也就偶尔遇上几头妖兵，妖卒，将其解决。

　　能获得几十，到上百个积分，已是不易。

　　能破千的，已经算是众人中的中等存在了，能到五千，绝对是所有人中的佼佼者。

　　那可以说，没有经过无数的战斗，无尽的凶险，根本不可能。

　　一头妖宗，也才五百到一千积分，那些排名靠前的，岂不是说，他们这十天中击杀的妖魂数量等级，达到了十几头，甚至几十头妖宗的规模。

　　想一想就令人咋舌。

　　当然，所有人也都知道，光全是妖宗那估计不可能，妖宗那可是法丹境的存在，估计所有人联手，也难以与之抗衡，最多对付一些半步妖宗级的妖魂。

　　但就是如此，能凑足如此规模，也十分可怖了。

　　……

　　所有人灰心丧气，知道自己希望不大了，随着上面每念出一个名字，底下人拥有的机会就少一些。

　　这前十，几乎早已内定的，所有人那些人倒也不作他想，但后面八个名字，才是重中之重。

　　谁能进入，谁不能，这才是各宗重点要抢的名单。

　　“第十一名，‘青衣侯’武君然，所得积分，七千七百八十一！”

　　“嘶！”

　　听到这里，所有人人继续哗然。

　　“青衣侯”武君然，和“风车侯”卓超群，同为七侯之一，不过一个为七侯榜眼，一个则为七侯之末。

　　但即使如此，众人可没一个认为武君然简单的，他可是一直被关在梵空冥的铁笼之内，饶是如此，他居然能在这种环境下，也拿下七千多积分，所有人都不知道他是怎么做到的。

　　难道是梵空冥有意放水，还是，刻意要带他进入妖区大后方，不愿放他离开自己身边，以免被他逃走？

　　不管怎么想，反正七侯这个等级中人，没有一个是简单的，估计如非行动不便，他至少也是前十之一。

　　想到这，所有人不由木然，继续竖起耳朵，听下去。

　　“第十二名，隐丹门，万璇纱！”

　　“什么？”

　　全场全部为之哗然。

　　万璇纱的名字，大家并不陌生，相反很熟悉。

　　但正因为熟悉，所有人都如此古怪。

　　万璇纱，那不是炼丹一道上能算圣手，但在修炼杀敌上……所有人就只能呵呵了。

　　据说其才突破气穴境都没有多久，她居然能上榜，而且赫然排名第十二，这真是挤掉了一大群人的眼睛。

　　人群中，就是站在那里，静静等侯的厉寒，也不由眼睛一动，略带一丝意外，看了远处隐丹门中，静静俏立在那里的青色倩影一眼。

　　而那道青色倩影，似乎感觉到了厉寒的注视，也朝这边还回来一眼，两人的视线在半空中交汇，而后又各自移了开去。

　　不知怎么，万璇纱脸微微一红，回过头去之后，立即就低下了头，让厉寒心中微觉异样。

　　“第十三名，伦音海阁，应雪情！”

　　“哗！”

　　名不见经传的名字，又是一个大出乎所有人意料之外的人物，全场弟子，几乎全都傻眼了。

　　应雪情是谁？

　　除了伦音海阁，所有人意外之余，又纷纷惊喜，自己宗门总算有一个进入排名的之外，其余人，可大多，根本连应雪情这个名字都没有听说过。

　　是啊，他们又怎么会听说，这个刚入宗门不过数年，原来还只是在内宗弟子中略有名声，在伦音海阁内宗弟子中都算新人的人，却突然出现在了整个真龙大陆的舞台，而且赫然一鸣惊人。

　　十三名，这已经是一个非常高，甚至让人震撼的名字了。

　　就是厉寒，也不由得再次吃了一惊，他估计，自己一辈子吃的惊，也没有今天一天多。

　　先是万璇纱，再是应雪情，说实话，这两人都略让他意外，如果说，万璇纱是彻彻底底的意外，应雪情或许有过一些猜测，但也觉得，多半希望不多，如果再给她两年，不，一年，她肯定能进去，但现在却还要差点。

　　不想，她却给了一个惊喜，也莫如说是惊下，一举闯入了第十三名，这估计，就是整个伦音海阁的长老们，也意料未到，一旦听闻消息，要高兴得狂喜的昏过去了。

　　然而，应雪情听到这个排名之后，却依旧表情冷冷的，只是静静的站在那里，如同雪雕冰塑，四周众人的纷纷议论之声，如同未闻。

　　上首长老才不管底下众弟子的喧哗，继续冷漠无比地念道：“第十四名，名花楼，风追寒。”

　　“第十五名，长仙宗，养雁风。”

　　“第十六名，伦音海阁，风清绝。”

　　“第十七名，伦音海阁，蓝潭。”

　　“第十八名，伦音海阁，厉寒！”

　　“什么？”

　　在念到第十四，十五的时候，所有人还觉得正常，名花楼风追寒，长仙宗养雁风，都是成名已久的高手，有这个排名，十分正常。

　　然而，十六，十七，十八搞什么鬼？三连名，而且全是一个宗门的，伦音海阁，什么时候，这个原来垫底的宗门，这么强大了？

　　别说其他宗门的弟子，就是伦音海阁的诸人，也面面相觑，一个个作声不得。

　　风算绝也就罢了，他毕竟是众人的大师兄，众人对他的实力有所了解，但蓝潭，厉寒这算什么？

　　难道除了一个应雪情，伦音海阁这一下，要一连杀出三匹黑马，这还真是，黑得无法再高，让所有人的眼镜掉一地了。

　　然而，上首，八位长老却已合上了卷宗，淡淡地道：“名额就是如此了，好了，各位散了吧，等一下，念到名字的十八人，到‘玄武殿’中来，我们会详细的给你们解说这次任务的计划。”

　　“散会！”

　　一挥手，九名长老直接离去，留下一片哗然，犹自不敢置信，面面相觑的众人。


第374章 玄武殿

　　没有被念到名字的，自然十分郁闷，和难以接受。

　　而那些被念到名字的，自然欣喜若狂，和高兴不已。

　　厉寒就是如此。

　　虽然在此之前，他已经知道自己所获得的积分，五千六百七十一，也算不少，但仍旧心中忐忑。

　　这个积分，放在自己身上，自然已算千辛万苦，然而，在听到玲浮屠，邪无殇，梵空冥等人的积分数量之后，他的心已经沉了下来。

　　而当名字一个个被念出来，最后剩下的名额越发减少，他原本以为，自己此次，可能要失之交臂，名落孙山了。

　　没有想到，孙山到是没落，自己就是孙山，正好在榜单之一最后一名。

　　这还真是意外之喜。

　　当然，不管是多少名，哪怕只是排名末尾，但只要能进入其中，就算不错，自己的修为，毕竟无法跟前面那些人相比。

　　而且，被黜落的人中，都有不少人修为高于自己，甚至要强大得多。

　　其他宗门不论，比如自己宗门，就有“北极剑”燕离川，“算出无缺”陈青瑟，左素心，黄虹玉师姐妹，等……

　　其他宗门，更不要说。

　　像血无涯，冷昊空，萧继扬，沐琪琳等，都是十分强大的存在，如果不是这次选择，名额实在过少，而且高手太多，否则，他们绝对应该榜上有名。

　　不过不管如何，自己总算是进入了名单之中，如此一来，高兴完毕，又要重新忧心了。

　　接下来该忧心的就是，如何真正悄无声息的潜入到妖区大后方，完成这个九死一生，不，甚至可以说是十死无生的任务。

　　趁着最后的时间，自己也要做一些准备，甚至是一些后手了。

　　……

　　怀着这样的想法，和裂红裳，颜万千，张雪梅，有琴诗霜等，打了一个招呼，安尉了几句之后，厉寒便即率先离去了。

　　这一次，几人都没有入选，不过也难怪，几人虽然在伦音海阁属于上上乘之列，但在八大宗门加真龙王朝的天才级别里面，却没有他们。

　　厉寒这一次，也是手段尽出，甚至不惜频频使用天罚之力，才能完成五千六百多积分，已是难上加难。

　　换作其他人，自然就不曾拥有这样的能力了。

　　裂红裳，颜万千，张雪梅，有琴诗霜等，虽然对于自己的落选，十分沮丧，但仍对厉寒施以了祝福之语，甚至提醒他千万要小心。

　　毕竟，他们也知道，此行的危险，这趟不能入选，还真不能说，是好事还是坏事。

　　不过，厉寒等人的成败，也关系到他们的生死，所以结果没什么两样，可能全死，也可能全生。

　　当然，也有可能，厉寒等人，牺牲了自己，最后成全了他人，只是，事情没到那一步，暂时也只能走走看看了。

　　风清绝，应雪情，蓝潭也相继离开了。

　　走之前，他们互相对视了一眼，不过却什么也没有说，但倒是互相点了点头。

　　对于这一次，厉寒，应雪情，蓝潭三名新人入选，而老牌五大弟子，却只有风清绝一人，所有人都感觉到既意外，又吃惊。

　　但事已至此，不管是排名第二的“北极剑”燕离川，还是排名第三的“算出无缺”陈青瑟，乃至第四，第五的“道弦三千”左素心，“天女散花”黄虹玉，几人的积分都相差第十八名，也就是厉寒都尚多，更不要说别人了。

　　也就只有捏着鼻子认了。

　　而之前不熟悉，但此次，自然算是大大刮目相看了一番，在之后的行动中，众人可是要组队行动，四人来自同一宗门，肯定要相互抱团，毕竟，他们虽然有四人同时入选，都可是排名靠后，没有一名压得住阵脚的顶峰弟子带头，几人自然不可能不小心谨慎的。

　　风清绝此举，也是要与众人结一番善缘，好应对接下来的更多更加复杂的局面。

　　……

　　众人都陆续相继离开了之后，原地便一片冷清，慢慢的，随着一阵“嘎嘎”之声，原有的通道慢慢被关闭，那里又形成一片空无一物的石壁。

　　妖影迷宫的入口，如同从来没有出现过一番。

　　如果不是离开弟子心中带的沉重，只怕没有人知道，此处，曾经陨落过八大宗门，那么多的天才弟子。

　　……

　　玄武殿，就是厉寒等人在那集合的那座青色大殿，不过，是殿内之殿，一处更加小型，隐秘的漆黑古殿。

　　殿中央，有着一座巨大的玄龟铜铸，整体呈青黑之色，纹理宛然，古朴沧桑，似乎充斥着一股奇异的气息。

　　这里的大殿明明是新建，但这座玄龟铜铸却似是由来已久，让刚刚到此的厉寒等人，都不由啧啧称奇，有些惊讶，频频朝其观望。

　　随着时间的一分一分过去，这次试练，排名较首的几人，也相继进入。

　　一身彩衣，笑嘻嘻的怪异小女孩，玲浮屠；黑衣，身背长枪的邪无殇；灰衣袈裟，一脸平淡，总是单掌合十，另一只手，则不伦不类的提着一只特大号鸟笼的梵音寺首席大弟子，梵空冥……

　　“风车侯”卓超群，“魔龙子”司青蛇，“丹武王”司徒尚季，“一叶知秋”荆枯叶，“玉刀公子”阎邪川等等，都相继到来。

　　众人从左到右，排成两排，正对着中间一排座椅。

　　座椅共有九张，不过其中此刻大部份空着，只有三张上面，坐着有人。

　　一人，正是之前那名在谷中宣布试练开始和结束的真龙王朝四皇叔，“云镜”司玄云，半步法丹境修为。

　　一名，则是之前带领厉寒他们前来的那名神王陵紫衣长老，“风相长老”宗白玉，气穴境巅峰大圆满修为。

　　另一名，则赫然正是伦音海阁此次的带队长老之一，天离长老赫连青上，气穴境巅峰修为。

　　三人中，以伦音海阁此次的带队长老，实力最低，本来没资格坐在这。

　　不过，想到伦音海阁新增一名法丹境的太上长老“荒天君”秦天白，这一次又爆冷一下占据了四个名额，接近五分之一，连第一大宗，第二大宗，第三大宗都比不上，众人都又觉得，实至名归，不怎么奇怪了。


第375章 最后的准备

　　不管众人怎么想，此次代表八宗和真龙王朝九大势力，来安排他们这次行动的，就是这三大长老。

　　“废话不多说。”

　　这次，主持这次隐秘会议的，不是真龙王朝的四皇叔，也不是之前带队的那名紫衣长老“风相长老”宗白玉，而赫然正是厉寒宗门的那名带队长老，赫连青上。

　　只见他目光威严地扫视了下面的人一圈，见所有人一个不落的全部到齐，而其中，足足有着四名，是伦音海阁弟子后，脸上也不由带上了一丝笑容。

　　这十八个名额，伦音海阁独占其四，可以说，光论人数，伦音海阁占了大头，无与伦比。

　　这自然是大爆，是荣光。

　　近五分之一的名额，甚至迹近四分之一，虽然都是排名靠后，但名额就是名额，这没有虚的。

　　尤其是最后的三连，更是激动人心，骇人听闻。

　　不过，笑归笑，但是，他的表情仍然是严肃的，因为他明白，这次任务的重要，与危险。

　　而这些人，可都是伦音海阁的未来，一旦出事，哪怕只是损失其中一人，也要令人心痛无比。

　　更不要说，有可能，全军覆没了。

　　所以，他面色严肃，神情郑重，缓缓说道：“这次行动，你们都知道原因是什么，也都知道，将要面临什么危险。”

　　“既然原因和危险你们都已知道，那么这次任务的重要性，相信不需要我再多说。”

　　赫连青上的目光，在所有人脸上一一掠过，将他们脸上的表情尽收眼底，见所有人都无退惧，畏缩之态，脸上满意之色一闪而过。

　　“好，很好，这才是我人族的大好儿郎，未来的希望之所在。”

　　顿了一顿，他才继续说道：“既然你们都愿意来参加这次的狩沙行动，也就代表，你们已经接受了这次任务有可能面临到的危险，和牲牺。愿意为了我族，无畏生死，不惧艰险，参与到这次九死一生的行动当中。”

　　“你们，都是我真龙人族真正的骄傲，和希望！”

　　说到这里，他脸色带着一丝真诚的敬重，竟然起身，恭恭敬敬向所有人施了一礼，厉寒等人吓了一跳，急忙纷纷闪身躲避。

　　片刻后，这名长老抬起头来，重新站起身，再次望着厉寒等十八人，目光郑重：“我不希望你们出事，更需要你们能成功，所以在这里，我必须向你们郑重叙说三事，你们一定要牢牢记住，万不可忘。”

　　见所有人都抬头盯着他，天离长老没有吊众人胃口的意思，直接道来。

　　“其一，星辰剑海大阵布设的完成时间，预计是在两个月之后，但也可能需要三个月，甚至更久。”

　　“也就是说，到时候，你们一定要预估好时间，只能晚，不可以早。”

　　“必须等到我们将大阵完全设好，并做好一切隐僻行为之后，你们才可以带领那头伪妖侯级妖祖，进入其中。”

　　“当然，到时候肯定有人会暗中提到你们，这一点尽管放心，不需要你们多担忧，下面我们来说第二件事。”

　　“进入妖区大后方，危险重重，四处到处都是来往巡逻的妖兵，妖将。”

　　“击杀他们不成问题，但想不被他们发现，顺利潜到那头伪妖侯级老祖的闭关之地，并把它引出来，却极其困难，而这，却是成败的关健。”

　　“所以，我们为你们求来了一柄‘大罗紫伞’，此伞是一件接近宝器级的秘宝，功能遮掩气息，隐匿行踪，只要不被妖宗级妖兽直接发现，就能保证你们的安全。”

　　“当然，即使拥有了此大罗紫伞，你们也不可大意，要知道，千里之堤，溃于蚁穴，一个不好，就有可能，功亏一篑，而这后果，而你们，我们，所有人，都是承担不起的。”

　　见厉寒等人先是高兴，再是沉默，又变成凝重，天离长老忽然又一道，道：“当然，为了任务的成功，我们肯定不会只给你们准备了一柄大罗宝伞。”

　　“第二件物品，是十八枚感应魂珠。此珠是由一头珍稀妖将级螭兽体内所结的螭灵珠，经天工山的炼器大师妙手制成。”

　　“在妖区大后方，你们一旦有任何情况意外分散，可以借由此感应魂珠，互相感应到对方的气息，再次聚合在一起，不至于一次意外就分崩离析。”

　　“第三件物品，则是三颗烈火同心雷，五颗极品生血丹，和五颗极品还命丹。都是由隐丹门的高手，花无尽心血，无数代价，辛苦炼成。”

　　“这烈火同心雷，是万不得已，不到生死关头，不得动用，一枚，足以炸毁一座山峰。即使是妖宗级妖兽，面对它们，不死，也必定重伤。”

　　“这是给你们在最后走途无路时使用，但一旦使出，你们潜藏行迹的行为必定暴露，这次任务难度……”

　　说到这里，他声音一顿，没有再说下去，但所有人都知道他要说什么，也不由心中一沉。

　　所有人都明白，如果真到了那个时候，万不得已，有人使用了一颗烈火同心雷，那么……只怕很快就要引来整个妖区后方的大震荡，他们再难隐匿行迹，甚至直接被妖族大军给包围，全给灭团了。

　　但是，有总比没有好，这也只是预防万一。

　　如果真遇上了，而他们处理不了的危险，有此一物，总还有一线生机，好过全无机会。

　　至于生血丹，还命丹，不用说厉寒等人也知道是什么。

　　那是给重伤将死的人救命用的，不过耗尽八宗之力，居然也只各得五颗，可见其贵重。

　　任何伤势，毒患，只要还有一口气在，有此十枚丹药，都能让众人多出一条命。

　　一挥手，天离长老命人将这三颗烈火同心雷，十枚丹药分发了下去，还有之前所说的感应魂珠，那枚紫色的“大罗宝伞”。

　　这些物品，并不由一人掌控，其中，价值最为重要的大罗宝伞，交到了积分排名第一的，天工山第一真传弟子，“陌上花”玲浮屠手上。


第376章 出发

　　而三颗烈火同心雷，十枚丹药，也分别交给了不同的人手上。

　　这三颗烈火同心雷，交给了十八中，实力较低的三人，不过并不是全部都由伦音海阁保管，而是伦音海阁，隐丹门，名花楼，各一颗。

　　厉寒排名倒数第一，自然得一颗；隐丹门弟子司徒尚季足以自保，有烈火同心雷区别不大，所以他得的是还命丹，而万璇纱，则得的同样是烈火同心雷。

　　最后一颗，由交给了名花楼两名进入名单的弟子之一，也是厉寒认识的一人，“追风公子”风追寒。

　　对于这些安排，所有人都没有异议，反而都有些怜悯的看着他们。

　　因为他们明白，被安排给了烈火同心雷的，不是保护，反而，在最危险的关头，可能是要他们去牺牲，以引开最大的敌人，而保全其他人，完成最后的任务。

　　正因为他们实力弱，级别低，重要性相对要小得多，所以，这一路上，如果一旦遇上了什么真正难以克服的难关，首先要牺牲的，自然是他们三人。

　　烈火同心，同心同心，这二字，已经说明了一切。

　　当大火燃烧，最后，除了面对此雷的妖兽必亡之外，扔出这枚同心雷的人，又岂能例外？

　　……

　　对此，众人虽然心知肚明，但谁也没有现在就说出来。

　　不到最后关头，众人也不想走这一步，与其如此，何必现在就说出来，徒惹心乱呢？

　　而厉寒，万璇纱，风追寒三人，对视了一眼，也都看出了对方眼中的无奈，不过对此并没有异议，都上前去接了下来，而且小心翼翼的收进储物道戒之中。

　　虽物虽是危险，但同样的，威力也不会辱没了它的威名，连妖宗级妖兽，都有可能炸成重伤，甚至垂死，可以想见，它的重要了。

　　甚至，可以说，这三枚烈火同心雷，是众人面对三次无法解决危机的关健。

　　……

　　厉寒，万璇纱，风追寒三人退下去后，就轮到了十枚丹药的分配。

　　这些丹药的分配，则同样按照排名，而后又稍微关照一下宗门的比例。

　　还命丹，交给了众人中，实力最强，也是地位最重要的五名弟子。

　　如邪无殇，身为葬邪山首席弟子，自然得一颗；梵空冥，梵音寺首席弟子，自然也得一颗。

　　另外三颗，则分别是“风车侯”卓超群，真龙王朝的六皇子，“魔龙子”司青蛇，以及隐丹门的首席大弟子，“丹武王”司徒尚季。

　　这些都是能直接救回一条性命的丹药，自然以他们为重，因为只有五颗，无法做到人手一颗，所以有所侧重性。

　　当然也并不是说，这些丹药，一定就由他们自己服用，如果中途有其他人先受重伤，而众人商议，觉得需要服用，自然会拿出一粒来，优先分配。

　　其余，也是依次类推，总之，就是五次活命机会。

　　而生血丹略有不同，只能治疗一些重要的伤势，自然比不上还命丹，交给了剩下的五人。

　　长仙宗首席大弟子荆枯叶，神王陵首席大弟子阎邪川，名花楼首席大弟子除小小，天工山真传弟子，殇璃易，以及另外一人，“青衣侯”武君然。

　　至于最后四人，伦音海阁应雪情，蓝潭，风清绝，以及长仙宗养雁风，则一无所得，只有一颗感应魂珠，一副粗略地图了。

　　……

　　所有东西分发完成，众人退回原位，站在众人前方的天离大长老，见状，沉默了半晌，方才道：“好了，能交代的，我都已经交代你们了。”

　　说到这里，他的语音陡然一沉，面寒如水。

　　“此次任务之重要，不劳我多说，对于人族而言，这是最后的机会，所以不容有失。”

　　“这次，我给予五位为首的弟子，以生杀之权。若有任何弟子，在执行任务当中，贪生怕死，临阵逃脱，借故推塘，甚至通妖叛敌，只要超过三名为首弟子同意，可以当场执行死刑！”

　　说完，目光冷冰的一扫在场众人，所有人顿时感受到一阵刻骨的寒意，第一次真切的感受到，这次任务的残酷。

　　死刑，为首的五名弟子，居然有执行如此重刑的权利，这……

　　其他十几名弟子，不由得面面相觑，面色都有些难看。

　　然而，他们也知道，这必是八宗高层一起做下的决定，谁也推翻不了，所以，虽然心中有些难以接受，可还是低下头，默认了下来。

　　毕竟，谁也不想做亡族之人，这次任务，非同小可，有所约束，也是必然。虽然严厉了些，可只要不心存叛变或逃跑之心，想必，这些刑罚，也不过是虚设。

　　“行了，你们都还有什么问题没有？如果没有，休整三日，三日后的晚间，我会护送你们，悄悄出发，抵达妖区最外围。”

　　“没有！”

　　众人异口同声的回答，同时摇了摇头，天离大长老随即一挥手，道：“如此，那便散了吧，好好休息。诸位，拜托了！”

　　说完，偕同另外两位长老一起，竟然同时转身，面朝厉寒等十八人，神情肃然，语带恭敬，齐齐鞠了一躬。

　　见状，厉寒等自然大惊，急忙闪避开来，面面相觑，作声不得。

　　……

　　半夜。

　　烛火熹微，星灯摇曳。

　　厉寒坐在灯下，盘膝打坐，一丝丝火系道元在其身躯之中游走，而后又快速回到他丹田部位。

　　如此每过一圈，他浑身的气息，便大上一圈，渐渐朝着气穴境中期中段挺进。

　　良久，他长长吐出一口气，身体中，发出一阵龙吟虎啸之音，而后慢慢止住，睁开了眼睛。

　　“哎，看来，越到后面，晋阶越难了。”

　　“以前，从纳气六层，到七层八层，都不过举手之劳。但现在，即使只是气穴境中期的一个小瓶颈，也异常艰难，比以常困难了不止百倍千倍。”

　　“不过这也是正常的事情，任务境界，到了后期，都是越来越困难。气穴这还不算什么，像法丹境，有些人，一生就只能困于法丹初期，整个真龙大陆，能晋阶法丹中期的，都寥寥无几。法丹后期，更是只有一人。”

　　“一个境界，天壤之别，这就是修道界的残酷。”

　　“更不知，法丹之后，那传说中的引雷之境，又到了何等艰难的地步。引雷之上，又该如何呢？”

　　厉寒遥想沉思，思绪飘飞，久久不语。

　　忽然，一阵风来，吹醒了沉思中的他。

　　厉寒顿时不由苦笑。

　　“哎，还想这么多。法丹境估计就是我一生的门槛，能不能踏过，都是两说。更不要说，整个真龙大陆都无一人的引雷祖境，甚至传说中的化芒之境。”

　　引雷，化芒……这是两个传说中的境界。

　　引雷期，真龙大陆上，现在虽然没有，以前还是有人诞生过。但自从天地大变之后，就再也没有出现过了。

　　而化芒境，真的就是连上古时期，也几乎不曾有过的境界，是传说中的传说，整个天地，真正的大限。

　　像引雷境，如果机缘足够，洪福齐天，得到一场旷世未遇的机缘，如那头妖族老祖，未必没有机会踏过。

　　但化芒，那就真的是完全不可能了，除非……有朝一日，能飞出这一域界，达到更高，更远的其他无穷域界，才有可能。

　　“继续努力，争取在这三天内，突破至气穴中期中段的瓶颈，然后向后段进军。”

　　“实力越强，这次妖区大后方之行，我才有一线微弱的活命希望。”

　　目光下意识间的扫过自己指间的储物道戒，想到里面的那粒火红色的烈火同心雷，厉寒的心便是微微一沉，随即，更加不敢怠慢起来，又再一次在烛火之下，努力修炼起来。

　　大日炎身的修炼之法，在六品灵火赤帝长生火的帮助之下，一圈一圈运转，厉寒体表，再次泛起淡淡的红芒。

　　眨眼，三天时间一晃而过，这一天夜晚，月黑风高，四野无声，十数道人影，却悄然离开石屋，来到一片平地。

　　那里，已经有三道身影，一直站在那里，静静地等着他们到来。

　　所有人都知道，出发的时候到了。

　　而真正的危难旅程，将才真正开始。


第377章 潜入妖区

　　“走吧！”

　　为首的一人，正是伦音海阁的那名天离大长老。他看了一眼众人，沉声说道。

　　“是。”

　　所有人都静默无声，随即，身形一动，在三名长老的带领下，朝着血妖前线一处极为隐僻之地，悄然行动。

　　一天一夜之后。

　　眼前，出现一片阴绿色的树林，树林无边无际，一直看不到尽头，最后面，则是黑压压的一片，隐见一座巨大的赤红色山峰在那里矗立着。

　　树林上空，则飘动着血红色的大雾，层层叠叠，压抑得人喘不过气来，其实却是瘴气，而且是非常厉害的瘴气。

　　四周不但人影俱无，亦不见妖兽的踪影。

　　三名长老将十八人带到这里，就不再前行，而是一指阴绿色树林后方，淡淡地说道：

　　“这里，就是万妖林，传说中的六绝之地：人绝，鸟绝，兽绝，妖绝，鬼绝，神绝。”

　　“别说人，妖兽都绝不会前来，因为这里的红血瘴，对妖体，也有莫大的伤害。”

　　“整个血线前线，绵延万里，虽然处处都有妖兽的踪迹，但总有些地方，是人妖两族都当之为禁地的所在。”

　　“这里，便是其中的一处，而且后面直通赤妖山，赤妖山之后，就是妖血大平原。”

　　“那里一马平川，长着四五人还高的血疯草，你们在里面潜行，最容易到达妖祖‘逻祖’闭关之地。”

　　“一应路线，我们都已在之前给你们的地图上标出，你们看过后，熟记心中，随即将其毁去，避免落入妖族手上，暴露行踪。”

　　“当然……”

　　说到这里，他声音一顿，这才继续说道：“这只是最理想的状态，如果一旦遇到危险，你们随时有可能偏离既定路线。”

　　“到时，就要靠你们自己的聪明才智，以及实力，才能保证自己的安全，以及继续寻找原来的目的地，引诱逻祖出关了。”

　　“对付这红血瘴的驱魔丸，我已经给你们一人发了十粒。”

　　“十粒驱魔丸，足以让你们在里面穿行超过十天之久，当然，算上一些意外可能发生的时间，你们真正能用的时间，只有大概七八天。”

　　“在这七八天之内，务必要穿过这片长达千万里的红血林，抵达后面的赤妖山。”

　　“否则，一旦驱魔丸即将用尽，你们就只能另想办法，从中途直接穿出，否则，到时等待你们的……”

　　说到这里，他声音一沉，有些阴森：“将是全部会为这万妖林中的红血瘴，化为污血，成为枯骨，死后都无人知晓。”

　　“所以，你们万万不可拖延，浪费时间，一定要不务一切，直朝后行，争取所有可用时间。”

　　“要知道这红血瘴厉害非常，绝非等闲之物，别说你们，便连一些法丹境强者进去了，也很难保证全身而退。不然，此处也不足成为我们人妖两族的禁地。”

　　“此次之所以让你们从此穿行，是因为最为隐僻，最有保障。妖族绝对想不到。”

　　“就是它们想到了，也难以阻挡，让你们可以直接穿过它们的前面两道防线，进入中心心脏处，再前往妖祖老巢，就简单多了。为你们前半段的旅程，抵消无数不必要的麻烦。”

　　“当然，此举虽然省事了不少，但炼制这驱魔丸，却实在不易。”

　　“八宗设下这个计划后，不知出了多少人力物力，才勉强办到此事，但也消耗了无尽的资源，最终才炼出了这一批共一百八十颗。”

　　“一人只有十颗，再多是绝对没有了。”

　　“所以，我忠告你们，不管接下来如何，如果一旦你们在途中遇到大的危险，消耗的驱魔丸过多，那么，即使横向渡出有可能遇到外面妖族的巡逻大军，也必须穿出，千万不要强行继续前进，否则，后果不堪设想。”

　　“是。”

　　听到这里，所有弟子心头俱是不由一凛，转头再望向身后阴绿色树林上空，飘动的那些浓重红雾时，心中就不由起了忌惮万分。

　　即使是众人中为首的邪无殇，梵空冥，玲浮屠等人，都微微皱起了些眉头，感到有些棘手。

　　如果不是这次八宗发下了特制的驱瘴之物，他们还真的没有把握，横穿这座绵延千万里的万妖林了。

　　而且，虽然长老说了，里面人兽绝迹，妖兽也绝不可能在其中生存，但万事，有一就有二，不怕一万，就怕万一。

　　毒蛇生长的地方，总有克制它的灵草成长，同理，这些极其凶恶之地，往往也有它独特的生灵存在。

　　而这些生灵，往往是最可怕的，遇上了，绝对不能以常理忖之。

　　只能能避则避，尽量求佛保偌，不要让他们遇上了；如果实在避不了……

　　“呸，呸……”

　　这几名弟子，刚想到这里，立即恨不得掌自己几个耳光。

　　任务刚开始，本就九死一生，还想这么不吉利的事，真是讨人嫌。

　　这几名弟子，只得把心头的不安强压下来，虽然心头依旧惴惴，但表面上至少没有再显露出来。

　　三名长老看了厉寒等十八人一眼，随即道：“好了，所有能吩咐你们的，都已经在之前嘱咐过你们了。如果没有什么问题，那么，现在就出发吧。”

　　“是。”

　　闻言，虽然表情各异，心头担忧不同，但是，厉寒等十八人，还是一齐躬身，齐齐朝三名长老行了一礼，而是一人各自怀中掏出一粒暗黄色的丹丸，剥开外面的糖衣，一仰头，吞服了下去。

　　随即，十八人一人一扬手，身上顿时披上了一层淡灰色的斗蓬，连头带人，遮在了其中。

　　这才身形一纵，化为十八道流光，朝着前方那座阴绿诡异的漆黑林带深处纵去。

　　看着十八人的身影，瞬间消失在濛濛红雾，绿色妖林深处，三名长老面带担忧，其中，天离大长老喃喃道：“孩子们，请千万珍重。祝你们，一定要凯旋归来，我们在绝命源，等着为你们庆功。”

　　“走吧！”

　　神王陵的那名紫衣长老宗白玉，拉了拉他的衣袖，开口道：“赫连，你也不要太担心，这些孩子都是千里挑一，万人中无。每一个，都有越级挑战的实力，甚至生来便伴有大气运。”

　　“这样的人，没那么容易陨落的，我们未来，还全靠他们呢。”

　　“现在，我们便只能在绝命源等待，等待这一战，最后的落幕吧！”

　　“是啊，我们也回去吧，还有很多事情，等着我们去做呢。”另一边，真龙王朝的四皇叔，“云镜”司玄云亦开口说道。

　　“也只能如此了。”

　　再次深深的望了一眼十八名人族天才消失的方向，天离大长老微微一叹，随即强展欢颜，道：“走，我们回去，重新设计一下绝命源的布阵方针。这次，绝对要万无一失，千万不能等他们回来了，我们，反而失败！”

　　“逻祖，这次，你必死无疑！”

　　“唰，唰……”

　　三人身形一纵，化为比厉寒等人快速无数倍的流光，朝着来时之路，人族的大本营，万妖城疾掠而去，眨眼不见了踪影。

　　原地风声呼呼，转眼又化为漆黑一片，除了刚来过这里的二十一道人影，只怕谁也不知道，刚刚在这里发生了什么。


第378章 各施手段

　　而与此同时，奔进林中的众人，却只觉得眼前视线忽地一暗，而后就有些看不清周围的事物了，只能看到一些十分模糊的影影绰绰。

　　他们皆是何等可怕的高手，早已能做到夜间视物，可在这里，居然只能辩清方圆三四丈的一些模糊物体，再远，就完全看不清了。

　　似乎，这里的雾气，能隔绝人视线的注视，更让人的精神力无所适从。

　　一旦有人放出精神力去感应，以往无往而不利的精神力，居然有越来越虚弱之感，吓得众人忙不迭的将其收了回来，顿时不由大惊。

　　这片密林，果然非比寻常，万妖林，又名红血林，六绝之地，连神识都能阻隔，难怪人畜俱无，妖兽不存。

　　不过，众人毕竟都不是普通人，感觉到神识受限之后，立即反应了过来，随即，各施手段。

　　其中，排名第一的“陌上花”玲浮屠，当众掏出一颗淡紫色的珠子，口中念念有辞几句后，双手打出一连串印诀，落在淡紫色珠子之上。

　　顿时，淡紫色珠子光芒慢慢变幻，最后变作五彩之色，与此同时，“陌上花”玲浮屠将其朝半空中一祭。

　　瞬间，珠子中，放射出五光十色的光华，光华中，放射出了方圆数十丈，十分清晰的形体，纤毫毕现，丝毫没有众人肉眼去看的那种晦涩的感觉。

　　“嗯，咦？”

　　“陌上花”玲浮屠的表现，让众人不由得吃了一惊，看着其面前半空浮现的那颗拳头大的紫色灵珠，眼睛都是不由一变。

　　排名第三的“灭轮空渡”梵空冥，双手合十，道了一声：“阿弥陀佛，好强的一件秘宝！”

　　排名第二的“破锋”邪无殇，见状，一直淡漠的眼神，也不由变得有些迟疑。

　　随限止，似是想到了什么，眼神瞬间变作凝重，喃喃道：“圣魂五灵珠？”

　　“圣魂五灵珠？”

　　对这五个字，大部份人表现不明显，明显不知道此为何物。

　　但有少数几人，却在听闻其名的第一瞬间，便不由变得面色一变。

　　显然，他们皆听说过圣魂五灵珠的大名，而且知晓它是何等层次的宝物。

　　不过，这些人虽然又羡慕又嫉妒又好奇，但是，谁都识趣的没有问出来，而是一直沉默不语。

　　其余人见状，也只有保持缄默。

　　毕竟，传闻中，这名天工山第一名的五彩衣服小女孩，性格可并不怎么好的，十分难以相处。

　　修道界之中，有不少人，曾经受过她的恶整，至今仍闻其名而胆颤，心胆俱裂。

　　对于她，众人皆宁愿避而远之，而不愿与之相交。

　　生恐其变幻无端的性格，引出什么违背常理的事情，到时候，波及到自身，后悔都来不及了。

　　见到玲浮屠已经率先解决难题，不愿被其超过的第二名，葬邪山首席大弟子“破锋”邪无殇，冷哼了一声，随即一拍背后长枪。

　　瞬间，“嗡”的一声，他背后的“破锋名枪”，瞬间散发出一股庞大的黑芒，冲入他的双目之间。

　　而后，他双手掐诀，在眼前那么微微一抹，眼前的视界，瞬间变得清晰了百倍，而且也足以看到四五十丈之远，比之“陌上花”玲浮屠，也不输多让。

　　“枪灵附体术？”

　　见到此幕，不少人神色又惊又羡，喃喃地道，显然，对这枪灵附体术五字，十分惊慕，又羡又惧。

　　传闻中，每种兵器，都有其灵魂，尤其是名兵，超越了凡兵这个层次，达到了凡人所难以想像的极限，往往会诞生出自己的灵魂。

　　不过，器灵有强有弱，像最下品的名器，几乎就感觉不对，最多感觉手中的武器比平常武器有灵性一些，更灵动一些。

　　但是，最高阶的名器，所诞生出来的器灵，便非常强大了，甚至有自己的思维，像一名真正的生灵。

　　这样的器灵，当然十分稀有。一，肯定表明那柄兵器的不凡；二，也表明能驭服这柄兵器的人实力的强大。

　　毕竟，没有强大的实力，是没有办法让那柄拥有器灵的名器认主的，更不可能做到枪灵附体这一层次。

　　越低级的名器，反而这种要求越弱，越高阶的名器，要求越强。

　　而枪灵附体术，即使在拥有器灵的名器拥有者手中，也很少有人能使用得出来的，那至少代表，使用者已经与手中的兵器，心魂相合，枪神一体，彻彻底底，完完全全，几乎做到了人枪合一。

　　这种境界，自然十分可怕，一旦完全催发那柄武器的话，简直神鬼莫测，人神皆避。

　　由此自然也可以想见，“破锋”邪无殇的强大，和可怕之处了。

　　这种境界，至少在座中人，是无一人自承能有这个能力的，估计也就邪无殇一人了。

　　见状，排名第一的“陌上花”玲浮屠冷哼了一声，似是对邪无殇夺去自己风头感到不满，不过撇了撇嘴，最终倒也没有说什么。

　　“阿弥佛陀！”

　　梵音寺首席大弟子，“灭轮空渡”梵空冥再次念了一声佛号，而后，浑身上下，猛然充满了清圣洁静之气，一朵朵白色的光莲飘出，将他笼罩。

　　光莲之中，他身披圣华，如同从月下走来，一身灰衣袈裟，亦显得神圣不凡，随着佛号的念起，在他周围，所有血红薄才，如同遇到克星一般退散。

　　眨眼之间，众人四周的雾气，消散了十之八丈，至少十丈之内，立即变得清晰起来，几乎一览无余。

　　“这……”

　　众人顿时吃惊起来，三人手段各不相同，效果也是迵异，但不得不说，三人的实力，都远超在场的众人，不是他们可比。

　　即使排名第四的“风车侯”卓超群，第五的“魔龙子”司青蛇，第六的“丹武王”司徒尚季等，也不由得神色凝重起来，再正视起为首三人时，神色就变得恭敬了许多。

　　以前，也许只闻其名，但真正相处同一环境，众人实力的高下，很容易就能分得出来。

　　本来，其他人，也有自己的特殊探测手段，正准备施展。

　　但是，现在先是有了“陌上花”玲浮屠的虚空光幕之术，将四周环境全部如探囊取物般隔空显现了出来。

　　再有“灭轮空渡”梵空冥的清圣莲华之术，直接驱散了周围的血雾，让众人四周方圆十丈的情形清晰无余。

　　众人略一沉吟，自然只有各自作罢，省得白费这个力气了，反正有这三人在，众人几乎不可能超过他们，反而只有在众人面前丢人。

　　所以，还不如现在多保留一点道气，以应对接下来随时有可能遇到的危险局面。

　　所以，众人在为首的“陌上花”玲浮屠一句冷漠的“走吧”声中，就头顶光幕紫环，身体沐浴在梵空冥施展出来的“万轮莲身结界”之中，慢慢地朝着前方的密林走去。

　　因为刚进来，虽然知道时间紧迫，但是，不知道有什么危机的众人，还是没有选择立即轻功冒进，而是徐徐图之，先适应这周围的环境再说。


第379章 诡异暗夜

　　一天一夜之后，厉寒等人已经深入万妖密林近千里之地。

　　四周的空间，越来越压抑，充满着一种可怕的死寂之感。

　　除了他们十八人，似乎就只有呼呼风声，和着他们十八人微弱的呼息声，在微微响起，再无其他。

　　如果一个人在其中行走，只怕过不了两天就疯了。

　　所幸，他们足有十八个人，成群结队，虽然每个人心中都十分担忧，面面相觑，越走越是心虚。

　　但至少，有同伴，就有蔚藉，有依靠，不会那么孤单，心慌。

　　越向里走，四周的血腥之味越浓，最后甚至直接冲鼻而入，即使他们服下了驱魔丸也难以缓解。

　　驱魔丸只能抵御它们的副作用，对它们的气味，却似乎也没有什么太好的办法。

　　这种血腥味，似乎不是生灵死后流下来的那种鲜血的味道，反而似是从四周的那些树木之上散发出来，连成一片，更有威胁性，更加恐怖，让人胆寒，难怪名叫红血林。

　　忽然，走在人群左方担当今天警戒的一人，口中发出一声轻咦，叫道：“那是什么？”

　　随即，其身形一动，便即朝着刚才他目光所望方向飞奔而去，不片刻后，便即来到一座三人合抱粗细的枯死树桩之前。

　　这树桩，通体漆黑暗黄，体积虽大，但中间已经完全被蛀空，露出苍老斑驳的树皮。

　　而且枯死的身躯，早已没有了任何生命力存在的痕迹，但其中，赫然却有一点鲜红，生意盎然，耀人眼目。

　　那名弟子也是眼尖，如果别人，因为这四周都压抑在一片红色雾气之中，那点闪烁的红光，虽然亮眼，却也微弱，只怕也不会发现。

　　但他奔到树桩之后，却赫然发现，树桩正中央，居然生长着一株寸许长的七叶晶红小草。

　　枯中有荣，荣中带枯，还真是一幕奇景。

　　这株七叶晶红小草，边缘呈锯齿状，如同刀剑一般锋利，通体却闪烁着淡淡的红芒，散发出强烈的灵气。

　　“七叶朱兰！”

　　远处，围观的众人，一人立即认出了这枚小草的名字，忍不住又惊又羡，有些嫉妒地喊道。

　　七叶朱兰是一种火属性的极品灵草，至少达到了三品中等之列，是修炼火系功法，甚至炼制一些火属性丹药的不二材料。

　　这种灵草，自然价值不菲，若是拿到外面去卖，去少也值四五万仙功，甚至更多。

　　毕竟，像当初厉寒在天换阁兑换到的那株九死换生草，也不过是三品低等，就价值四十万贡献点，换算成仙功，也是四万。

　　这株七叶朱兰，明显比九死换生草更加高级，四五万，那是底价，最终有可能卖出六七万，也未可知。

　　很明显，这青年人，一下一瞬间就发了。

　　对此，众人自然是又羡又慕，却又只能后悔不迭了，却也没有什么其他办法。

　　在来此之前，众人早就有过明言，如果是单人独自发现的，归属发现者自己所有。

　　如果是众人合力发现的，则自然由众人按照功劳共同分配。

　　对此，众人都没有什么意见，现在这株灵草是青年一个人发现，自然归他自己所有。

　　所以，那名青年人见状之后，顿时开心的咧嘴一笑，随即手一招，掌心中出现一个晶莹的绿色玉盒。

　　他再用一把小铲，将那株火红色小草小心翼翼铲了出来，收入盒中，盖好之后，塞入自己的储物道戒中收好。

　　“走吧。”

　　他奔了回来，满面喜色，开口说道。

　　其他人闻言，也没有什么其他想法，当即纷纷动身，继续朝着万妖林深处疾驰。

　　一边疾驰，这一次，众人也不由分出一些心力，关注四周的一些奇特之物，偶尔也有不少发现，收获颇丰。

　　毕竟，这红血林，固然是险地，九死一生。

　　但正因为是险地，常年没有人来，其中也有一些外界所罕见的奇珍异草，都还依旧保存得十分完好。

　　譬如刚刚青年发现的那株七叶朱兰植，就是其中之一。

　　他们可难得有机会进入，这一生只怕也只有这一次机会，自然不会放过。

　　只要不是太过拖累行军进度，影响到任务成败即可。

　　其中，在通过一处峡谷时，厉寒也在一次偶然之中，通过破魔瞳，发现前方一块山岩有些奇怪，将其取下来之后，赫然发现里面藏着一块通体碧绿，碧意盈盈的巴掌大异玉。

　　异玉之中，水光泛动，鳞光闪动，如同有鱼龙跳跃。

　　见到这一幕，四周所有人，本来不以为意，还真欲嘲笑，见状却俱是不由眼睛一缩，随即，倒抽一口凉气，喃喃道：“水龙宝玉！”

　　“水龙宝玉”，虽然只是一块中等异玉，但这种玉，可并不多见，其中的水元之精，对于修炼水系功法，或者炼制一些水系秘宝，有极大的辅助效果。

　　其价值，虽然不及之前那名青年发现的那株三品中等灵材，七叶朱兰，但至少也价值三四万仙功，也算是一个不小的收获。

　　对此，厉寒微微一笑，翻手一招，也没有让众人多看的意思，直接将其收进了自己的储物道戒之中。

　　众人虽然羡慕，但知道这全凭各人自己的眼力和运气，所以也没有多想，继续朝前走。

　　又是一天夜晚来临。

　　呜呜寒风吹来，似是万千鬼哭，众木摇晃，如同一只只妖魔张开了森然巨爪，朝众人袭来，阴影重重。

　　万妖林中的夜晚，更显恐怖了。

　　众人虽然实力强大，但也劳累了一天，体内道气消耗甚剧。

　　未来还有更多的旅途要走，无穷凶险要闯，所以虽然赶时间，但也不准备连夜行走，弄得现在就身心俱疲。

　　所以，在征得为首几人同意之后，众人寻了一处避风靠岩之地，准备开始露营。

　　所谓露营，众人自然不会真带有帐蓬，这等地方，也用不上这等东西，所以只是留下三五人守夜，其余人，则全部各寻一处安全之地，闭目打坐，抓紧时间休息起来。

　　每个人只是简单的进食了一些自己携带的干粮之后，就开始休息。而所谓的休息，也只是练功而已。

　　转眼，月上中弦，万妖林中红雾迷漫，从底下抬头朝上面看去，月亮也带上了一层红色，分外可怖。

　　妖族称这里的月亮，为妖月，也称血月，不是没有道理的。

　　只是，厉寒等人当然不这样称谓，但也知道，这样的夜晚，不是什么好事，多少有些不祥。

　　似是将有什么不好的事情即将发生。

　　忽然，头顶上空，传出了“呜呜，呜呜……”的奇异怪啸声响，连声一片，似是有什么东西，黑压压从他们头顶上空掠过。

　　厉寒等人，实力何等强大，反应更是敏锐无比，而且又是在这等凶地，即使修炼，也保持着随时清醒的状态。

　　所以，在啸声响起的第一瞬间，所有人便全部赫然从修炼入定中惊醒，抬头上望。

　　然而，这一看，却让众人不由更吃了一惊，因为发现头顶上空，空无一物，什么也没有，但是，众人心中的不安感，却不但没有减弱，反而更浓。

　　“那是？”

　　忽然，一人惊骇欲绝地叫道，随即，众人顺着那人所指的方向，赫然见到头顶上空，出现了一道道空间的涟漪，似是有什么生物在那里掠过。

　　但无论怎么看，也看不到任何身影。

　　“嗯？”

　　当即，为首的几人，对视了一眼，都看出了对方眼中的凝重之色，随即，玲浮屠再次从怀中掏出淡紫圆珠，口中念念有辞，邪无殇重使枪灵附体术，而梵空冥身周，再次出现了光莲。

　　而厉寒，也并不想把所有希望都寄托在别人的身上，默默一念口诀，随即，化术七瞳催动，双指一抹，双眼之中，两道淡淡的绿华，当即冲天而起，朝着那诡异空间波动处“窥视”而去。


第380章 邪魔千花树

　　随着淡绿光华冲天而起，破魔瞳启动，瞬间，刚才空无一物的天空中，赫然浮现出一只只透明形状的蝙蝠虚影。

　　这些蝙蝠，密密麻麻，层层叠叠，遮天蔽日的飞过他们头顶上空，怕不有成千上万只。

　　而此时，这些身体呈现透明状虚影的蝙蝠，搅动虚空乱流，同时朝一个方向飞去，对他们下面这些小人物似是没有发现，又或者说是即使发现了也是无视。

　　“虚空影蝠？而且是成千上万头的虚空影蝠？”

　　这一刻，即使是厉寒，也不由深深的震撼到了。

　　一头虚空影蝠，就十分少见，当初费了厉寒不知多少的力气，而且还遇到了冢圣传，才堪堪将其击杀。

　　却没有想到，在这红血林中，居然有成千上万只的虚空影蝠从上空飞过，在这妖月之下，在这血雾之中。

　　这是意外，还是巧合？

　　不是说，虚空影蝠整个族群已经早就消失于上古了吗，为什么今夜还能见到？而且，是如此成群结队？

　　不是说，这红血林中，人兽绝迹，仙妖俱无，没有任何生灵，能够存在吗？

　　那这天上飞过的这一大群密密麻麻的虚空影蝠，又作何解？

　　厉寒不知，只知道，以往所有一切知道的常识，果然再次被推翻，至少，这红血林中没有生灵的传言，就完全不可尽信。

　　而且，这里的生物，还不是普通的生物，而是常人所不知，异常恐怖绝伦，消失许久的上古生物。

　　不止是厉寒一人，在此一时刻，其余人，如卓超群，司青蛇，司徒尚季等，也各使手段，映照向天空之上的那一层虚幻波纹。

　　波纹如同水之涟漪，层层晃动，快速朝西天边飞去，眨眼就在百里开外。

　　但是，几人隐约窥及少许，即使可能没有厉寒清晰，但也至少知道了一二，当即就是不由脸色一白。

　　即使城府如几人，也不由心头微寒，一股森森的寒气，从他们心头诞出。

　　这红血林，竟然比想像中的更为可怖，传言不可尽信，而这里，明显比传言更加可怕。

　　他们也不由庆幸，这些虚空影蝠，似乎不是冲他们而来，而是另有目的。

　　不然，凭他们在场十八人，即使能胜，只怕也将面临一场惨胜，十八人中，至少要折损一半，甚至更多。

　　要知道，他们可才刚刚进入这红血林没几天呢，如果一来就折损如此多人手，这趟任务的后续之行，简直是直接夭折，出师未捷身先死。

　　“嗯，那里……”

　　蓦然，人群中，挺立如枪，一身黑衣的邪无殇，猛然抬头朝西天边望去，那里，正是那群虚空影蝠飞去的方向。

　　其余人，虽然没可能如厉寒，玲浮屠，邪无殇等，发现那群透明波纹的真相，但也似乎同时有所觉，同样一齐抬头，朝那边望去。

　　就见此时，月上正空，一轮红月，隐隐散发出妖异的光华。

　　光华之下，虚空中，红月下，忽然出现了一株巨大的树木的虚影。

　　这虚影，高足有千丈，宛如妖魔，无数树叶闪闪发光，树叶下，掩映着一个个奇异的异果，无穷黑气，冲霄而起，遮天蔽日。

　　而树木四周，忽然同时出现了许多动静，不止他们这边，另外三方，也同样有奇异的震翼或怒吼声响起。

　　“那是什么？”

　　一人指着那突然出现的巨树虚影，震惊地喊道。

　　而另外几人，同样疑惑不解，满面疑惑，不知其所以然。

　　邪无殇，玲浮屠等，对视了一眼，俱都摇了摇头，倒是众人中，实力排名第一的梵音寺首席弟子，“灭轮空渡”梵空冥，迟疑了一下，终于宣了一声佛号，喃喃道：“或许，我知道此为何物？”

　　“嗯？”

　　所有人，包括小队积分排名第一的“陌上花”玲浮屠，第二的“破锋”邪无殇，第四的“风车侯”卓超群，第五的“魔龙子”司青蛇等……一齐转头望向梵空冥。

　　“有话快说，有屁快放，这红血林中，如此诡异，任何一点危机，都有可能导致我们全军覆没，这个时候，还何需藏着掖着？”

　　一人低声嘟哝道，而另一人，也立马附合：“就是，梵音寺的这群秃驴就是啰嗦，如果知道，就尽快说出来吧，好让大家参祥参祥。”

　　“是啊，大师还是快说吧，大家都等着呢。”

　　另外几人，也急忙劝道。

　　“阿弥陀佛！”

　　梵空冥被人责骂，也不生气，再次低声念了一句佛号，这才声音低沉地开口道：“我曾在一本上古的佛经上看到过，上古之时，曾有一种魔树，生有千花，长满人脸异果，一旦月圆之时，魔树出世，果子脱落，一旦服下，能使妖魔进化，实力大增，甚至突破天限的瓶颈！”

　　“这种魔树，在那本佛经中，又有另一个名字，名叫‘邪魔千花树’，我们所见到的这株巨大漆黑树木虚影，虽然看起来有些不像，但是，看四周这些妖兽的动静，却极有可能是冲着那棵邪魔千花树上结的果子而去。”

　　“啊，邪魔千花树，上古之时，还有这种异树吗，我怎么不曾听闻过？”

　　“是啊，我也从来没有听说过，生有千花，食果而仙。这种果树，只怕传说中才有吧？”

　　“可是，那株树，到底是不是梵大师所说的邪魔千花树呢？如果是，我们怎么办，要不要去看看？”

　　一时间，众人疑惑纷纷，犹豫不绝，各种争论都有。

　　就在此时，一人忽然再次惊骇欲绝的大呼道：“快看，那树影有变化了？”

　　“啊~~”

　　其余人一惊，顾不得争吵，急忙再次纷纷抬头，朝着西天边红月下的那棵巨大树影看去，却赫然见到，随着一道道红色的月华洒下，魔树之上，黑气正快速增长，而后，忽然，一枚枚枝头，开出了妖艳的红花。

　　红花如血，堆积成叠，鲜红欲滴，压枝欲坠。

　　同时，随着这些魔花的生成，那些本来，圆圆扁扁的果子，慢慢的一个一个发现了奇妙的变化。

　　在它们身上，身躯渐渐凹显成一个个人形。

　　随即，鼻子，嘴巴，眼睛，脸型，一一显现出来，最后，竟然长成了一个个生着血红诡笑的鬼脸异果。

　　“啊……真是上古魔树，天呐，这可怎么办才好？”

　　有人一声，惊醒了震惊中的众人，是啊，没有想到，那传说中的东西，竟然在今日重现，而且出现于他们这一群修道界的三代弟子面前，这，可是众人所始料未及的啊。

　　即使面对那传说中的半侯之妖，“逻祖”，众人也未必会如此心慌过。

　　面对上古传说中的东西，甚至魔界圣物，上古魔树，所有人，自认还是没有那个心理准备的。

　　不理解的东西最可怕，众人面面相觑，都看到了对方脸上的青色和迟疑，众人一时全没了主意。

　　“怎么办，是直接绕过，还是悄悄缀在那头虚空影蝠之后，前去魔树虚影下方，查看一番，把这株魔树找出来，毁掉？”

　　知道了这株上古魔树的可怕之后，众人自然分成了两派，当一名弟子，小心翼翼问出了这个问题后，全场一片静默，所有人都迟疑难决。


第381章 秘宝大罗紫伞

　　去，还是不去？

　　去，有可能全军覆没，一个都回不来，而他们这次，可是带着比生命更重要的任务而来的，并不能轻言生死。

　　可是不去，魔树可是传闻中，能令妖魔进化，甚至威胁人类的魔族圣树。

　　一旦它完全显现，并让这红血林中的所有妖兽全部进化，将成为不逊色于妖祖的存在，给未来带来无限恐怖的威胁。

　　那种威胁，未必输于今天的逻祖之祸。

　　既然如此，若是他们没有见到，将来如何，还不怎么样；但既然见到了，却不能趁此机会将其除去，日后见到人类因此罹难，他们与心何安？

　　一时间，众人猜疑难决。

　　“投票表决吧！”

　　良久，为首的三人，开口说道。

　　一身黑衣的天工山真传弟子殇璃易，见状冷冷说道：“我选择不去。”

　　见所有人望向他，他冷漠道：“我们此行的任务，是引诱妖祖进入星辰剑海大阵，毁灭妖祖之祸，并不应该多生事端。”

　　“一旦我们全军覆没，妖祖真正突破妖宗出世，到时整个真龙大陆将被迫毁于一场战火，所有人都难以幸免，这次任务，毫无疑问就是失败。”

　　“而这个责任，后果，你们担得起？”

　　闻言，所有人都沉默不语，显然虽然殇璃易所说的话太过残忍了一些，但却是事实。

　　良久，排名第一的天工山首席弟子玲浮屠，葬邪山第一真传弟子邪无殇，神王陵首席大弟子阎邪川等，都纷纷表态，表示不去。

　　然而，也有几人迟疑。

　　如梵音寺首席大弟子，“灭轮空渡”梵空冥，“魔龙子”司青蛇，隐丹门首席弟子“丹武王”司徒尚季等……

　　“我选去！”

　　忽然，一人平静开口，赫然正是一身灰衣袈裟，神情谦和含笑的梵音寺首席神僧，“灭轮空渡”梵空冥。

　　见所有人不解的望着他，他淡然一竖左手，低声宣了句佛号，道：“阿弥陀佛。虽然魔树威胁现在还没有成形，而逻祖却是迫在眉睫，但是，现世祸是祸，未来祸，亦是祸。”

　　“逻祖还没有突破妖宗，只是有几率；而魔树，却是一定能给人类带来大灾难。”

　　“这是我们佛经之上所述之物，当时我看到的时候，除了说明其可怕之外，还说出了它的危害。”

　　“此树一出，天地大变，末日再临，往往意味着，将有什么可怕的大魔头，即将出世。那时，才是真正的天地灾劫，人世大难！”

　　“区区一个逻祖，不过半步妖侯，在这等灾难面前，反而不算什么了。”

　　“啊~~”

　　众人一听，顿时面面相觑，没想到，还有这样的传言。

　　魔树出世，是末劫之兆吗？为什么所有人都没有听说过。

　　然而在场中人，都知道“灭轮空渡”梵空冥从来不是妄自虚言之辈，佛家之人，也讲求“不妄语”，他说佛经上有，那就一定有。

　　那这，真的未必是传说了，有可能，就会演变成事实。

　　妖祖未除，又有魔祸？

　　此一时刻，所有人的心中都凉了半截。

　　这是到了人族最为艰难的岁月了吗，为什么如此多灾多难？

　　一个妖祖，都让所有人疲于奔命，做出了最坏的打算，没想到，还有隐藏的灾祸未现。

　　最终，另外几人，一一举起了手：“我也选择去。”

　　这些人，有排名第五的“魔龙子”司青蛇，第六的“丹武王”司徒尚季，第七的长仙宗弟子“荆枯叶”等……

　　人数丝毫不比反对前去的人少，而且，似乎犹有过之。

　　毕竟众人也明白，妖祖之祸，已难躲避，而这魔树之兆，似乎更加不祥。

　　既然让他们遇见了，而且又未成气侯，如果能趁此机会除去，未必不能给人类免去一场大的灾祸。

　　而在场十八人，没有一个是简单者，十八人联手，仍有不小胜算，可能铲除这场危机，将其扼杀在萌芽里。

　　“那就去看看吧！”

　　最终，排行第四的“风车侯”卓超群，也发了话，去与不去的天平顿时倾斜。

　　他开口道：“我们先隐藏形迹，跟过去看看，如果确定能解决，那就出手解决，自然是一桩美事。”

　　“如果不行呢？”

　　有人不服气地问道。

　　卓超群见状，微微一笑，也不生气，开口说道：“如果实在不行，那自然就听从你们的意见，暂避其锋。”

　　“虽然魔树之祸可能危害远超妖祖，但是既然未形成，那就说明还有一段时间。”

　　“只要我们先解决了妖祖之害，区区一个魔树，也未必能形成多大的危害。”

　　听到卓超群此言，其他人一怔，随即纷纷反应过来，点头大喜道：“不错，我们先跟过去看看，如果是在力所能及的范围内，自然顺手出手将其除去，也算是一场大功德。”

　　“如果不行，我们就退走，保全有用之身，先解决了妖祖之事，再请八宗宗主，亲临此地，解决这魔树之祸。”

　　“好，既然如此，那我们便出发吧！”

　　见状，“风车侯”卓超群一挥手，一锤定音，下了断言。

　　这一次，即使连先前反对的几人，也没有说什么了，保持了沉默。

　　也是，凭众人的实力，在众妖兽现在根本没发现他们的情况下，跟过去，小心翼翼从旁围观一下，还是没有多少危险的。

　　而且，他们各有各的保命手段，即使真被发现，还是有逃离之机，此去，只是见机行事，观察观察罢了。

　　更重要的是，现在他们只是怀疑，如果这不是魔树之祸，说不定还是一场大的机缘，那自然皆大欢喜。

　　如果真是，能解决，自然更是大功一件；不能，多收集一些信息，回去也有利于八宗高层出手解决，同样是不小的功劳一件。

　　如此算来，竟然利大于弊，他们对于卓超群的提议，自然都保持了赞同。

　　于是，不管是同意还是反对的众人，都一齐隐匿身形，悄然朝着虚空影蝠飞去的那个方向追踪而去。

　　同时，追踪之中，众人为首的天工山真传弟子“陌上花”玲浮屠，手一招，掌心中赫然出现了一柄巴掌大小的紫色罗伞。

　　罗伞之上，垂下十二条珍珠缨络，伞柄青黑，上面绣满了古朴奇异的花纹，如上鸟兽在行走，字符众人一个都不认识。

　　“大罗紫伞！”

　　见此，众人一惊，自然猜出了此为何物。

　　在临走之时，八宗长老交给他们一件秘宝，此宝可以隐匿气息，遮掩行踪，是一件接近宝器级的宝物。

　　如此异宝，一旦施展开来，消耗的道气自然也惊人，所以，即使消给了众人排行第一的“陌上花”玲浮屠保管，但因为刚进这红血林，没有遇上妖兽的危险，所以，这一开始，她并没有使用这大罗紫伞的打算。

　　只是没有想到，人算不如天算，在这人畜绝迹的红血林中，其实还有上古魔树这等异物存在，而且，连虚空影蝠这种上古异种都有，为了以策安全，她自然不会于此时吝啬，终于拿出了这柄珍稀灵伞。

　　随着她手一张，一道法诀打出，紫色小伞“呼啦啦”飞上高空，瞬间膨胀开来，变作约模一丈高大。

　　紫伞之上，一圈淡紫色的烟雾，如同梦境，瞬间将所有人笼罩其中，所有人方一怔神之间，忽然发现，明知旁边就有十几人队友存在，但竟互相看不见人影。

　　而精神神识，放射出去，也只觉得身前身后，虚空一片，什么也没有，就像空无一物的样子。

　　但是，一旦出了这片紫雾的范围，精神力的探测之能又恢复正常，虽然仍旧被血雾压制，但却比在这紫雾中，一无所得的强多了。

　　至少，能感知到风，感知到水，感知到沙石泥土树木，等种种气息。

　　而在这紫雾中，明知有着十八个大活人在其中，而且就在他们身边，反而一无所得了。

　　众人先是一惊，随即又不禁大喜，这就是隐匿奇宝，大罗紫伞了，果然不愧是八宗高层赐下的宝物。

　　有了这样一件宝物，他们此行，自然又安全许多，自保有虞了，于是，众人加快了速度，飞快的朝着妖月之下，那株巨大的魔树虚影处，飞奔而去。


第382章 厉寒的办法

　　望山跑死马，说的，就是厉寒等人现在的遇到的境遇。

　　十八人，在大罗紫伞的保护下，化作一团紫云，飞快的朝着目光所及处巨大魔树虚影的方向，飞奔而去。

　　然而，足足过去一个多时辰，众虚空影蝠的踪影早已消失不见，而他们，仍然距离那魔树虚影似有千万里远，恐非短时间内所能赶及。

　　“该死！”

　　众人一阵愤怒，却赫然见到，随着时间的过去，头顶的红月慢慢倾斜，而后光芒变淡，变暗。

　　而红月一暗，那巨大的魔树虚影，竟然也随之萎缩了起来，在一寸一寸缩小，一分一分解体，最终变作模糊。

　　厉寒等人心中大急，然而，即使用尽平生速度，遁速陡然加快了数倍，但是，当半个时辰之后，他们恰恰赶至魔树虚影附近不足百里时，头顶的红月，彻底黯淡。

　　而后，在他们眼中，那原本庞大，高壮，不可一世的魔树虚影，赫然一晃，而后竟在原地，陡然消失不见了踪影。

　　众人身形一停，紫云顿时驻立在一片密林上空不动，所有人面色都一阵难看。

　　一人开口说道：“魔树消失不见了，怎么办？”

　　“能怎么办，凉拌，回去呗！”

　　另一人无奈地开口道。

　　虚影毕竟只是虚影，不是魔树本体，谁也不知道那魔树虚影是从哪里投射而出。

　　如果有虚影作参照，众人很容易找到魔树本体的所在，但现在，连虚影都消失了，这红血林如此偌大之地，众人到哪里去找。

　　一时间，众人心凉了半截，纷纷打起退膛鼓。

　　不过，又都有点不甘心。

　　不止是那些一开始就力举要查探魔树虚实的梵空冥，司青蛇，司徒尚季等，脸色难看，心情极差。

　　就连之前，明明发表意见，不愿意来，想要置身事外的玲浮屠，阎邪川，殇璃易等，也一脸郁闷，失望。

　　毕竟，在作出了探查这个决定之后，众人就已经是一体。

　　在看到自己费了大半个夜的工夫，眼看就要觅得其真踪之后，竟然在最后关头，功亏一篑，谁也会落得一阵心有不甘。

　　“真的就要这么回去么，我们追寻了这大半夜，就这么白费了？”

　　有人迟疑地开口说道。

　　“是啊，魔树之祸既然如此可怕，岂能因一点小挫折就退缩，我建议还是继续等，或许明夜它又会继续出来，不找出它誓不甘休！”

　　“哼！”

　　有人冷笑：“你说得轻易，我们身上携带的这些驱魔丸，总共只够支持十日，十日之内，必须穿过这片红血林，不然，我们都会死，而现在，才过去第二日。”

　　“如果我们在此耽误太长时间，不但我们本身可能会因此丧命，甚至整个人类的反攻计划，也会被我们联累，这个责任，我们担不起，也不是一个还没有成形的魔树传说所能比拟。”

　　说这话的，正是之前第一个反对前来探查的天工山真传弟子，殇璃易。

　　而听到他的话，另外几人，顿时也同声附和。

　　“我觉得殇师弟说的对，我们实在不能在此逗留太长时间，时间越长，对我们越是不利。而且这红血林中，还有许多未知的危险，今夜既然会出现虚空影幅，明日，就是出现一头太古巨龙，我也不意外。”

　　“我们必须尽一切可能，把发生意外的可能降到最小，所以以最快速度穿越这片红血林，是我们的第一要务。”

　　天工山第一真传弟子，“陌上花”玲浮屠，点了点头，淡淡开口说道。

　　两人一开口，邪无殇，阎邪川等附合，反对派的意见顿时又占了压倒性的上风。

　　其余人，即使是力主要继续探查的几人见状，也不由顿时变得有些犹豫不决起来。

　　就在此时，却有一道意料之外的声音淡淡响起：“或许，我能帮你们找到那株上古魔树的身影？”

　　“嗯？”

　　所有人闻言，顿时都一齐望向其中一人，满脸讶异，其中几人，更是皱了皱眉头，一脸不屑。

　　“就凭你……”

　　人群中，伦音海阁首席大弟子，“灰狐王”风清绝，一直都只是沉默地听着别人发表意见，跟随他们而行动，自己并未曾提出过任何自己的主见。

　　不是他没有意见，而是他知道，此时此刻，在这红血林中，自己等四人，虽然在伦音海阁中，是不折不扣的天之骄子，但在此刻，这支由整个大陆精英弟子组成的天骄小队中，却不够看了。

　　所以，即使是整支除魔小队中，他们伦音海阁，足占四人，但因四人实力皆不占优，所以，仍处在十分弱势的地位。

　　因此，他们，只能附和，最好不要乱提意见，尤其是，这几个天骄巨头，发话之时，插嘴。

　　原本，在进入万妖林之前，他就将厉寒，蓝潭，应雪情都找了过来，细细叮嘱了一遍，三人也都点头答应，显然也没有太过出风头的想法，所以此时，听到这道意外的声音，他也只是先是一怔。

　　然而，陡然间，他觉得这声音有些耳熟，回过头去，顿时就不由一呆，惊讶叫道：“厉师弟，你……”

　　这出声之人，赫然是十八人中，一直不受重视，排名末尾，做任何事，也几乎都是别人说做什么就做什么，从来不提自己意见，只跟随大部队行动，危急关头，可能作为炮灰被抛弃，几乎被所有人所遗忘的，伦音海阁弟子——厉寒！

　　“厉师弟，快住口，可不能信口雌黄。这等事情，由他们几位头领决定，我们只要跟随大部队行动即可，还不退回来。”

　　风清绝见状，顿时心中大急，见殇璃易，邪无殇，阎邪川，玲浮屠等几名天工山，葬邪山，神王陵的巨头紧跟着自己这边几人，急忙上前去拉厉寒，想将他拉回人群最后面。

　　但就在此时，众人之中，一直静默没有发声的梵音寺首席弟子，“灭轮空渡”梵空冥，却忽然微笑开口说道：“且慢，让这位施主说下去！”

　　说完，还对着厉寒微微点头笑了笑，显然，认出了当初在那个荒山，破寺之外，见到的青年身影。

　　却没有想到，几年时间不见，当时还只是一个纳气期弟子的普通存在，居然这么快，就追上自己等人了。

　　梵空冥心中微有感叹，但却对厉寒抱以了鼓励的目光。

　　而其他人闻言，顿时也一齐看向厉寒，就连一直跟在他身旁的应雪情，蓝潭等，都不由倍受压力，也不由纷纷好奇的看向厉寒。

　　在所有人都束手无策之时，他突然出口，是真有办法，还是只是虚张声势，哗众取宠？

　　几名反对的人，更是紧盯着厉寒，一脸不善。

　　但见到此情此景，身为当事人的厉寒，却似一点没有风云中心的局促感，微笑道：“我练有一门特异的瞳法，专克魔气邪氛之类的妖物，或许可以借此，找出邪魔千花树的真身所在。”

　　“你有几成把握？”

　　人群中，一身青衣的“风车侯”卓超群，紧盯着厉寒，忽然开口问道。

　　“不敢说一定，至少五六成是有的。”

　　“好。”

　　“风车侯”卓超群闻言，顿时点了点头，转头看向梵空冥，邪无殇，阎邪川，殇璃易等人：“那就给他三个时辰，三个时辰内，找出邪魔千花树真身，记他一记大功。找不出，此议就此作废，我们立即离开，反正也只耽误几个时辰，误不了大事，众位看这样如何？”

　　“没问题。”

　　闻言，一脸微笑，灰衣不染尘埃的梵音寺僧人“梵空冥”微微颔首，看向邪无殇等人。

　　“既然如此，那就出发吧，记住了，只有三个时辰！”

　　邪无殇，阎邪川，玲浮屠等，此时也没有办法反对了。

　　反正他们也不认为，厉寒真能三个时辰内，找出那邪魔千花树的真身，如果不能，三个时辰他们尽耽误得起，不会误了大事；如果真能被他给碰到狗屎运，找了出来，自然更是皆大欢喜。

　　所以所有人皆点头答应了下来。

　　“那就请厉施主带路吧！”

　　闻言，梵音寺圣僧，“灭轮空渡”梵空冥，一脸微笑，朝厉寒打了个稽首，开口道。

　　“好，大家随我来！”

　　不管众人心态如何，厉寒身形一动，双目之中，绿光微微一转，随即辩认一个方向，带头朝那边飞纵而去。

　　见状，其余人不管心中思虑如何，还是纷纷动身，追了上去。


第383章 极恶鬼泉

　　紫云再次涌动，不过这次是一人为首，众人附尾，紧随而去，很快消失在原地上空不见。

　　一个时辰之后。

　　“唰！”

　　突然，某片密林上空，紫云一动，到了这里后，突兀的一个急停，就停留在这片密林上空不动。

　　“怎么突然停下了？”

　　有人不善地问道，语气中充满了质疑和询问。

　　然而厉寒却没有回答，只是双目如电，眼睛中化出的绿芒，如同星星点点，朝着下方的密林之中笼罩而去，神情似惊似喜。

　　“怎么回事？”

　　有人迟疑，然而看着厉寒的表情，隐有猜测：“莫非，是厉施主终于发现了那株邪魔千花树的隐匿踪影？”

　　“确有可能。”

　　梵音寺首席弟子，“灭轮空渡”梵空冥点了点头，微笑说道。

　　“那就静等吧！”

　　片刻之后，厉寒收回目光，转目看向众人，语气确定地道：“如果我没有猜错，那株邪魔千花树，一定就隐藏在这片密林下方某处地方了。”

　　“就是这里，你确定没错？”

　　众人一脸怀疑，也随之打量下方的密林，却见到这片密林十分普通，和红血林其他地方，似乎也没有什么两样。

　　同样的血红雾气，同样的阴绿诡树，除了多一些阴森可怖之外，貌似也没有什么太大的不同。

　　嗯，如果要说真有什么不同，那就是，这片密林中的树，似乎稀疏了些，而且十分死寂。

　　其他地方的树林，虽然同样生灵绝迹，暗绝天日，但至少，树的生机还是十分旺盛的，邪气盎然。

　　而这里的树，虽然长得高大，但却大多枯死得十分明显，枯叶凋零，水份尽失，如同生命力被什么东西吸收走了一番。

　　“果然有古怪！”

　　虽然地面上，没有任何异样，也没有看到魔树那等阴诡可怖的存在，但是，不说不知道，一旦仔细探查，众人还是很快感觉到了一些异样。

　　“应该没错，八九成，我下去看看。”

　　厉寒闻言，也不回答，直接说道，随即，身形一纵，率先朝密林下方投射而去，眨眼没入密林中消失不见。

　　众人见状，生怕他遇到危险，又起了好奇之心，面面相觑之下，还是一一跟随纵下。

　　“哼，如果等下什么也没有发现，要他好看。”

　　一身黑衣的天工山真传弟子，殇璃易看着厉寒的背影，冷冷地说道。

　　对于厉寒直接否诀了他的提议，而且还一力促成此次的行动，显然十分的不满。

　　所以对他的表现，自然没有什么好的表扬，横挑眉毛竖挑眼。

　　“呵呵。”

　　一身灰衣的梵音寺首席弟子“灭轮空渡”梵空冥微微一笑，也不接话，落下树林后，随即朝四边望了一眼，当即一举手道：“厉施主朝这边去了，大家随我来！”

　　说完，身形一纵，提着铁笼，朝左边一侧一条有些幽深的小道而去。

　　“走！”

　　“大家跟上！”

　　见状，其他人不管心中是如何想法，还是很快招呼道，玲浮屠握紧大罗紫伞，不使众人脱离紫云的范围，亦随后追去。

　　片刻之后，众人忽然听到了哗哗的水声，前面竟然有泉水。

　　而且，眼前出现了一片与周围截然不同的绿色气雾，和红血林上空漂浮的漫天红雾截然不同。

　　而如此明显的异状，刚才他们在密林上空，竟然怎么都没有发现。

　　“这里，是一处天然的隐匿阵势，难怪遮蔽了我们的视线，居然把如此奇特的场景给忽略，还是厉施主厉害，居然能带我们找到这里。”

　　梵空冥有些惊叹地说道，打量着四周，随即，似乎发现了什么，从左侧一拐，又朝加一窜，越走越是弯曲。

　　片刻之后，七拐八拐，众人终于眼前一亮，彻底走入到绿色雾气笼罩的范围之内，却见到眼前，赫然出现了一个黑色的小湖。

　　小湖中，涌动着黑色的泉水，“咕噜咕噜”，不断冒出诡异的水花，上面隐约漂浮着数十成百上千具巨大的兽形枯骨，兽骨上，镌刻满了岁月沧桑的痕迹，显然在这湖中，不知多少年了。

　　而一道人影，正站在湖边，一动不动，似是沉思，看其背影，赫然却正是先众人一步离开的厉寒。

　　“你……”

　　殇璃易等人，正要上前质问，为何厉寒要独自一人离开，把他们抛在后面，然而话到嘴头，看到面前的诡异景象，却又忽然一个个都怔住了，所有人都哑然。

　　“这是？”

　　有人难以控制地喊道，声音中，又惊又疑。

　　“是极恶鬼泉，蕴育魔树的恶魔源泉，吸纳其他万千生灵生气为已用，难怪这里的树林，如此枯败，必是被其夺尽了生机。”

　　梵空冥放下铁笼，双手合十，面朝湖水，神色似悲似悯，充满了不忍之色，叹息着道。

　　说到这里，他神色悯然，喃喃地道：“想不到上古佛经中的东西，居然真的存在，还让我们见到，可能是天定的机缘，阿弥陀佛！”

　　“极恶鬼泉？”

　　众人一听，顿时无不由脸色一变，想起了一个词，随即，所有人都翻涌起滔天大浪。

　　据闻天地之间，有几大古泉，十分著名，人类的生老祸福，皆自其中诞生。

　　如传说中的生命源泉，就是蕴育所有生命的一种，不过早已消失在历史长河中，别说真龙大陆，只怕整个真武大世界，也不可能找得见。

　　而除了生命源泉，还有死亡之泉，以及和生命之泉没有多大区别，不过蕴育的，不是灵长生命，而是充满了毁灭，恶毒，残忍，嗜杀的恶魔古泉。

　　在上古佛经中，这种恶魔古泉，又有另一个名字，就是梵空冥口中所说的那四个字——极恶鬼泉。

　　“这真的是极恶鬼泉？”

　　所有人又惊又疑，看着面前的这一片黑色湖水，神色中满是不能置信之色。

　　显然，即使来到这里，亲眼所见，众人还是难以相信，那传说中的邪恶之源，众人居然能亲眼看见，而且还来到了其身边。

　　“没错，这就是极恶鬼泉！”

　　没想到，就在此时，站在湖边，一直不动的厉寒，忽然转过头来，神色慨叹地说道，显然，他站在湖边偌久，打量了最久，所知道的东西，必定远超众人之上。

　　“真的是极恶鬼泉，那你说的邪魔千花树，又在哪里呢？那些虚空影蝠，还有其他三个方向的妖兽群，又消失在了何方？”

　　忽然，一人提出疑问，开口说道。

　　“呵呵，在那里……”

　　厉寒苦笑一声，随即，抬手一指，众人闻声望去，而后不由齐齐眼前一呆。

　　因为他们发现，厉寒所指的，正是湖心之中，那漆黑的泉水中央，数十具巨大白色枯骨，围成的一个水井形状的黑洞之中。

　　“那是……”

　　众人心中一凛，又惊又疑，回头就想呵责厉寒异想天开，却没想到，梵空冥在此时，再次凝重开口，声音沉重地道：“没错，如果没有意外，就是在那里面了。”

　　“那里，传是传说中的——魔骨通道！”

　　“啊……”

　　众人闻言，顿时再次发出一阵惊呼，面面相觑，作声不得。


第384章 魔骨通道

　　“魔骨通道！”

　　十八人中，有不少人，可能从前并没有听说过这个名字，不过并不妨碍他们对其的理解。

　　魔骨，看其形状，明显是以兽骨铺路，筑成通道，通往那个未知神秘的境域。

　　“真的要进吗？”

　　有人迟疑，望着那个阴气森森，如同一口古井，漆黑幽深，深入恶魔湖心之下的通道，满面犹豫。

　　不用说，所有人也知道，进入这湖底通道之中，肯定将面临九死一生，不知什么诡异危险的局面，众人虽然技高人胆大，但对于未知，特别是传说中的恐怖东西，仍是存了一份犹疑。

　　“这样吧。”

　　突然，梵音寺首席弟子，“灭轮空渡”梵空冥淡淡开口，目光扫视了一眼众人，道：“此通道到底通向何处，将面临什么危险，谁都不知，所以危险程度无法预测。”

　　“但既然来到了这里，我们也没法不顾直接离开。如果全部进入，又容易落入圈套，延误时间，全军覆没，耽误任务。”

　　“所以，我提议——”

　　“由我们十八人中，选出一支小队，进去。”

　　“这支小队，人数不用太多，太多容易分散战力；但也不能太少，太少遇到了一些危险无法应付。我看就四个人好了。”

　　“我和厉施主，必须进去。另外，再选两个人，这两个人，全凭自愿，其他人留在外面，以策万全，如果我们不能出来，你们就带着我们的遗志，继续前往妖祖老巢，执行任务，有没有愿意的？”

　　“啊？”

　　“这……”

　　众人没有想到，梵空冥突然提出如此一个提议，顿时有些犹豫起来，面面相觑。

　　谁都知道，进去将面临莫大的危险，谁愿意第一个跳出来？

　　但如果不进，又白白浪费了他们的发现，岂能甘心。

　　所以，这的确是个好的办法，分兵。

　　虽然这样做，容易损失一部份战力，但是，也好过什么事也不干。如果梵空冥他们能有所发现，自然最好，如果没有，探到危险，也可以向外求援，众人还来得及支援。

　　但如果里面的危险，是众人根本无法抗衡，那么，只损失四人，剩下的人，依旧可以带着众人的遗志，继续去完成任务，影响不会太大。

　　所以如此一说，这倒是两全其美的事情。

　　“我去吧！”

　　忽然，人群中，一个淡淡的声音响起，随即，一道身影站了出来，一身黑衣，身背长枪，赫然是葬邪山的首席弟子，“破锋”邪无殇。

　　所有人都一阵愕然。

　　谁也没有想到，当初率先反对，而且是反对得最激烈的几人之一，“破锋”邪无殇，在此时此刻，发现这魔骨通道之后，却又突然倒戈，自告奋勇，甘愿干冒大险，随厉寒，梵空冥进入其中了。

　　“厉师弟……”

　　伦音海阁弟子阵营中，“灰狐王”风清绝担忧的看着厉寒，有心想阻止他冒险，却又无法开口，一时心念翻涌，踌蹰不绝。

　　“我也去。”

　　忽然，在他旁边，另外一名身背剑匣，面容清冷的少女，缓缓走出，赫然竟然是伦音海阁另一名弟子，应雪情。

　　“应师妹，你……”

　　风清绝大急，去了一个厉寒还不够，你也要去凑什么热闹，如果你们两人都在这次任务中出事，我回去怎么跟宗门长老交待？

　　他正要上前拉住应雪情，却见她身形一动，赫然不知怎么，已经站到了厉寒，梵空冥身边，面朝那漆黑湖水，面无表情，也不知道在想些什么。

　　而风清绝，明明实力高强，而且以速度见长，但刚才伸手一抓之下，居然抓了一个空。

　　他完全没有发现，应雪情是怎么从他身后离开的，而且，自己那无所不中的一爪，居然连对方的衣角都没有碰到一下。

　　“这……”

　　一下之间，他不由怔在了原地，完全没有反应过来，面色阵青阵白。

　　“应师妹的实力，看来应该比我们所有人想像中的，更高啊。”

　　在他身后，另外一名一身蓝衣，年纪轻轻，神情却略带沧桑，身背一柄无鞘怪剑的最后一名伦音海阁弟子，“破剑”蓝潭眼神闪动，略有所思地说道。

　　“好吧。”

　　不待风清绝反应过来，出言反对，另一面，梵音寺首席弟子“灭轮空渡”梵空冥见到邪无殇，应雪情两人相继走出，凑足了四人之数，当即脸色一喜，微微一笑道：“感谢两位施主慷慨相助，既然如此，我们就走吧！”

　　说完，也不犹豫，当先身形一纵，化为一团淡灰光团，就朝着那漆黑湖水中央，那白骨围成的魔井之中投了进去。

　　而厉寒，邪无殇，应雪情三人见状，微微一笑，也是随即身形一拔，就在所有人或惊或喜或气或怒的目光下，纷纷投入了魔井之中。

　　倒是原来被梵空冥提于手中的那只铁笼，仍被他放置在了原地，交给众人看管。

　　铁笼之上，设下了诸多禁制，所以虽然笼中关押的是七侯之一的“青衣侯”，在众目睽睽之下，他也是绝对从中轻易逃脱的。

　　当然，关健时刻，众人肯定会将其打开，毕竟这次危险任务的行动，就是让他来戴罪立功，不然，梵空冥也不可能直到这个时候，还将其带在身边。

　　一除了就近看管的心思之外，二，也是因为其实力，的确可堪重任。

　　……

　　不管外面的众人，是怀着各等复杂的心态，看着厉寒等四人，纵身离去，跳入魔井之中。

　　但此时此刻，厉寒等四人，都皆是心弦绷紧，即使是最为慎定，冷静的“灭轮空渡”梵空冥，“破锋”邪无殇等……初次进入这等诡异的地界，也没有一个敢于大意。

　　“我们就在这里等着吧，不管如何，一个时辰之后，如果他们还没有任何动静传来，我们就离开。”

　　湖崖之边，五彩玄衣，面色奇特的天工山小女孩，“陌上花”玲浮屠，手中把玩着那把大罗紫伞，缓缓说道。

　　“一个时辰，会不会太紧了些？”

　　有人闻言，顿时不由得有些迟疑，担忧地问道。

　　“呵呵。”

　　玲浮屠顿时回答：“以梵空冥与邪无殇二人的实力，即使不算伦音海阁那两位弟子，亦至少占了我们小队至少三分之一的实力。”

　　“这等实力，进去一个时辰，如果还没有任何动静传来，肯定就是身遭不测，无法抵抗，那即使我们也全部进去，也于事无补。”

　　“如非如此，那么，以他们的能量，这一个时辰之间，肯定会传出动静，或发出求救的信号。”

　　“那就代表，我们可以参与，到时，自然非又是另一番局面。”

　　听完玲浮屠的解答，这名弟子顿时反应过来，面色讪然，道：“多谢玲姑娘解惑，我明白了。”

　　说完，就朝后退了一步，众人站在那里，静静地旁观，等待着里面的结果。

　　是战还是退，就看这一个时辰之内，厉寒等人，能做到什么地步了？

　　……

　　魔骨通道之中。

　　一进入其中，立即，一股阴森可怖的气息，立即传入厉寒等人身躯，赫然是这通道之中，最为精纯，以及可怖的阴森魔气。

　　魔气见缝即钻，无孔不入，即使以四人实力之强大，居然都有些抵抗不住，立即有一种不寒而栗，身躯发抖的感觉，更不要说普通人。

　　若来到这里，只怕只不过千分之一个毫秒的瞬间，就会被冻成阴人。

　　“御！”

　　“启！”

　　见到如此情况，四人中为首的梵音寺圣僧，“灭轮空渡”梵空冥，葬邪山首席弟子，“破锋”邪无殇，立即催动了护身秘法。

　　随着一道白色的光莲凭空而生，将自己与厉寒笼罩其中，另一边，“破锋”邪无殇亦召唤出了身后的破锋名枪的枪魂，一道黑色玄光瞬间弹出，化为一个护罩，将自己与应雪情也都笼罩其中。

　　四人这才觉得，身周一暖，冰冷的血液，也恢复了一些正常。

　　“继续进入！”

　　几人没有犹豫，继续朝着魔骨通道之中飞奔而入，这点危难，对于他们来说，自然不算什么，无法阻止他们的探索之心。

　　一路之上，但见累累白骨，全部筑成骨墙，阴森可怖，不知积累了几千几万年。


第385章 十罪忏天卷（上）

　　通道幽深，不知其处。

　　明明只是一些普通的凶兽骨骼，堆积而成，但竟然可以隔绝湖水，在湖水中心，形成这样一个幽僻的通道，实属奇异。

　　也不知过了多久，“唰，唰，唰……”四声，厉寒等人眼前一亮，终于穿出了这条狭长枯寂的通道，陡然出现在另一处阴风环绕的山谷。

　　山谷之中，有细碎的漆黑石子，铺成通道，旁边遍植紫竹，散发魔气。

　　紫竹林之中，一口古井，不过丈许方圆，静静矗立，如同一面明镜。

　　明镜不波，探头望去，看不见倒影，但却似乎可以映照江河千里，人间万古。

　　“这才是真正的恶魔古泉！”

　　厉寒等人，先是一怔，随即，很快反应了过来，眼睛大喜。

　　外面所见的漆黑湖水，不过是这恶魔古泉稀释后，散发出的一缕魔气所感染而成，根本算不得真正的恶魔古泉。

　　而这，才是真正属于上古传说中，那蕴育着恶魔生机的上古魔泉。

　　“那些，是镇魔石，和玄魔玉竹？”

　　梵空冥来到这里后，神情就变得更加慎重起来，他不止看到了那处上古魔泉，还看到了魔泉之畔，那条漆黑石子铺成的通道，以及那片小小的紫竹林。

　　“镇魔石，玄魔玉竹？”

　　厉寒等人一听，先是一呆，不过，随即也反应了过来。

　　漆黑小道，全部是由一枚枚漆黑圆润，有如玉石的冰凉石子铺成，这赫然不是普通的石子，而是蕴含着极其丰沛天地玄魔之气的镇魔石。

　　在外面，这样一小颗高品质的镇魔石，至少价值数十万道钱，更不要提，这一整条小道，全部是由这样高品质的镇魔石铺成。

　　这一条小道，至少就有数千枚镇魔石，一枚十万，十枚一百万，一百枚一千万，数千枚，那至少是价值数亿道钱。

　　更不要说，还有其旁边的一些玄魔玉竹了。

　　玄魔玉竹，是比镇魔石更加稀少的存在，只存在于一些魔气极其充沛之地，而且要非常高等的真魔之气，普通的魔气还滋养不了。

　　这种玉竹十分难以长成，但一旦长成，价值倍增。

　　据说，玄魔玉竹十年一寸，百年一尺，千年一丈，按这些玄魔玉竹的高度而言，只怕是已经存在了三千年之上了。

　　这可是真正的稀世之宝，即使厉寒等人使用不上，拿出去拍卖，也自会被别人哄抢破头。

　　“发财了。”

　　虽然知道这些东西，肯定不可能自己一个人占有，但即使十几个人平分，每个人，也绝对能分得很大的一部份财富了。

　　不过，厉寒等四人也知道，眼下还不是收集这些东西的时机，因为最重要的东西，还没有出现。

　　“恶魔古泉既然在这里，那那株邪魔千花树呢？为什么我没有见到它的踪影？”

　　人群之中，黑光一敛，葬邪山弟席弟子，“破锋”邪无殇淡淡地开口道，目光却落到人群中的厉寒，以及梵空冥之上。

　　“对，邪魔千花树，差点忘了此行最重要的目标了。”

　　厉寒一怔，随即反应过来，左右打量了一眼，却发现，这处空间，不过数十丈方圆，根本不算大，一览无余。

　　除了那片紫色竹林，那口漆黑古泉，几乎就一无别物，更别说，刚才在外界，所见到的那株巨大的魔树虚影了。

　　“既然如此……”

　　厉寒见状，眼神一动，当即，率先走出。

　　而后，浑身布满护身罡气，不敢大意，小心翼翼，一步一步踏出，踏上了那条全部由上等镇魔石铺成的小道之上。

　　“跟上去！”

　　邪无殇见状，毫不犹豫，第一个跟了上去。

　　而其后，梵音寺首席弟子，“灭轮空渡”梵空冥，以及伦音海阁另一名弟子，“一剑千丝”应雪情，见状，自然也毫不犹豫的跟了上去。

　　一踏上镇魔石所铺成的小道，立即，一股冰凉阴森之意袭上心头，所幸远比刚才在魔骨通道中要好得多，厉寒四人各使妙法，自然都能将之驱除，或者抵抗。

　　一路行去，沿途，竟然没有遇上任何危险，这让厉寒等人大感意外，片刻之后，就一路有惊无险的，踏足到了那片紫竹林中心，那处漆黑古泉之畔。

　　厉寒功聚双目，绿华一闪即逝，而后探头朝那眼漆黑古泉之中望去。

　　这一望，顿时，“轰！”

　　仿佛天地倒卷，时光同流，一瞬间，身边的邪无殇，梵空冥，应雪情三人皆消失不见，厉寒独自站在一片孤寂无人的宇宙，四周尽是漆黑冰冷的陨石，岁月似乎在这里没有了任何意义，只有无尽的寂寞，空虚，冰凉，和死寂。

　　“魔魇幻境吗？”

　　厉寒微微一笑，丝毫不觉害怕，心中一动，精神力瞬间刺出，化为一柄紫光煌煌，环绕雷霆的巨剑，“唰”的一声斩出。

　　长剑斩向，越变越大，最后“咔嚓”一声，似乎有什么东西被瞬间崩碎，厉寒精神一动，瞬间回复本体，发现，自己正站在古泉之边，一动不动，依旧保持着之前的姿势，而刚才的梦魇幻境，却赫然已经消失不见。

　　“这恶魔古泉，果然有点门道。可惜，遇上了专修幻道的我，只要不被其迷惑，自然非可以轻易解脱。”

　　“就是不知……”

　　想到这里，他转头看向身边的邪无殇，梵空冥，应雪情三人，却见三人，果如其所料，赫然也同一时间，来到了这片古泉之边，而且也明显第一时间就把目光望向了古泉之下。

　　于是，回过神来的厉寒，就看到了三人，保持着一动不动的姿势，身躯僵硬，如同石像，一动不动。

　　不过，厉寒并不担心，静静等待。

　　果然，不出他所料，片刻之后，梵空冥身周莲花一动，忽然一大蓬金色光华迸射而出，化为一尊巨佛的虚影，“啪”的一声，撑破梦魇幻境，回归本体。

　　他看向厉寒朝他望来，有些讶异，不过还是端正身姿，单掌竖胸，向厉寒行了一礼，道：“阿陀佛陀，厉施主的心境修为，是贫僧所不及，惭愧了。”

　　“大师过誉，我们再等等吧！”

　　厉寒并没有接口，只是微微一笑，淡淡地回答道。

　　“好。”

　　梵空冥也并不觉意外，转头看了一眼依旧保持着一动不动姿式的邪无殇与应雪情两人，也随即和厉寒一样，静静站在原地，等待起来。

　　果然，再过不片刻。

　　突然，一直僵立不动的邪无殇身周，出现了黑色的奇光，奇光中，一道道人形的虚影，载沉载浮，仿佛梦幻奇境，凝结出巨大的愿力。

　　下一刻，“砰”然之声响起，邪无殇身周黑光一卷，随即身躯一颤，回过神来，精神重归天地，瞬间恢复了对身体的控制。

　　“嗯？”

　　他目光一转，看到厉寒与梵空冥都比他先苏醒过来，不由微微吃了一惊，不过到底沉府过深，见状虽然眼神有异，却没有表达出来。

　　见到应雪情还沉迷在迷幻梦境之中，他也没有开口，静静等待起来。

　　再过片刻后，突然，“铮”的一声，一身黑衣的应雪情背后，那具白玉剑匣中，飞雪剑不驭自鸣，发出一声震耳欲袭的清响。

　　随着清响震动，应雪情似乎受到了刺激，瞬间精神一振，而后片片飞雪，在她身周飞出，化为道道白霞，将她包裹。

　　再过片刻，她的神情慢慢变幻，最终落定，恢复正常，见到梵空冥，邪无殇，厉寒三人，都已先她一步，脱离幻境，神情微微一动，却也一言不发，只是默默地朝三人点了点头。

　　“好，既然如此，这恶魔古泉不过这般，那邪魔千花树，你便现出你的真踪吧！”

　　一言既出，厉寒忽然抬手，冲着看似平静的古泉之中，打出了数道奇异的印诀。

　　印诀冲入泉眼，泉眼开始时，尚是一动不动，但过不了片刻之后，忽然沸腾起来，而且，一株漆黑色的小树，从其中冲天而起，就想撑破壁障，逃之夭夭。

　　“哪里走？”

　　见状，厉寒等人如何还不能认出，这株小树，就是邪魔千花树的缩小版，必定是它的真身无疑，想不到藏在这古泉之中，如此，也就难怪了。

　　不过既然已经发现了它的真踪，见它遁出，又岂会于此时放它逃走。

　　尤其是，四人中的“破锋”邪无殇，在邪魔千花树破水遁出的那一瞬间，眼睛中，更是射出一道十分奇异的光芒，似欢悦似欣喜，还带着一丝隐隐的激动。


第386章 十罪忏天卷（下）

　　可惜，厉寒等人，此时都各自将目光注视在那株漆黑小树之上，谁也没有注意到他，自然也难以发现他此时表情中的异常。

　　“阻！”

　　四人之中，“灭轮空渡”梵空冥第一个出手，只见他一挥手，掌心中，顿时飞出一串金色的佛咒。

　　这些佛咒，在半空中竟然凝结成粒粒金珠形状，被无形丝线串联在一起，形如一串佛珠，瞬间放大，直入九霄，直朝那漆黑小树树顶之上罩去。

　　“封！”

　　厉寒，应雪情也相继动手。

　　厉寒，手掌幻动，掌心中，出现一黑一白，两道异形的气流，气流在半空中交汇，形成一个黑白太极的形状，直朝那漆黑小树飞离开去的空间上空挡去，正是赤洞蛇牙爪前三式之一，阴阳封魔。

　　而应雪情，则剑诀施展，飞雪剑虽未出匣，可却能做到掌指化剑的程度。

　　只见她一对玉雪一般的手指，飞快的舞动间，一道道如丝如线的剑气，就在半空中交织成茧，俱要将那株漆黑小树完全封锁在所有由剑气织成的茧网中。

　　而四人中，最后一个出手的葬邪山首席弟子，“破锋”邪无殇，打出的印诀最是奇特。

　　“收！”

　　只见他张口一喝，随即，一挥手，打出数个奇异的印诀。

　　这印诀，如同一道道黑色的气流，化龙飞出，竟然仿佛蛟蛇，迅速缠绕向半空中的漆黑小树，欲要将其拉取回来。

　　然而仔细看去，却可发现，这些漆黑气流之中，竟然隐隐传出佛音梵唱，经文绕耳，十分奇怪。

　　如果要说，四人之首的“灭轮空渡”梵空冥，出自佛道大宗梵音寺，有此绝学不奇怪。

　　但在他一个魔道弟子之手使用出来，却显得十分古怪了。

　　四人一齐出手，然而攻击却几乎是不分轩轾，同时到达了那株漆黑小树面前，而此时，差别顿显。

　　厉寒的黑白太极，虽然是半地品绝学招式之一，然而在此漆黑小树之下，竟然迅速被击溃，连千分之一个迟滞都没有做到，随即便化为点点灵光消散。

　　漆黑小树冲破太极，继续朝高空极速掠去，想要遁逃。

　　但就在此时，应雪情的剑气化丝赶到，一层层将其缠绕起来，正要合拢，将其封住。

　　但就在此时，“噗！”漆黑小树之上，张牙舞爪，蓦然飞出一只只漆黑的小鸟，只一啄，就将所有白色剑丝全部咬断，而漆黑小鸟，也随即化为黑烟消失，赫然只是最精纯的上古魔气所化。

　　但就在此时，梵空冥与邪无殇的攻击也已同时来到。

　　梵空冥使用的佛咒，名叫“金珠佛咒”，讲究以真言结佛身，形如佛珠形状，可困一切邪恶身有魔气之物。

　　这金珠佛咒一飞到漆黑小树上空，顿时遍放万千光华，金色的佛气遮天蔽日，浩浩荡荡，充满了神圣威严之感。

　　金光照射之下，佛珠虽然没有将那株小树立即网住，但还是让其不由身形一挫，冲势顿阻。

　　“好。”

　　见状，下面的另外三人，眼睛都一喜，而就在这时，最后一个发出攻击的葬邪山首席弟子，“破锋”邪无殇的攻击即到。

　　“咦？”

　　见状，无论是厉寒，还是应雪情，梵空冥，都不由微微一阵惊愕，尤其是三人之中的梵音寺弟子，梵空冥，更是难掩惊讶，还有一丝奇特的茫然。

　　“一罪，六根不净，性灵有污，诸业难受！”

　　“二罪，生死难破，身体发肤，诸界难受！”

　　“三罪，解脱忧苦，天外魔道，终不皈依，此罪难受！”

　　“四罪，红莲法华，地狱恶火，种种酷刑，以身代之！”

　　“五罪，皈依法竟，宁舍身命，终不皈依，此罪受之！”

　　“六罪……恶魔绕身，魔痕缕躯，寂寂幽冥……七罪……”

　　“十罪……”

　　“凡此十罪，以此向天，诚心忏悔，诸业愿受，诸罪愿罚，此生来生，百世千世，世世受此十大罪苦，不脱轮回！”

　　“轰隆！”

　　随着古怪的佛音梵唱之声响起，邪无殇打出的那些漆黑气流，竟然一瞬间同样金光大放。

　　而且这些金光，居然比梵空冥所使出来的“金珠佛咒”更强，更恐怖。

　　随着一道道金光放出，黑气宛如活了过来，中间透射出一道道红莲业火的痕迹，瞬间将那株漆黑小树包裹。

　　漆黑小树先是一震，随即，似乎发现了什么不可思议的东西，如同遇到天敌一般，竟然惊恐的一阵枝叶乱颤，身形一晃，就欲再化黑光，遁空消失。

　　“魔物，还想遁逃么？”

　　却听邪无殇一声大喝，“砰”的一声，背后的“破锋”名枪瞬间拔出，一个手腕颤动间，就是数十朵碗口大的黑色莲花形枪锋，直朝半空中的那株漆黑小树罩去。

　　名枪破锋，漆黑枪影，层层叠叠，密密麻麻，遮天蔽日，瞬间完全笼罩了邪魔千树花逃遁的去路。

　　厉寒，应雪情见状，也一齐再次出手，各使绝招。

　　邪魔千花树先是左冲右突，然而在四人的各种绝招之下，却终究独力难支，最终，在第一千招之上，邪魔千花树突然一声哀鸣，护体黑光顿散，露出本体，却是一株毫不起眼，平平无奇的漆黑小树，缓缓地从半空中掉落下来。

　　厉寒，应雪情，梵空冥见状，眼睛都是微微眯起，同时伸手，朝半空中的邪魔千花树抓去。

　　就在此时，一只手掌，以比他们更快的速度，猛然伸出，只是一捞，就将半空中掉落而下，魔气尽散的邪魔千花树捞在了手中，而后毫不犹豫的一伸手，就将其塞入了自己的储物道戒中。

　　“这……”

　　厉寒，应雪情，梵空冥伸出的手，却停在了半空，面露愕然，诧异之色的望向最后一个出手，却最快将邪魔千花树抓走的邪无殇，梵空冥更是一皱眉头，向邪无殇打了一个佛号，说道：“施主，你……”

　　“此树与我修炼的一门功法有大用，先借我使用三天。三天之后，还给你们。”

　　“这……”

　　虽然明白，此物绝非善类，虽然被四人联手压制，暂时封印住了，但明显，只要一有机会，肯定逃跑。

　　四人原本，是要抓住它，将其毁灭的，却没有想到，邪无殇竟然突出此惊人之语，要将其拿走，占有三天，再行交出，交由众人发落。

　　一时之间，厉寒，应雪情都有些面色不愉，而“灭轮空渡”梵空冥，本应该是最反对和最激烈的一个，但不知为何，他似乎是想到了什么，喃喃地道：“莫非……”

　　随即，神色一动，双眉微轩，竟然没有再要求邪无殇将此树交出，只是道：“施主，不管你的原因为何，邪魔千花树危害太众，必需尽早除去。我们最多交给你三日，三日之后，一定要将出树交出，在我们所有人面前，毁灭怠尽。”

　　“那是自然。”

　　邪无殇微微一笑，负起双手，神色悠然，不急不缓地说道，身后枪影一颤，破锋名枪又回到了他和背上，斜斜背起。

　　显然，对此结果早有预料，并不意外。

　　见此，厉寒，应雪情都眯起了眼睛，感觉到了奇怪的诡异。

　　不过两人只是附庸，两大巨头都同意了的事情，他们也没法出声反对，只得对视了一眼，同时沉默下来，谁也没有再开口说话。

　　“那这些东西……”

　　“灭轮空渡”梵空冥打量了四周一眼，指了指那些镇魔石，以及玄魔玉竹，说道。

　　“你们分了吧，我得此邪魔千花树，对其他的已经不感兴趣了。我先走一步，在外面等你们。”

　　说完，邪无殇一步踏出，竟然不待三人反应，直接纵身离开，转身就消失在魔骨通道中不见。


第387章 大收获

　　见状，厉寒等三人面面相觑，作声不得。

　　过了半晌，梵空冥一声苦笑，朝厉寒与应雪情摆了摆手，道：“阿弥陀佛，邪施主性子怪异，不是那么平易近人，两位见谅一些才好。”

　　说完，他也没有犹豫，直接一指那些镇魔石和玄魔玉竹，道：“既然邪施主不要，这些东西，我们就平分掉吧。”

　　“共分六份，我们三人，各取一份。剩下的三份，交给外面替我们看守的那些弟子，作为他们的辛苦费。”

　　闻言，厉寒等人点了点头，虽然有些不甘，但也知道，这是大家一起的行动。

　　他们冒险进入，的确应该多拿一些，但三人分去一半，剩下一半，交给外面十四人平分，他们也不亏了。

　　团队行动就有团队行动的规矩，不能藏私，这是最基本的铁律。

　　当然，能者多劳，劳者多得，这亦是众人早已默认的规矩。所以，冒了更大风险的人，自然能取得更多的奖励。

　　就算出去之后，众人眼红，那又如何？

　　谁让当初梵空冥提议入魔井的时候，没有人站出来，愿意冒这个险呢。

　　当即，三人一齐出手，先是将地面之上的所有镇魔石全部收取。

　　三人一齐出手，速度何其之快，一卷手之间，一整段地面之上的镇魔石便分部纷纷飞起，落入他们随手抛出的一个布袋之中。

　　最终，经过一数，所有镇魔石全部收取完毕之后，一共有三千六百一十七枚，分去一半，还剩一千八百多枚左右。

　　三人再一分，一人分得六百枚左右，去掉零头，一人拿了六百枚。

　　对于零头，三人都没怎么在意，虽然镇魔石价值不菲，但他们如今都是气穴境高人，区区几十万道钱，还不怎么放在眼内的。

　　所以，这点零头，自然留给了外面的众人。

　　而后，纷纷将自己那份镇魔石收起之后，众人又砍伐起玄魔玉竹来，这一次就艰难许多了。

　　那些玄魔玉竹，看起来脆弱如玉，但是真动手砍伐起来，才发现即使是伪名器都很难在其上留下影子。

　　最终无奈，厉寒三人，各自自怀中掏出一柄名器，这才花了老大的工夫，将在场的这些紫玉竹砍完，一共五百六十三棵。

　　依然和前面一样的分配，三人分得一半，二百八十一棵，一人九十三棵，接近一百。

　　而外面的人，就要少许多了，十四个平分，一人才能分得二十棵，不过也不算少就是了。

　　镇魔石和玄魔玉竹都收起完毕之后，厉寒等人回头，打量这座被几人扫荡了一般，几乎洗劫一空的诡异空间，都不由有些忐忑，脸红，几人真像最为凶恶的强盗一般。

　　强盗过境，尚且会留些财物，供人休养生息，以便重新恢复繁荣，下次再来，不至于让一处成为死地，除非另有目的。

　　而他们比强盗还凶狠，真是所过之处，清洁溜溜，片滴不存。

　　不过所幸，众人原本也没打算将这等诡异之地留着。

　　毕竟，既然这里原来能诞生一株邪魔千花树，以后说不定，什么时候又会诞生一株比邪魔千花树更恐怖的物种呢。

　　既然如此，为了人类的安全，这种险地，自然要尽早除去。

　　所以，里面的东西都搬空，也就不觉得有多么不好意思了。

　　“动手吧！”

　　叹了口气，梵空冥抬起手，就欲祭出法印，将这片空间彻底崩毁，以便使其不再遗留下来，危害人间。

　　但就在此时，厉寒却似想到了什么，急忙道：“且慢。”

　　说完，伸手从怀中掏出几个巴掌大的小玉瓶，而后身形一纵，到了那处恶魔泉眼之边，伸手一招，竟然吸取上来一条墨玉般的泉水，将几个玉瓶装满，收回储物道戒中，这才走回梵空冥，应雪情身边，道：“好了，我们走吧！”

　　“嗯？”

　　看到他的动作，梵空冥，应雪情先是一怔，不过随即反应了过来，也是眼睛一亮。

　　这恶魔古泉，自然是极其邪恶之物，不能留存。

　　但是，同样的，这可也是世间罕见的奇珍之一，跟生命古泉，命运古泉，时间泉水等，属于上古灵泉之一。

　　不管它有多邪恶，都说明它的价值。

　　既然有此机会，何不装一点带走，说不定，这就是世间上以后留存的最后的恶魔古泉。

　　只要不拿它为恶，也许，以后在某些时候，还有用得到它们的时候也说不一定。

　　见状，梵空冥也是直接开口道：“多谢厉施主提点，这恶魔古泉，贫僧也带一点回去，圈禁在我梵音山的圣池之中，以供研究。”

　　“我也带一点回去。”

　　应雪情也没有犹豫，当即，两人纷纷纵回，掏出自己身上所有能掏出装泉水的玉瓶小盒，即使里面原来有些珍贵的丹药亦在所不惜。

　　直到把所有玉瓶小盒装满之后，这才纷纷满意地退回原地，而后，三人不再怜惜，身形一纵，冲天而起后，纷纷抬手打出数道印诀。

　　随后，随着三人的身影，冲入魔骨通道之中，消失在上空不见。

　　下一刻，漆黑空间中，猛然燃起了汹汹烈火。

　　最后，“轰，轰，轰……”三声震耳欲聋的恐怖巨响声中，整个漆黑空间，彻底崩塌，外面的魔骨通道，也随之纷纷崩散。

　　就在此时，三道人影，从中冲天而起，四周的黑色湖水，在恶魔古泉被瓦解的一瞬间，也纷纷干涸，光泽尽失，如同成为了一片死地。

　　“唰，唰，唰……”

　　厉寒三人，展开身形，凌虚渡空，纷纷飞到湖崖之上，看着湖底深处发生的巨变，也皆是不由面色一变，没有想到动静如此之大。

　　“呜呜，呜呜……”

　　忽然，远处传来了急剧的震翅声响，一片片透明的空间波纹开始出现。

　　见状，厉寒等人脸色俱是不由一变，急声道：“那些虚空影蝠回来了，这里的动静将会吸引更多妖兽前来，说不定其中就有什么比虚空影蝠还难缠的东西。该死，快走！”

　　几人都没有犹豫，转身直接朝着远方天空疾冲而去，岸上的众人，正在惊愕。

　　原本，他们先是等得一阵不耐烦，牢骚阵阵，结果一个时辰快过去，还不见人，十几人商量之后，就决定要先离开。

　　不过就在这时，却见一道黑色人影，从魔骨通道中冲天而起，顿时止住了想要离开的众人，却见赫然正是下湖底的四人之一——葬邪山首席弟子，“破锋”邪无殇。

　　“怎么只有你一人，其他人呢？”

　　见状，十四人不由纷纷围了过来，面带异色的问道，风清绝，蓝潭两名伦音海阁弟子，神情更是带着一丝忧虑，以为其余三人皆已遇难，只有他一人逃脱回来。

　　其余人，此时的表情，显然也都是同样的猜想，不过没有谁敢直接开口说出来，所以都只是纷纷询问邪无殇，想知道湖底通道中，到底发生了什么事情。

　　“等着吧！”

　　谁知，邪无殇表情冷酷，根本懒得回答他们，直接抱臂走到一旁，缓缓地闭上了眼睛，竟然直接在众目睽睽之下，养起禅来。

　　见状，排名第一第四的“陌上花”玲浮屠，“风车侯”卓超群等人，都气到了，不过看到他的这副模样，却又谁都拿他没有什么办法。

　　“既然邪道友开口了，那大家还是等着吧！”

　　“风车侯”卓超群看了众人一眼，还是开口说道。

　　显然，他也很快反应了过来，如果厉寒等出事，邪无殇绝对不可能让几人等着，要么下去救援，要么，直接离开。

　　既然等在这里，那么，三人必定没有出事，可能是有什么事情耽搁了。

　　果然不出他的所料，不过片刻工夫后，湖面之底就再次有了动静，不过这一次不是普通的动静，整个湖面竟然开始坍塌。

　　众人这一下，就不由纷纷惊愕住了，正要开口，就见到随即，坍塌的通道中，飞出三道人影，赫然正是落后一步的厉寒等人。

　　众人正要围上询问，但随即，就看到了整个湖面彻底崩陷，同时，远处空间中，传来可怕的震翼之声，顿时就是不由齐齐脸色一变。

　　而这个时候，厉寒等人急剧招呼他们几人离开，十几人来不由犹豫，也没空询问具体发生了什么事情，俱是急急脸色一动，同样腾空而起，朝着厉寒等消失离去的方向追去。

　　片刻之后，就在众人消失不过片刻，那群之前踪影不见，不知去了哪里的虚空影蝠，赫然身形一动，出现在已经彻底陷落的黑色湖水上空，一个个神情愤怒，吱吱乱叫着，四处乱飞。

　　忽然，为首的一只虚空影蝠，到处嗅了嗅，似乎是察觉到了敌人的气息，一声急剧的尖啸，随即，所有虚空影蝠，再次身形一震，划出层层空间涟漪，朝厉寒等人消失离开的方向追了下去。


第388章 赤妖神山

　　一追一逃。

　　厉寒等人，使尽了各种手段，最终又在一处密林上空汇聚。

　　由十八人之首，执掌大罗紫伞的天工山真传弟子“陌上花”玲浮屠，再次开启了紫伞的隐匿法阵之后，众人这才终于躲过了那群虚空影蝠的追杀，不由松出一口气。

　　所有人，都是一阵心有余悸，还有后怕。

　　谁也没有料到，这些虚空影蝠，不知为何，竟然没有进入那魔骨通道，而是遁向了不知名的远处。

　　但是，在感应到那魔骨通道中发生的异常爆炸之后，却又及时赶了回来，差点将众人堵个正着。

　　如果一旦遇上，肯定是一场不死不休的大战。

　　光战斗，厉寒等人当然不怕，但是，若是与它们战斗，引来一群更强大的妖兽群，甚至，两三群呢？

　　这邪恶古湖，牵涉甚多，厉寒等人谁也不敢保证，守护这湖水的到底有多少凶兽群。

　　所以，为了以防万一，以及任务的最终完成，他们都有一个早就定调的概念，那就是——

　　遇上一些不必要的战斗，都是能逃则逃，能遁则遁，除非遇到实在无法避免的大战，才会使出各种手段，速战速决。

　　有时，甚至需要派出一人为饵，掩护其他人撤退，继续前进。

　　这也是没有办法的事情，毕竟这次任务太重要，任务失败的结果，他们又万万承受不起。

　　所以，即使最后走到山穷水尽的地步，众人也只得尽力一博。

　　而现在，明显还没到这种时机，因此，在察觉到那群虚空影蝠追来的一瞬间，所有人第一念头，都不是战，而是逃。

　　逃走并不可耻，因为，他们肩头，背负着更多，更重要的东西。

　　……

　　数个时辰之后。

　　摆脱了虚空影蝠追杀，也再没见到其他追兵的厉寒等人，撤去了紫云笼罩，纷纷飞行在一处密林上空，朝着赤妖山的方向继续前行。

　　其中，经过一处小空地的时候，厉寒等人，停下来休息过一阵，将魔骨通道下方空间中收获的那些剩余镇魔石，玄魔玉竹，分给了众人。

　　看到如此多的宝物，让众人自然不由一阵惊叹，问清楚后，知道其中存在着如此多的天材地宝，又不禁一阵眼红。

　　不过谁都没有开口说什么，毕竟，他们自己没有进入，也怪不得旁人，能平白收获到这么多，已经是意外之喜了。

　　他们只能后悔不迭，同时暗暗决定，以后再遇上什么探险的事情，一定不能让给旁人，纵使有些危险，但往往也意味着机缘。

　　至于邪魔千花树的事情，厉寒等人谁都没说，毕竟，这树已经被邪无殇收走。

　　为了避免不必要的事端，众人都选择将其隐瞒。

　　不过，临走之前，厉寒走在众人之后，却又是不禁回头，望了远处彻底崩毁的恶魔古湖一眼。

　　他对那里，当然没有什么留恋之意，只是，虽然梵空冥，应雪情都没有说，但他也知道，他们也应有同样的疑惑。

　　为什么这上古传说中的东西，身为魔道圣树之一的邪魔千花树，居然如此容易，如此轻易的就被自己等人抓服，收走？

　　这种东西，理应没有如此容易的。

　　甚至，其虽然也做出过一些反抗，抵制，但并没有达到让厉寒等人需要重视的地步，而这，却太奇怪了。

　　好歹是传说中的物事，如果真有这么简单，那才不正常。

　　难道，是因为它还没长成，或是因为什么其它原因，神异遭到封禁，这才被众人如此轻易降服，还是因为其他原因？

　　厉寒也不清楚，反正一时之间，也得不到答案。

　　如果不是临走之前，厉寒发现四周并无异常，而自己刚才亲眼所见，邪无殇收起的那株漆黑小树，的确是邪魔千花树无疑，只怕会生出更大的疑惑。

　　都要怀疑它是不是金蝉脱壳，或者并非真身，而是一具替代品了？

　　但正因知道它是真身，才更让厉寒生出疑惑，不过，望了一眼留在身后，越行越远的漆黑古湖，厉寒也只能将这种疑惑深深藏在心底，埋在心间。

　　等待以后有机会，再看看是否能寻找到答案。

　　……

　　一路无话，转眼，已是三天之后。

　　这三天中，厉寒等人，再未遇到什么其他特殊的事物，或者某些危险，似乎这红血林的凶兽，全部汇聚在那片漆黑古湖一带了。

　　而之后他们所行走的这些地方，依然如传说中的六绝之地一般，人绝，鸟绝，兽绝，妖绝，鬼绝，神绝，变得正常。

　　这让众人不禁轻吁了一口气，还好，看来传说大半部份还是正常的。

　　像邪魔千花树，虚空影蝠这种物种，还是不要经常看见的好。

　　而加上之前众人飞行的两天时间，众人在这红血林中，已经足足待了四五天之久了，随身携带的抵制这妖林中雾瘴的驱魔丸，也用去近半。

　　不过，与此相对应的是，这片绵延广阔，足有千万里之遥的红血鬼林，众人也已经行完了一半的行程之多。

　　这让众人不禁松出一口气。

　　看来，如无意外，再过三四天，众人就能彻底走出这红血林，到达地图上的赤妖之山了。

　　虽然即使穿过这片红血林，此行任务的目的地依然只不过走完近十分之一，但是，常时间行走在这孤寂无人的死绝之地，众人心头的压力依旧蛮大。

　　刚开始还好，新鲜，加上干劲十足，外带还能不时搜罗到一些不错的灵物，众人十分精神。

　　但随着时间的过去，所见皆是一模一样，除了他们，还是他们。

　　到后面，众人精神都萎靡了现去，因为连战斗都看不到一场，也没有什么激情。

　　就这样，众人只顾埋头赶路，连交谈也变得少了。

　　众人之间的气氛，也变得有些沉寂，一如这枯燥孤独的红血林，千年万年无人语。

　　再之后，甚至看见一些低等灵物，原本的激动心情也没有了，变得兴趣缺缺，直接略过。

　　除非二品中等以上，或者十分稀少的灵物，才会让他们眼前一亮，上去收集一番，为这次枯燥的红血林之行，增添一份趣味。

　　这一天傍晚，众人行经一条灰色的溪流，眼看天色将暮，众人这几日连续飞行，都有些疲惫，当即决定停下，就在此溪流之畔露营。

　　找了几块巨大的风化岩石，玲浮屠，邪无殇，梵空冥等，各找了一处安静之地，闭目修炼。

　　而厉寒，应雪情，风追寒三人，正是今守的守护者，所以没能入定，各找了外围的一处的避风树巢，盘膝而坐，一边修炼，一边精神散入幽微，辩别着身边的一切动静，以防万一。

　　虽然这几天，都没有危险发生，但这红血林，诡异非常，先前既然能出现邪魔千花树，虚空影蝠这种不应该存在的物体，谁也不敢保证，接下来就是一帆风顺，一路平静下去。

　　所以，即使显得有些多余，众人该有的防卫工作，还是不会疏忽。

　　月上中天。

　　妖异的红月，悬挂半空，洒下如纱幔般的绯红色光华，照在一株大树之上，照射在大树上，只是浅定状态，闭目修炼的厉寒身上。

　　忽然，他睁开了眼睛，有些心神不宁，站起身，身形一纵，来到了溪边，盘膝坐下。

　　他忽然抬头，望向远处。

　　那里，就是他们此行的第一个目的地，赤妖神山。

　　此时，赤妖山已经变得十分高大，在他们眼内，越来越清晰。

　　原本，在红血林之外时，看到的赤妖山，轮廓还十分模糊，不甚显眼。

　　但此时，随着距离的拉近，这座妖区几大神山之一，终于露出了它的峥嵘面目，直插高天，赤色的红云在其畔缭绕，一只只黑鸦，呼拉拉从中飞出，遮天蔽日。

　　这就是赤妖山吗？

　　厉寒喃喃地道，红血林已过一半，这般安静的日子就快逝去，过了赤妖山，真正的大战，只怕就将来临了。

　　到时候，众人中，又有多少人将逝去，多少人，还能生还着，回到故地？

　　厉寒不知道。

　　甚至他自己，是不是能有命回去，他也不知道。


第389章 万家灯火诀

　　眼下，也只有走一步看一步。

　　至少知道，即使死亡，众人也不是独行者，他们还有伙伴，还有战友，还有，不知多少等待着他们，凯旋回归的平民，父母，兄弟，亲族，长辈……

　　既然这样，那么，一切的牺牲，等待，煎熬，痛苦，都是值得的。

　　……

　　忽然，风声微过，厉寒没有回头，只是轻轻道：“你也来了？”

　　“嗯。”

　　身后人没有说话，只是轻轻嗯了一声，也随着他，站在溪边，眺望着远处的赤妖神山。

　　她背后的白玉剑匣，在风中发出微微的低沉的轻吟，似乎在呼应着天地间某种永恒的韵律。

　　“明日，就是邪无殇应该交出邪魔千花树的时刻了，只是不知他是否守信，又或是……”

　　忽然，来人轻轻说了一句，似是无心，又似是有意。

　　“你也感觉到不对的地方了？”

　　厉寒仍旧没有回头，坐在溪旁，目光如水，悠悠望着远处，双目似乎也蒙上了一层这天地间的血色。

　　没错，今夜让他感觉到心神不宁的原因，就是邪无殇带走的那株邪魔千花树。

　　此树交给邪无殇已经到了最后一天的时限了，明天，就是他应该交还此树的日期。只是，真的能如此顺利吗？

　　还有，邪无殇要收走此树，到底有什么用意？

　　这一切，厉寒都不知道，他只是隐隐觉得，这其中的秘密，不会太简单。

　　也许，这就跟他之前的疑惑有关。

　　邪魔千花树，为什么能如此轻易被众人收走？而这邪魔千花树中，又到底隐藏着什么样的大秘密？

　　邪无殇，强夺此树，又到底是想要拿它干什么呢？

　　这一人一树，都高深莫测，奇异诡谲到让厉寒看不透，还有一丝深深的忧心内藏其中。

　　“算了，不管如何，明日就知究底。”

　　最终，厉寒也只是叹息了一声，没有再说话。

　　两人一坐一站，背向树林，面朝溪水，对着赤妖神山的方向，一齐陷入了沉默。

　　任夜风寒露，微湿了衣背，而他们，浑然不觉。

　　山风吹来，夜间，气氛一如此时静谧。

　　只是，这样静谧的安闲的时光，又能维持多久呢？

　　……

　　红云掩盖了阴月，雾气迷漫。

　　在一片远离所有人别人看不到的孤独的岩石之后，邪无殇静静盘坐，一袭黑衣，在夜风中猎猎鼓荡。

　　忽然，他的身上，出现了诡异的黑色符纹，这些符纹，一道一道，如同木之精华，被他吸收进了身躯之中。

　　顿时，他的身躯无声膨胀起来，渐渐变得有如一个气球。

　　但是，这个气球，却怎么也涨不破，如此数个呼息之间，这个气球又慢慢干瘪了下去，邪无殇最终恢复正常。

　　只是，他的额头，却有一道黑色的小树虚影，一闪即逝，很快又没入皮肤之下，消失不见了踪影。

　　他身上的气息，似乎变得更加强大了，而且诡异幽深，和之前厉寒等人见到的那株邪魔千花树，竟有一两分相同。

　　“呵呵……”

　　抬头望天，邪无殇轻轻笑了起来，笑意中也带上了几分诡异，还有令人寒颤的笑意。

　　“明天……”

　　他喃喃地道，也不知道是在抗拒，还是在等待明天。

　　……

　　在邪无殇之畔，不远处的另一座岩石之上，一身灰色衣袍，梵音寺首席弟子“灭轮空渡”梵空冥，静静盘坐在那里，似在呼息吐纳，做晚课。

　　忽然，在远处邪无殇额头那黑色小树虚影一闪即逝的瞬间，他似早所料，睁开了眼睛。

　　淡金色的双眸，朝那边看不到的岩石之后看了一眼，随即喃喃念了一句：“阿弥陀佛，果然如此。”

　　“真是那门秘法，希望邪施主不要误入歧途，不然，小僧也只有禀持善念，化作明王怒目，持金刚利剑，斩妖除魔了。”

　　“哎！”

　　一声轻叹，无人听闻，随即化入风中，一夜无话。

　　这一夜，很多人失眠，但也有很多人，一直在闭目修炼之中。

　　并不知道自己的营地中，曾有过多少人思绪辗转，多少事面临抉择。

　　……

　　清晨。

　　朝阳还未升上天空，即使升上，凭此地的雾瘴之浓厚，外面的烈阳也照射不进这覆盖了这片天地千年万年的阴霾。

　　大部份人，还未醒。

　　但已有四人，分散站立在一片密林的一角，其中三人，正双目炯炯，紧盯着其中一人。

　　“施主，时侯已到，还请交还魔物，让我们尽早将其除去，以免遗害人间！”

　　忽然，其中为首的一名灰衣僧人轻轻开口说道，正是梵音寺首席大弟子，“灭轮空渡”梵空冥无疑。

　　另外两人，一黑一白，白者厉寒，黑者身背白玉剑匣，正是和厉寒同为一门，伦音海阁的另一名天才弟子，“一剑千丝”应雪情。

　　“呵呵，遗害人间？”

　　身背长枪，气息幽深，如站在无间深处的黑衣邪无殇，忽然淡淡一笑：“何者为害，何者为利？世人只看到眼前所见，尽是愚昧而已。”

　　闻言，梵空冥身上气息顿时一盛，一道道琉璃色的金光在其身畔升起，如万千灯盏沉浮。

　　每一道灯盏，都似一朵莲花开放。

　　灯盏金黄，莲花升降，光华普照，映衬得梵空冥身上的气息，一时神圣莫明，充满了威严的气息。

　　他神色庄严，语声微沉，双掌合十，低声道：“约定既止，时辰已到，还请施主莫坏名声，误了自己！”

　　“哦？”

　　对面，一身黑衣的葬邪山首席弟子“破锋”邪无殇，饶有兴趣地盯着他打量了一眼，目光在其身周万千沉浮的金灯之上一晃而过，忽然微微一笑道：

　　“梵音寺的至高佛诀之一，‘万家灯火诀’，梵师居然修炼到了灯火化莲，一朵灯火一金莲的境界，果然非凡，非我等俗人所能及。”

　　见梵空冥脸色不善，隐有出手的征兆，他也不以为意，忽然一招手，掌心中，顿时出现一株漆黑小树，抛浮于半空中。

　　“给，干嘛这么大火气。我邪无殇这辈子，好歹也算是一个有身份有地位的人，怎么可能干得出毁诺这种事情来，说三天便是三天。”

　　“现在，邪魔千花树在这里了，怎么处置，随你们便，我便先去了。”

　　说完，竟然不待厉寒等三人反应，身形一闪，整个人陡然化为一团黑光，只一动，就消失不见了踪影。

　　见状，厉寒，应雪情，梵空冥三人，盯着半空中漂浮的那株漆黑小树，面面相觑，作声不得。

　　“邪施主……”

　　梵空冥，厉寒三人，紧盯着半空中的漆黑小树，并没有去追。

　　然而，在邪无殇手中消失了三天之久的漆黑小树，虽然经鉴定是正品无疑，但是却明显丧失了大半的光泽。

　　其上大量的真魔之气，全部消失一空，变得枯干，坏死，和三天前刚见，魔气冲天，隐泛光华时的模样，完全不同。

　　“这……”

　　“他把这邪魔千花树上的大半真魔之气都吸收走了，该死！”

　　厉寒，应雪情，梵空冥三人，都极为震怒，然而，却又同时沉默下来。

　　三天之前，邪无殇只说交还邪魔千花树，可没说拿走时是什么样子，交还时还是什么样子。

　　现在，邪魔千花树的真魔之气，大量的被其吸收炼化，除非将他击杀，否则，众人也难以将其抽离。

　　而真要下这个手，邪无殇毕竟是八大宗门之一的未来继承人，将来注定的法丹境强者之一，在他没有大的为恶行为前，谁也不敢轻易下这个手。

　　即使是同为八宗未来继承人之一，势力不输于葬邪山的梵音寺首席弟子，“灭轮空渡”梵空冥，也不能这样做。

　　“唉，算了吧，只要日后他不仗此为恶，此事就此作罢。如果贫僧发现，日后有人死于这些真魔之气之手，纵使千里万里，也势必追讨真凶！”

　　最终，权衡良久，一声轻叹，梵空冥还是做出了这个决定。

　　随即，他也不再犹豫，虽然这株邪魔千花树已经失去了大量的灵气，但仍是担心其留在世间，会被有心人掌握，有重新复苏的一天，危害人间。

　　所以，他一挥手，掌心间，顿时出现万千金莲闪耀，聚笼出橘红色的光华。

　　这些橘红色的光华，如同一道道佛之圣火，圣火中，出现金人盘坐的景象，将半空中的那株邪魔千花树层层包裹。

　　随即，在厉寒，应雪情两人的见证下，无穷金火，将那株邪魔千花树慢慢烧干，煅毁。

　　橘红烈焰之中，邪魔千花树上，一个个果子忽然打开，露出妖魔的面孔，发出痛苦的嘶吼，想要从树上逃脱，然而却无法脱离金火的炼化。

　　最终，一个个飞灰烟灭，彻底消散在这个人世间。

　　“噗！”

　　金火消失，已经枯干的邪魔千花树，也随之彻底扬尘，化为一蓬漆黑色的粉尘，从这个世间除名。

　　“走吧，回去吧，该出发了！”

　　“今日之事，你知我知他知，天知地知。所有罪孽因果，我们三人承担，若有后罪，自有圣道天剑，偌我们斩妖除魔。”

　　一身灰衣的梵空冥，挥手驱散那团粉尘之后，身周的金色佛光也慢慢散去，他转头，面色有些疲惫地朝厉寒等人说道，随即率先转身，朝着众人露营处返回。

　　厉寒，应雪情见状，沉默地对望了一眼，随即谁也没有说话，同时跟随在后，回到了营地。

　　片刻时分后，众人再次启行，一路无惊无险。

　　终于，四天之后，众人穿过了阴诡死寂的红血林，在各自还剩最后一粒驱魔丸的时候，来到了一座遮天蔽日，接天连地的巨大红色山峰之下。

　　正是赤妖神山。


第390章 曲奇迷洞

　　红血林，赤妖神山，夜摩河，妖血大平原，炼狱沼泽，百鸟雾湖，晦暗生死峰……

　　这就是此次，厉寒等人需要穿越的路线。

　　历经重重艰险，才能最终到达他们的目的地，也就是逻祖闭关之地——魔罗祖窟，将其引出。

　　虽然八宗长老给众人定下的最早时间限制是两个月以外，并没有定下最晚时间限制，但众人都明白，耽搁不得。

　　谁知道那逻祖什么时候突破妖侯级？如果一旦它成功突破，那即使厉寒等人赶到了，也不过是送死，万事皆休。

　　所以，能够供给他们操作的时间，也就只有星辰剑海大阵布设完成，以及逻祖尚未突破至妖侯级，也就是相当于人类引雷期的这一段时间之内。

　　太早了，或太晚了，都不行。

　　而现在，经过了足足九天之久，众人才穿越了地图上这第一个险地，其实也是最为安全的一处地方，红血林。

　　后面留给众人的时间，不多了，而考验，才刚刚开始。

　　“进入吧！”

　　在山峰之下，仰头望着头顶上这座巨大，插天连地的巨大红色山峰，所有人表情各异，心思不一。

　　不过，只是迟疑了那么一瞬，十八人就没有再停留，直接朝着山峰之上攀登而去。

　　跟据地图上显示，想要穿过这赤妖神山，到达其后面的夜摩河，只有登上山半腰处的一处隐秘石洞，穿越那座横贯整座神山的曲奇迷洞，才有可能到达后面的夜摩河。

　　渡过了夜摩河，就是妖区之地，最大的一块平原，也就是大名鼎鼎的妖血大平原。

　　众人此行，注定要行走最漫长一段时光的险地。

　　“曲奇迷洞吗？”

　　不管是敬畏是忌惮，是怀疑是好奇，曲奇迷洞，都是众人此行必须面对的一处很大的难关。

　　据说，那是人类先祖们，在妖区还没有完全沦陷的时候发现的，里面千奇百折，通道迂回，即使有着地图，也很容易迷路。

　　更不要说，现在经过千百年岁月，山河都能改道，这曲奇迷洞中，是不是还是原本的样子，谁也说不准。

　　以往的地图还有没有用，众人心中也实在没底。

　　不过，不管如何，众人都必须进入。

　　因为，除非直接翻越整座的赤妖神山，多花上四五倍的时间，不然，他们想到达后面的夜摩河，就必须横穿这曲奇迷洞，哪怕面对一些未知的危险，也不能退缩。

　　这是他们此行的任务，而他们，必须与时间赛跑，赶在妖祖突破至妖侯境界之前。

　　这是他们必须肩负的使命，因此，即使可能会面临牺牲，他们还是只有义无反顾。

　　这是他们，这些人类天之骄子，在享受荣光，名誉，地位，特权等一切一切之后，面临危难，也必须承担的风险。

　　……

　　不过，即使想要到达那地图上的曲奇迷洞，也是没有那么简单的。

　　这赤妖神山，仰不见天，俯不见地，连云层都只能到达小山腰的一半程度。

　　经历过足足三天的艰难跋涉之后，众人才赶了不到二分之一的路程。

　　白云开始在脚下环绕，而向底下望去，众人上山时的道路，早已消失得无影无踪，从众人视线中消失。

　　不是消失，是因为从这里往下望，那些看起来宽阔的道路，此时已经渺小得不堪一提。

　　千里江山，绿色异林，在此时的视界内，都不过是一小块地方而已，而那，曾经是厉寒等人足足穿行了近十天时间的所在。

　　可见，这赤妖神山到底有多高。

　　登高山而小天下，此时此刻，这是厉寒等人心中，最真切的写照。

　　到了这里，甚至世事，都变得有些不重要了起来，人的心灵，也变得豁达了许多。

　　不过众人并没有忘记自己肩负的使命，在山腰一处青石平台上，略微休息，眺望了一下，感叹过后，就继续迈步，朝着更高处攀行。

　　赤妖神山越往上，路程越是艰难，到最后，很多地方，已经足不能行，只能运用道技，施展轻身之法，飞跃攀援，互相帮助。

　　饶是如此，众人道气也消耗甚巨，走上一段时间便要歇息一下，服用回气丹继续赶路，一个时辰走不到原来路程的一半。

　　不过，这还是众人实力高强，才有如此速度，换作普通人过来，一辈子也难以爬到这里。

　　这就是肉身凡躯所限，别说普通人，就是换几个混元，甚至其他气穴过来，也未必能有厉寒等人此时的速度。

　　毕竟，他们虽然都是气穴境弟子，但是，在气穴这个境界中，他们都是十分独特的一群人。

　　即使是那些老牌气穴境强者，在他们面前，很多地方，也有可能会吃亏。

　　不过，道路难爬，只是第一道艰难，凭他们的实力，终究能到达目的地。

　　而此时，第二道难关开始出现。

　　那就是，到了此处，开始有一些盘聚在此，极其强大的凶禽群，开始向厉寒等人发动攻击。

　　是啊，平静的日子总是短暂。

　　红血林之旅虽然平淡，枯燥，但除了遇到邪魔千花树那一遭，却几乎没有什么变故。

　　那时觉得时间难挨，现在，到了赤妖神山上，再没有那种万兽禁绝的能力，于是只有不断遇上前来进攻的各种妖禽群。

　　这一下，回忆起他们那九日时光，只觉幸福，难得。

　　不过，众人都不是普通人，合力之下，还是很快打退一波波妖禽群，继续朝上进发。

　　现在遇到的危难，还只是开胃前的小菜，所有人都明白，真正的危险，肯定是在他们遇上大群的妖将级妖兽群，甚至妖宗级妖兽之后……

　　那时，他们中人，都未必能再如现在一般轻松，甚至，有人，必将永远地陨命在这一段路程之上。

　　血路迢迢，最终，能到达魔罗祖窟，见到那头妖祖的，十八人中，能有六成，就算不易。

　　七成，八成，那只能说是托天之幸。如果只有三成，四成，众人只怕也不会觉得意外。

　　他们早已知道危险，也在出发之前，就写下了遗命书，将生死至之度外，所以，面对这些凶禽群的进攻，厉寒等人，都显得很淡然。

　　终于，又过三天，众人来到了一处十分奇特的凹陷地带，凹陷地带乱石嶙峋，生长着一片片墨绿色的藤蔓，藤蔓中，竟然生出了一根根人类筋脉似的血红血管，显得十分诡异。

　　这些血管上，又生长着一朵朵只有指甲盖大小，但是密密麻麻，望之令人生怖的恐怖碧绿色花朵。

　　“这是血影藤和无面花！”

　　“小及，这些藤蔓能攻击人，大家启动隐匿法阵，我们不要招惹它们，直接进入！”

　　所有人，开启了敛气之法，而后又在玲浮屠张开的大罗紫伞保护下，慢慢地，一步一步朝洞壁之处靠近。

　　那里，一座森然巨穴，朝他们张开了嘴巴。

　　巨穴口中，冒出一股股阴森的寒气，底下隐约可见红光绿芒在不断闪烁，不知有什么诡异。

　　这里，就是先祖们遗留下来地图上所说的，曲奇迷洞了。

　　进入其中，但凭天命，莫知生死。

　　想到这十二个字，所有人心头都有些沉重，但是不管是谁，都没有犹豫，在带队的五人带领下，纷纷走入其中。


第391章 赤焰妖蛾

　　一进入其中，光线顿时一暗。

　　不过众人都不是常人，各自拿出一颗月光石照亮之后，就再也不虞眼睛看不见了。

　　其实不用月光石也无妨，不过众人初入此洞，知道此洞的特殊与诡异，谁都不敢将其等闲视之。

　　所以能多一重手段，就多一重手段，有点自然的光源，总是好的。

　　肉眼可能欺骗人，但月光石发出的光华，却有万物难匿的效果，这也是修道界，将其作为一种珍稀矿石的原因，很多人用其来进行探险。

　　厉寒等人，都是修道界的天之骄子，身家不菲，这次知道要潜入妖区大后方，历经艰险，所以离开之前，都一人都准备了一颗，此时自然正好物尽其用。

　　越往里走，地面越是光滑，甚至有些地方，有所积水，这让带头的几人，不由心头一凛，开口道：“大家小心。”

　　其余人，都没有开口说话，知道这个时候，乱说话只是让大家分心，还是保持沉默为好。

　　众人继续前行，越往下，之前在洞穴之外时，见到的阴森之气，以及红绿异芒，越来越是浓重及显眼，众人心头都有些沉重，但都并无惧色，亦不曾生起退缩之心。

　　在玲浮屠，邪无殇，梵空冥，卓超群，司青蛇等人的带领下，众人渐渐走入了洞穴的中段区域。

　　忽然，所有人的眼前一亮，眼前豁然开朗，在众人的视线中，居然出现了一个颇大的圆球形洞穴。

　　洞穴四壁，镶嵌满了一颗颗六菱形的晶石，晶石散发着微微的红芒，或是浅淡的绿光。

　　众人之前在外面看到的绿光红芒，就是由这些晶石发出。

　　“这是，赤火石和千层玺？”

　　“修道界难得一见的炼器材料，这里居然有这么多？”

　　所有人都大吃一惊，随即，眼睛中猛然亮了起来。

　　赤火石，是一种中高阶火属性矿物，品阶并不算非常高，但胜在少见，价值不菲。

　　而千层玺更加稀有，是一种天然生成的水属性矿石。

　　据说赤火石和千层玺，一水一火，却天生相融，有赤火石的地方，必定有千层玺，而有千层玺的地方，也一定能发现赤火石的踪迹。

　　这一点倒不奇怪，但是，能像这处曲奇迷洞中，一下子发现这么一大批高品质的赤火石和千层玺的，就十分罕见了。

　　“光表层之上的两种矿石，就至少有四五百颗，如果深挖下去，只怕数量更多，上千，甚至近万都有可能。”

　　“这可是一笔巨大的财富，只是，为何没有人将其挖走？难道，妖族不认识这种矿石的珍稀吗？”

　　所有人收起月光石，有些疑惑地说道。

　　此处已有光源，月光石自然用不上了。

　　不过，让他们疑惑的是，此处虽然人迹不至，没有被人类发现倒还正常，但妖族虽然不炼器，但是，却有一些特殊的妖族，以吸收矿晶为生，各种属性的属性矿，都是它们最好的食料。

　　此洞既然座落在妖区之中，历经千百年岁月之久，居然一个妖族都没有将其发现，应该不可能吧？

　　那些奇特妖族，对于它们钟意的食物，可是有着远超常人的敏锐嗅觉力的。

　　“不管那么多了，先采摘一部份下来再说。”

　　有人心生谨慎，还是认为应该再观察一下再说。

　　但也有人，忍耐不住眼前宝物的诱惑，当下，径直上前，朝自己附近处一块岩壁之上，一块拳头大的六菱形赤色水晶石挖去。

　　看这块拳头大的六菱形赤色水晶，通体鲜红，如同一蓬火焰在其中燃烧，散发出淡淡的红晕，正是一块上等品质的赤火石。

　　“且慢……”

　　有人想提醒他，但是那人心切，却已来不及了。

　　“叮！”

　　一声轻响，这赤火石，十分好挖，虽然镶嵌在岩壁中，但是，却和岩石泥土壁垒分明，不需要花多大力气，就能将其取出。

　　只是轻轻一敲，这块拳头大的赤火石就落入了这名青年的手中，半点泥污不沾。

　　青年将其举到眼前，有些迷醉地打量了两眼，只见赤火石赤红的光晕投射在他的额头，照得他的面孔一片色彩绚然。

　　忽然，他的眼睛无声睁大，眼睛中露出了惊恐欲绝的神色。

　　“啊，有妖物……”

　　随着他的大吼，仿佛烫手山芋一般将手中的赤火石扔了出去，但就在此时，赤火石猛然无声崩裂，里面飞出四五只指甲盖般大小，身上散发着火焰一般艳丽红光的妖蛾。

　　“噗嗤！”

　　妖蛾如点点星光飞出，美伦美奂，但却带着致命的杀机，一个俯冲，就落在了青年的身上。

　　瞬间，赤红的火焰燃烧而起，青年顿时发出杀猪般的嚎叫，被几头赤红妖蛾落足的地方，瞬间起了一片焦痕，带着恐怖的腐蚀气味。

　　“是赤焰妖蛾，该死，怎么忘了这赤火石是赤焰妖蛾最喜欢的食物，这里有这么多赤火石，它们不在此聚居才怪！”

　　有人脸色难看，大吼一声道：“大家一起出手，消灭这些妖蛾，一旦让其形成规模，我们身处洞穴中，避无可避，大家都要倒大霉。”

　　闻言，所有人点头，都知道这个道理，当即一齐出手，剑光，刀光，拳影，指劲，同时飞出。

　　几声“噗噗”闷响后，这四五只赤焰妖蛾，就没有一点防御之力的，被众人击成了齑粉，纷纷飞灰烟灭，化为一团团红光消散。

　　赤焰妖蛾单只并不可怕，最多想当于普通的混元期修士，而且防御极其薄弱，可称不堪一击。

　　但是，其发出的赤蛾妖焰，却是无恐不入，遇物即燃，甚至能燃烧道气，吸骨附髓，堪称极其可怕。

　　而且，赤焰妖蛾并不只是单只生活，而是成群结队，刚刚只是一块赤火石，就有这么多赤焰妖蛾飞出。

　　所有人望着四周洞壁上，那密密麻麻，几乎挂满的赤红色晶石，刚刚还大喜的脸色，此一时间顿时变得非常难看。

　　“快走，不要管这些赤火石了，迅速通过这里，找到离开的通道！”

　　所有人反应了过来，就要离开，但此时，已经迟了。

　　随着那名青年敲击洞壁的第一声声响传来，四周洞壁上，所有的赤火石，几乎同一时间，有了声静，发出“嘎嘣，嘎嘣……”的碎裂之声。

　　随即，一只，两只，三只，四只……十只……百只……千只……万只……

　　一大片的红光，仿佛成千上万朵赤红色的火焰，连成一片，密密麻麻，从四面八方，朝厉寒等人飞来，迅速将他们围在了其中。

　　“该死！”

　　见状，厉寒等人都不由脸色大变，怒骂了一声，虽然知道此行凶险，但是，之前在外面，遇到的也不过最多十几只，几十只的妖禽同时围攻，他们还能轻易解决。

　　但这个区区洞穴之中，地方如此狭小，又是对方的大本营，众人却立时陷入了危机。

　　在那名青年去挖墙壁上那块赤火石的时候，其实还有其他人，同样也抵不住诱惑，走向了洞壁，只不过晚了一步。

　　随即，他们还没伸出手，便见到的是如此惊人的惨变。

　　“出手，全力出手！”

　　这一时刻，众人谁还敢保留，纷纷祭出绝招。

　　一时间，洞穴之中，刀光剑影，拳风掌气，各种兵刃的锋芒，齐齐亮起，与四周不断坠落的赤色红光，形成一幕十分壮丽的景象。


第392章 神眠术

　　“万家灯火诀！”

　　一身灰衣袈裟的梵空冥，身周出现了无数盏金灯的形像，而后金灯化作莲花，越变越大，朵朵浮出，漂浮半空，绽放万千光明。

　　金色光明，似乎带着一股镇压一切的力量，四周所有的赤焰妖蛾，还没有靠近，便纷纷化作飞灰，似在烈焰中超脱。

　　“飞雪六月一字枪！”

　　“破锋”邪无殇也使出了自己的成名绝学，身后的黑色长枪如蛟龙一般弹起，而后点出。

　　半空中，出现了无数密密麻麻的枪芒。

　　枪芒带着阴森的寒气，携带无数密密麻麻的雪花，一点寒芒飞出，便是一片飞蛾落地。

　　短短片刻间，围绕在他周身的赤焰妖蛾，便被清扫一空，枪芒随之更盛，甚至把其他人也包裹在了里面，他们周边的飞蛾一片片朝下掉。

　　“飞雪枪法，果然名不虚传！”

　　见状，其他人也很快反应了过来，除了惊叹，也是各施手段。

　　他们先前不过是见到这么多的赤焰妖蛾没有反应过来，有些头皮发麻而已。

　　现在一想，其实论单只妖蛾，这些妖蛾的实力并不可怕，其中连一只气穴境的都没有，大多只是混元境中后期，少数才达到混元境巅峰而已。

　　而他们，可全是各大宗门挑出来的天骄弟子，每一个修为都臻于气穴境，甚至很多是气穴境中后期，也有少数巅峰的存在。

　　这样的阵营，只要破了这些妖蛾的联手，十八人同心协力，还是能很快将其解决。

　　果然，随着众人的一齐出手，众多围攻众人的赤色妖蛾纷纷陨落。

　　“风车侯”卓超群的“风舞神功”刮动一阵青色的大风，所过之处，众妖蛾纷纷身形不稳，朝后倒退，然后被青色旋风刮成碎片。

　　另一旁，“魔龙子”司青蛇的“青龙魔相”，凝聚出一尊顶天立地的巨大青魔虚相。

　　虚相只是张口一吸，便是一大股的赤红色妖蛾被吞了进去，身不由已，纷纷涅灭。

　　“丹武王”司徒尚季的“天丹阴阳卷”，一剑出，万千剑光，如同万千神丹飞落。

　　每一颗丹药都呈黑白二色，一落下之后，立即爆开，瞬间，周围便被清空一片，一时间，洞穴间到处都是这种黑白色的剑光。

　　另外几人，“一叶之秋”荆枯叶，“玉刀公子”阎邪川，名花楼首席大弟子“淡花徐来”除小小等，也不落人后。

　　剑光，刀光，如梦幻掌，将四周赤焰妖蛾打得纷纷坠落。

　　厉寒，应雪情，风清绝，蓝潭等伦音海阁弟子，见状亦是扬掌攻上，虽然及不上前面几人轰轰烈烈，但也自保有余。

　　他们见到这些赤焰妖蛾的攻势已被止住，看来众人并没有什么太大的危险，当即，也就留了一份力，只是缠斗，而目光，却朝四周其余众人身上落去。

　　说起来，经过这一段时间的同行，众人之间了解不少，从当初的生疏，变得有些熟络。

　　但说起来，众人之间，并没有经过真正的交手，对于各人的手段，以及能力，其实还是相当陌生。

　　就算有些了解，也大多只是从别人的口耳相传，以及之前已经在人前显露出来的手段而已。

　　而现在，面临危险，正是让他们看看，他们与那些八大宗门中，真正的顶级弟子，差距到底在哪里。

　　反正他们几人，实力低微，在众人中，并不能起到决定性因素，所以略微偷懒，别人也不会说他们什么。

　　这一看，便让他们看到了差距。

　　果然，十八人，大约一共分成五个梯队左右，每个梯队，大约三人。

　　而厉寒，风清绝，应雪情，蓝潭，风追寒，养雁风，万璇纱这七人，自然而然属于最后面一个梯队，第五梯队。

　　第五梯队，人数最多，实力最差。

　　而第四梯队，则只有三人，如“青衣侯”武君然，“淡花徐来”除小小，天工山真传弟子殇璃易等。

　　他们处在中等偏下的位置，比厉寒等实力稍高，但又及不上前面八人，位置不尴不尬。

　　第三梯队，其实只有两人，如长仙宗真传弟子，“一叶知秋”荆枯叶，神王陵首席弟子，“玉刀公子”阎邪川等。

　　其实，他们和第二梯队众人相差不多，但又略差一线，说排在第三梯队也可，将他们并入第二梯队也可。

　　而这第二梯队，自然是“风车侯”卓超群，“魔龙子”司青蛇，“丹武王”司徒尚季这三人。

　　他们的实力，略逊于第一梯队，但又比后面所有人强，是这支小队中，真正的中坚力量。

　　而毫无疑问，排在最前列的，便是梵音寺首席大弟子，“灭轮空渡”梵空冥，葬邪山首席弟子，“破锋”邪无殇，与天工山首席弟子，“陌上花”玲浮屠这三人。

　　他们是真正的天骄，超越了正常天才的范围，属于天才中的天才，曾经与现在伦音海阁的法丹境大长老秦天白相提并列，现在，亦是当之无愧的顶峰人物。

　　如果要说众人中，将来谁最有可能成就法丹，他们三人，毫无例外，都是榜上有名的人物。

　　而他们的表现，也没有让众人失望，全都眼前一亮，跟着心中震撼。

　　不论是“梵音寺”梵空冥的万家灯火诀，还是“葬邪山”邪无殇的飞雪六月一字枪，都强大的可怕。

　　众人自问，在这样的攻击之下，恐怕连反枚的念头都做不了，他们的境界，已经达到了一个众人所无法理解的层次。

　　甚至，隐隐有一丝和天地大道所共鸣的感觉。

　　成就气穴境时，需要领悟一些天地奥义，不过那些，只是最浅显的天地奥义。

　　能将其运用出来，甚至融入招式中，在招式中发挥出来，那就太难了。

　　只有气穴巅峰大圆满，或者半步法丹，这些已经略微触及到一丝法丹之限的人，才能做得出来。

　　而很明显，虽然梵空冥，邪无殇二人，现在也才气穴巅峰，应该还没达到气穴巅峰大圆满的层次，但是，他们却已经提前一步，感知到了这种天地法则之力，并能将其沮浅的应用到招式中。

　　而不管是厉寒，蓝潭，风清绝，还是更在他们之上的殇璃易，武君然，阎邪川等，都做不到这一点。

　　也许就第二梯队的人，还有几人，也能做到这一点。

　　而这，就是众人与他们的差别。

　　不过，梵空冥与邪无殇的出手，厉寒好歹曾经见过，所以并不惊讶，略略的看过几眼后，就收回了目光。

　　随即，目光则落到了此行众人中，一直隐隐为众人之首，却并不曾让人心服的天工山第一真传大弟子，“陌上花”玲浮屠的身上。

　　这个身着五彩衣服的小女孩十分神秘，明明境界应该不到梵空冥，邪无殇的层次，却在之前的试练中，排名第一，积分最多，明显不应该小看。

　　而后，她又执掌了众人之中，可称是最为强大的一件秘宝，大罗紫伞，堪称是如虎添翼。

　　显然，在八宗高层眼中，她的地位，举足轻重。

　　而这，是厉寒第一次见到她真正出手，所以自然不能不重视。

　　只见她与众人之间，都似乎隔离开了一段距离，眼见这些漫天遍野，密密麻麻的赤色飞蛾飞来，她白白嫩嫩的脸上，却全无惧意，反而一副天真烂漫的表情，似乎感觉十分有趣，笑嘻嘻地。

　　就在所有人以为，她马上要被所有赤焰妖蛾吞没的一瞬间，全都心中大急，只有几人却不以为然。

　　果然。

　　就在所有赤色飞蛾飞临她的一瞬间，她踮起脚尖，轻轻一旋，仿佛刚得到一件新衣服，正尝试穿戴照镜子时的模样。

　　随即，她停下，朝着那漫天朝她飞来的一大群飞蛾，笑嘻嘻地拍了拍手，轻轻念道：“倒呀，倒！”

　　随着她这话声，天地间，似乎有一股神奇的力量降临，而后，厉寒就惊奇地看到，那所有朝她飞去的赤色妖蛾，身上瞬间蒙上了一层淡淡的白光。

　　而后，这些白光就消融进它们的身躯里，片刻间，这些赤色妖蛾就像喝醉了酒一般，纷纷听话地朝下坠落了下去，双眼迷茫，仿佛空洞，如同雨点一样坠落。

　　转眼，地面之上，就铺了密密麻麻一层，到处是星星点点的红芒，如众人脚底，瞬间点燃了成千上万朵火焰。

　　“神眠术！”

　　有人惊讶地轻喝道，亦难掩自己声音中的震惊。

　　听到声音，厉寒抬头朝声音发出去望了过去，却见到这发声之人，竟然是自己的熟人之一，名花楼核心弟子，“追风公子”风追寒。

　　“名花楼博览天下群书，楼内弟子见识皆非常人所及。难道，这风追寒，竟然认识刚才玲浮屠玲姑娘所使用的秘术？”

　　厉寒暗暗猜测道。

　　远处，风追寒声音虽轻，却仍似被其听在耳中的五彩衣服小女孩，忽然回头，朝风追寒微微一笑，那一笑，却似乎充满了一种奇怪的味道。

　　风追寒脑袋一晕，刚刚出口的话，竟然似乎瞬间忘掉，忘得一干二净，有些目瞪口呆起来。


第393章 夜摩河

　　足足近半个时辰之后，所有飞出的赤焰妖蛾才终于被众人消灭一空，地面之上铺满了一层密密麻麻的赤红妖蛾尸体。

　　不过，就在众人稍松了一口气时，洞穴之顶，一块颜色十分瑰丽，闪耀着七彩虹光，足有面盆大小的巨大赤火石，无声裂开。

　　随着这块赤火石的裂开，从中顿时飞出一只体型巨大，足有普通妖蛾数十倍，甚至近百倍大小的巨大妖蛾王，浑身色彩艳丽，如同用赤火晶石雕铸而成。

　　“扑嗤！”

　　只见它一扇翅膀，瞬间，一大片星星点点的红色星芒就纷纷洒落，朝着下面铺了下来。

　　这些赤色星芒，接触到众人的护身罡气，那平时坚不可摧的护身罡气，竟然就在这些妖蛾翅粉落下接触的一瞬间，就被腐蚀，龟裂，吓得众人心胆俱寒。

　　“该死，这里还有一只！”

　　“而且是它们的王！”

　　“只怕至少有气穴境中期，甚至气穴境后期！”

　　在此之前，众人一只都没有看到达到气穴境的妖蛾，所以心中都有些放松，但此时，才知道它刚才一直在沉睡，直到所有妖蛾被毁灭，它这才终于苏醒。

　　“杀！”

　　“赶紧干掉它，不然让它掉下的翅粉沾到我们身上，那就不好了。”

　　所有人都知道赤焰妖蛾王的不好惹。

　　虽然众人中，实力超过它的不少，但是，赤焰妖蛾的可怕，并不以为它的实力来论雌雄，所以众人自然不敢怠慢。

　　一时间，十八人绝招频出，刀枪剑芒再次大盛。

　　数个呼息过后，那头刚刚苏醒，还没有反应过来到底发生了什么事的赤焰妖蛾王，就在众人层出不穷，如同雨点般密集的攻击中，稀里糊涂的化为了一团赤色焰光，“噗”的一声凭空炸裂，飞灰烟灭。

　　至此，整个地底洞穴，总算安静了下来。

　　但众人依旧不敢放轻戒备，继续等待了半晌，见再没有其他妖蛾飞出，这才不由长长呼出一口气，轻松了下来。

　　“哈哈，妖蛾既除，这些赤火石和千层玺，我们就可以全部将它采摘下来，分了！”

　　惊险过后，众人终于反应了过来，随即眼睛火热地打量着四周洞壁。

　　洞壁之上，那么多的赤火石，虽然破裂了一半，但仍有一小半，保持完好，显然没有被赤焰妖蛾所据，艰难幸存了下来。

　　而这，就是众人的战利品了，更何况，还有那些伴生的千层玺，更是一颗也没有损坏。

　　“嗯，大家分了吧！”

　　为首的几人，见到危险也已经过去，这洞穴中，应该不可能再有其他妖兽生存，所以也没有阻止众人收拾他们的战利品。

　　同时，即使是他们，身为八大宗门中的首席天骄，每一个皆身家不菲，但面对这满洞满壁的赤火石，也不可能保持淡定从容。

　　当即，一个个也自行动手，挖掘起来。

　　见状，原本站在中心偏后部位一点的厉寒，应雪情，蓝潭，风清绝等人，自然也不可能例外，也各找了一块人少的地方，动手采挖起来。

　　“叮！”

　　一声轻响，就是一块赤火石入手，挖了数块，忽然，厉寒眼色一异，手一招，一块有些特殊的赤火石落入了他的手中。

　　他低头一看，只是这块通体晶红的赤火石中，一只只指甲盖般大小的赤色妖蛾，在里面静静沉睡，蜷缩着，竟然是还没有苏醒。

　　只是其颜色与周围的火焰太像，又被包含在散发着赤红火光的赤火石之中，所以众人先前才没有发觉。

　　“传闻赤焰妖蛾吸收完足够的火能量之后，就会陷入沉睡，一般十数天或半个月才醒一次。”

　　“看来，这一部份，是饶幸还活着的了。”

　　厉寒见状，也没有顺手将其除去的想法，随手将其一扔，丢在角落中，继续挖掘起来。

　　反正他们马上就要走了，这一部份赤焰妖蛾对他们也造不成危害，也没有必要如此赶尽杀绝。

　　十八人一齐动手，速度何其之快。

　　片刻之后，洞穴表壁之上所有剩下的赤火石，甚至内壁里层的一些深藏未露的赤火石，都被众人深挖出来。

　　驱除掉没用的，每人手中都分到了近百块，加上千层玺，一人就是将数百块的收入。

　　这些赤火石和千层玺，众人将来如果有机会炼制名器，说不定就能用得上。

　　就算不用，拿出去售卖，也是一笔很大的收入。

　　……

　　洞穴中的赤火石和千层玺都被挖完之后，众人眼中的光芒顿时黯淡了许多。

　　所幸还有地上一些被众人扔弃，或之前碎裂，没有被众人看上的赤火石，依旧悬挂在四壁之上，散发出一些星星点点的光芒，照亮四周。

　　“走吧！”

　　看到这一幕，不知为何，为首的几人，忽然叹了一口气，开口说道。

　　这里不是久留之地，谁知还有没有其他危险，而众人时间有限，抓紧通过这曲奇迷洞才是正理，所以也不准备久待，就准备离开。

　　就在此时，走在人群最前方的黑衣邪无殇，忽然回过头来，朝先前那名私自动手，未经众人允许，就擅自动墙壁上的赤火石，引出这一群赤火妖蛾，差点酿成大难的那名弟子，冷哼一声说道：

　　“以后，但凡未经众人同意，发现什么奇特物品，就敢私自动手，引出大难者，严惩不贷！”

　　“如果让众人中，出现死伤，这名弟子，直接驱遂出队，生死自负！”

　　闻言，众人身子不由不顿，那名引出赤火妖蛾的弟子，更是身子一抖，面色难看了许多，低下头去，不敢作声。

　　其他人见状，虽然觉得这样也未免太严厉了一点，不过，想到自己此行的任务，还有现在所处之地，最终，却是谁也没有开口再说什么。

　　洞穴中的气氛，一时有些死寂，除了众人微微的呼息声，就只有淡淡的风声，从石壁的缝隙中吹进。

　　忽然，邪无殇身边，另一名带头弟子，一身青衣的“风车侯”卓超群，“呵呵”一笑，打破了沉寂，开口说道：

　　“邪道友说的话虽然严厉了一点，但是，大家也要记住，我们此行，困难重重，本就是在生死线上跳舞。”

　　“后面的路，只怕越来越难走，一点小变故，就有可能引发我们全军覆没。”

　　“所以，他的话，虽然严厉，却未必没有道理，还请大家以后注意一点。”

　　“只要我们同心协力，共同渡过这次难关，以后回去，要什么没有，所以，大家之后，若是有什么发现，想要前往的，还请和我们通告一声。”

　　“当然，如果没有危险，我们不会阻止大家发财，但是，该有的谨慎，还是必须的，这点，请大家明记，都知道了没有。”

　　“是。”

　　众人闻言，面色一肃，都立即恭敬的回答道。

　　虽然这样做，少了许多自由，对于这群素来喜欢独来独行的众人，是一重束缚。

　　但这次任务，的确非比寻常，遵守纪律，也是应当之举。

　　更何况，这样做，不但是保证别人的生死，自己的生死，也在其中，众人更没有理由拒绝。

　　而他们也同样明白，一旦在这种环境下，被驱遂除队，那该是何等可怕的处罚。

　　在这妖区大后方，没有众人支援，独自一人，想行走其中，只怕难上加难，就算想要临时退出，都不可能了。

　　众人只有一条路走到底，或者完成任务，功成身退；或者永远死在其中，埋骨他乡，后人都不知道会不会记起姓名。

　　有些沉默着，众人鱼贯前行，小队中的气氛一时变得沉寂了许多。

　　就这样，途中，又遇上几次小型的妖兽攻击，但众人，终于慢慢走出了这曲奇迷洞，到来了一方巨大的悬壁中央。

　　悬壁下方，一道黑色的滔滔大河，朝远方流去，正是众人地图上，所知的夜摩河。

　　……


第394章 星辰剑阵，绝命禁区

　　夜摩河水东逝滔滔，不知从何而来，也不知向何而终。

　　这在整个妖区大后方，亦是一个神秘的谜题，即使在上古之时，这片地域还属于人族管辖之时，亦没有人知晓。

　　据说，里面有恶龙出没，河底有洞宫水府，里面埋葬着神秘的宝藏，不过没有多少人相信这些传说，都认为只是无稽之谈。

　　厉寒等人自然也不相信，他们目前，面临的最大的一个问题，反而是如何渡河……

　　渡河自然得先下崖，从这么高的悬崖摔下，如果不借助什么手段，估计即使众人防御全开，而且下面不是山岩而全是河水，众人也会在一瞬间碎裂为齑粉。

　　一个鸡蛋，从十几层楼高的地方落下，也能将一个普通人砸死，更不要说，厉寒他们现在所处的，是赤妖神山近乎一半的高度了。

　　众人自然不会冒这个险。

　　“这时，就要用到‘风车侯’卓超群卓兄你的手段了！”

　　忽然，众人之中，排名第五的真龙王朝六皇子，“魔龙子”司青蛇淡淡微笑道，朝一旁的“风车侯”卓超群看去。

　　“呵呵，是啊，宗门派遣我们过来，自然早已想到了这一点。专门让卓兄这个七侯之一进入我们的小队，其一固然是加强实力之用，最重要的一点，也是为了帮助我们大家渡过这夜摩河。”

　　排名第五的隐丹门大师兄，“丹武王”司徒尚季亦是微笑着说道，神色间淡然，不见丝毫担忧之色。

　　厉寒等人闻言，顿时有些吃惊，这才知道，原来宗门高层早有准备。

　　“风车侯”卓超越这个外人，加入他们之中，还肩负有其他任务，只是没有告诉他们这些排名较为低下的人而已。

　　再看向排名前列的那几人，如玲浮屠，邪无殇，梵空冥等人此时的脸色，显然都是早已知晓。

　　估计，众人中，暂时还不知道这个消息的，也只有他们这些排名靠后的十几人罢了。

　　只是，这悬崖峭壁这么高，而且毫无下通的道路，哪怕一条羊肠小径都找不出来，夜摩河水亦是漆黑幽深，充满诡异。

　　凭他区区一个风车侯，又有什么办法？

　　厉寒众人都是疑惑。

　　然而，“风车侯”卓超群闻言，却也没有推让之意，从众人之中走了出来，来到悬崖最前方。

　　只见他面朝底下的大河，手掌一伸，一个淡青色的木质小风车，就出现在了他的手掌心之中，迎风呼呼转动。

　　风车速度忽快忽慢，而“风车侯”卓超群的神色也随之慢慢变幻，凝目细看，神色一思不苟，充满了思索之色。

　　见状，厉寒等人都知道他估计是在探测风向和风力大小，有什么特别的用处，所以都没有说话，怕打扰到他。

　　过了片刻，“风车侯”卓超群掌心中的青色小风车，“嘎吱嘎吱”转动声，忽然变得平稳了起来，而且风向朝北，正对对面的妖血大平原方向。

　　“好了，就是此刻。”

　　终于，一直静止不动的“风车侯”卓超群，面露微笑，忽然一伸手，收起了自己手掌中心的青色小风车，却又自腰间的一个青色小布袋之上一抹，顿时，一个巨大的玉质风筝，出现在了众人的视野。

　　“抓上去，走！”

　　见状，厉寒等人都有些疑惑，难道司青蛇，司徒尚季等人所谓的下崖渡河之法，就是坐这个风一吹就散的玉质风筝，飞过去？

　　然而，不等众人迟疑，排行前列的几人，玲浮屠，邪无殇，梵空冥，已经率先登上，而后，“风车侯”卓超群手一松，按动了某个开关。

　　瞬间，风筝迎风便涨，越涨越大，最后，“呼啦”一声，顺风浮出，脱离了悬崖上空。

　　随即，在“嘎吱嘎吱……”的轻微声响中，慢慢地朝着对面的妖血大平原之上漂浮而去。

　　“啊……”

　　见状，悬崖之上还剩下的所有人，顿时一个个吓得魂不附体，脸色顿变，全无血色。

　　然而，仔细看了半晌之后，所有人却又惊讶的发现，这玉质风筝，在那巨大的风流中，竟然飞行得十分平稳，不见丝毫散架的模样。

　　而且，其飞行速度看似缓慢，其实顺着风流，却也是极快，只是一个眨眼间的工夫，居然就飞临到了夜摩河的上空。

　　而且看这模样，越过夜摩河，飞临妖血大平原的上空，也不过是几个呼息间的事。

　　见状，众人终于惊讶了，这才知道，原来七侯之一，排名第二的“风车侯”卓超群，还有这样的本事。

　　宗门高层请他过来，还真是知人善用。

　　估计，这玉质风筝，也是他一套好不容易收集起来的辅助秘宝，虽然不属于攻击防御等武器性质，但也价值不菲。

　　只是平时，估计最多都是被他拿来把玩收藏较多，这次，却为厉寒等人这次任务，立下了汗马功劳。

　　知道了这风筝飞行并无危险之后，众人立即慎定了下来，毕竟都非常人，此行又早已把生死置之度外。

　　因此，当片刻之后，第一面风筝落地，“风车侯”卓超群再试过一次风流，放出第二面风筝时，又有三人爬了上去。

　　一个风筝，一次最多只能乘坐三人，就这样，众人共分六批，各自抓住玉质风筝的一个把手之上，慢悠悠地朝着对面的妖血大平原之上飞去。

　　厉寒等人是最后一批，他，加应雪情，然后和收放风筝的“风车侯”卓超群一起，乘坐最后一辆风筝，飞临到夜摩河上空。

　　半空中的风有些寒冷，但还算平稳，临高俯视，所见更是大不相同。

　　远处的妖血大平原，在厉寒等人眼前，呈现出一片血色，仿佛血的海洋，估计，那就是传闻中的血疯草了。

　　据说，血疯草中，不但不闻正常的血腥之气，而且还略带一丝淡淡的青草香味，有一种六角妖羊，最喜食用这种血疯草，但凡有血疯草的地方，必有六角妖羊所在。

　　那这地下这大片的妖血大平原，密密麻麻蔓延无尽看不到边际的血疯草，估计，必定存在着大量六角妖羊的族群了。

　　不过这种六角妖羊攻击性不高，而且实力也并没有强大到无法抗衡的地步，所以，宗门高层，才给他们划了这最简易的一条线路。

　　穿越这宽阔似洋的妖血大平原，众人才正真进入妖族聚居区的心腹地带，也就是传闻中的炼狱沼泽，百鸟雾湖，以及晦暗生死峰一带。

　　厉寒等人此行的目的地，魔罗祖窟，就座落在百岛雾湖中央，晦暗生死峰主峰之上，一处偏僻的险地。

　　周围，据说有着足足七八个妖族大部落，在守护着那里，防止外人接近。

　　当然，那肯定是最危险的一段距程，只是现在厉寒等人才到达夜摩河的附近，距离那里还远，所以暂时思考不到那些。

　　……

　　玉质风筝上，见到厉寒，应雪情思绪飘然，目光惊奇，“风车侯”卓超群在他们旁边，微微一笑，没有说话，显然早已习惯。

　　他手指轻转，控制着这面风筝，轻松的悄然转向，避过一道隐藏的乱风流，带领着玉质风筝，继续朝对面的妖血大平原上飞去。

　　片刻之后，风筝落地，厉寒，应雪情，卓超群三人，全部安然无恙，只是，距离众人还有点距离。

　　毕竟，这风筝虽然能飞渡高空，但也要借助风力，风力时有变化，众人自然很难精准控制落脚之地，只要人不出事就好。

　　片刻之后，散居各处的所有人，在各自携带的感应魂珠感应下，很快又全部聚集到一处，互相望了一眼之后，都不由相视一笑。

　　这一番感受，虽然看似平稳，但其实里面也有不少惊心动魄，天人交战，此时平安落地，看见相熟的众人，自然难免多出一份亲切。

　　“风车侯”卓超群收起六面巨大的玉质风筝，重新把它们收回腰间的青色小布袋之中，回过头来，朝众人开口说道：

　　“走吧，刚才的降落，虽然没有引起多少妖兽的注意，但不怕一万，就怕万一，以防意外发生，我们还是尽早离开此地。”

　　“好。”

　　众人闻言，都没有意见。

　　随即，在玲浮屠，邪无殇，梵空冥，卓超群等人的带领下，众人一头钻入了比他们人还高四五倍的巨大血疯草丛之中，慢慢地朝着正北方的炼狱沼泽地带赶去。

　　一进入血疯草丛之中，众人如深入某片巨大的血色参天大树群，如十几滴小水滴，融入了汪洋大海，毫不起眼。

　　红色密密麻麻的血疯草，在他们头顶，遮掩得天空都难见阳光。

　　只是，让众人惊奇的是，居然真的没有闻到一丝血腥之味，反而，那股淡淡的青香之气，让人沉迷。

　　众人散为六个小分队，互相之间保持一定的距离，又不相隔过远，这样，更容易融入这片血红色的汪洋大海。

　　……

　　与此同时，在厉寒等人正在血疯草之中，艰难跋涉，为肩负的使命而轻生忘死的时候，在外界，众人也没有一刻闲着。

　　在血妖前线西北部，约模三千里之地，有一片巨大的枯寂平原，通体黑色，不见人烟，甚至连野草都难以生长一棵。

　　此处，名叫“绝命原”，平时绝无人光顾，因为这里，昔年曾经是仙妖大战的主战场之一，尸骨盈野，血气千年不散。

　　渐渐的，形成了这样一处死地，生灵避让，寸草不生。

　　但是，在一两个月之前，这里就频频出现人迹，而且他们行事诡秘，为了不被妖兽发现，在外面还布下了无数重遮掩痕迹的大阵。

　　最终，占地近千里的绝命原地带，外围飘起了浓浓的重雾，有时不慎闯入的妖兽，顿时绝命，绝难生还。

　　就是有些不知明细的人类，进去之后，也从此失踪，再也不见他们出来过。

　　后来，有人就称那里，为一处新的禁地——绝命禁区。

　　当然，那些人类，都没有死亡，他们被聚拢在一处，干脆，就在里面帮忙，修筑这座自人族诞生以来，发明的最为伟大的上古剑阵之一，星辰剑海大阵。

　　一颗颗灵石被埋下，一块块剑碑被摆放整齐，一样样神秘器具，在按照一些特定的轨迹，如同星辰密布一般，在绝命原上空布起。

　　渐渐的，使得这里，形成了一个超级的罗网。

　　若是有朝一日，剑碑激活，灵石亮起，迷雾散去，从高空上看去，这座占地近千里的绝命原，就有可能就犹如一片星海。

　　看似迷蒙璀璨，却隐藏着绝世的杀机。


第395章 千回千刀斩

　　然而，看似严密谨然的安排之下，亦并非一帆风顺，而是潜藏着一股深深的暗流，杀机隐伏。

　　……

　　绝命原之东，万妖城之西，两者中间地带，有一片不大的密林，名叫寒火林。

　　此刻，寒火林中，迷雾渐起，忽然，迷雾中，响起了诡异的歌声。

　　歌声清远，悠扬，如泣如诉，似是一位女子在拔弦轻唱。

　　随着歌声，忽然，淡淡的雾气之中，一艘古色古香，上面密布金色铜钱的奇怪画舫，蓦然一动，浮现而出。

　　随着这艘古怪的金钱画舫浮现，下面的密林中，亦传出了一个诡异的“咕噜咕噜”声，似是暗号。

　　画舫一动，随即停住，两翼缓缓张开，垂下一道漆黑蔓长的梯绳。

　　一道暗影，随即一动，顺着梯绳，飞快地爬入了画舫之上，赫然是一个全身漆黑，面目也用一块黑巾蒙住的年轻人。

　　随着黑衣年轻人的上舫，绳梯也随之收起。

　　而后，这艘到处透着神秘，古里古怪的神秘画舫，就再次缓缓启动，划破周遭的红雾，消失在重重的迷雾中间，如同从来没有出现过。

　　如果此时，厉寒等人在侧，自然一定就能认得出来，这艘诡异的金钱画舫，就是他们当初在玄冥真渊之中，见到的那艘古怪金钱画舫。

　　当初，那艘金钱画舫就是在玄冥真渊中，突然出现，又突然消失。而现在，它竟然又在今日，再次出现，而且来到了仙妖战场的中心地带，而且，同样神秘，同样古怪，忽然出现了那么一下，又随即失踪，一如玄冥真渊中的当日。

　　那么，它的出现，又有什么目的，什么原因？

　　那个在它停留的那么一瞬，突然出现，然后又突然上了画舫的黑衣年轻人，又到底是谁，上画舫干什么？他认识这神秘画舫的主人吗？

　　如果认识，他们是什么关系？

　　如果不认识，他们又有什么秘密？

　　谜，一切成谜。

　　薄雾涌起，原地恢复平常，一如往常，不见一丝异常。

　　……

　　密密麻麻的血疯草中，人行走其中，犹如蚂蚁般渺小，除非爆发大战，否则根本看不到踪影。

　　厉寒，风清绝，应雪情，阎邪川，玲浮屠，梵空冥，邪无殇等，一行十八人，在里面，小心翼翼朝前行进。

　　即使身周有血疯草这等天然的屏障遮掩，亦不敢弄出大的动静。

　　不怕一万，就怕万一。

　　淡淡的青草香味，钻入他们鼻孔，头顶虽然阴森似血，底下的泥土也泥泞难行，但众人都不是普通人，还是能勉强克制得住。

　　转眼，已是三天之后。

　　这一天，众人早已身处妖血大平原的中央区域，放眼望去，视眼尽头，东西南北，尽是一片茫茫的血疯草，看上去哪里都一样。

　　如果不是众人早已辩别方向，知道该往哪边走，只怕此时就是一头雾水，如同没有头的苍蝇，只能四处乱蹿了。

　　这三天中，尽管厉寒等人小心再小心，然而不可避免的，还是会遇到一些属于妖血大平原独有的妖兽族群，如“鬼面蜂”，“毒眼蚊虫”，“暗黑天牛”等等……

　　所幸，厉寒等人都实力不菲，而且又非常谨慎，一有任何风吹草动靠近，立即停下，然后尽全力出手诛杀。

　　几次下来，倒也没造成大的动静，惊动其他妖兽族群，让他们顺利潜伏到了此处。

　　然而，越到妖血大平原的中央地带，这里出现的妖兽族群越是强大，就在刚不久，他们终于遇到了他们早已听闻过的，最喜食这种血疯草的六角妖羊族群。

　　所幸，那群六角妖羊族群数量不多，总数不过十余只，而且明显实力不够强大，听力，警觉性，都比厉寒等人相差甚远。

　　所以，小心翼翼靠在一起，尽全力摒弃呼息，道力波动，甚至连自身气息都用一种特制的草药掩藏住，厉寒等人，终于安全的避过了这支六角妖羊族群，到了血疯草丛中的另外一处据点。

　　然而，上帝告诉众人，幸运不会一直伴随着一个人，同样的，这样的好运，也不会一直陪伴着厉寒他们这支冒险小队。

　　接下来的时间，厉寒等人，连连遇上比较强大的妖兽族群，如传说中的“金甲地螂”，“钻地火鳞蛇”等等……

　　在这时，众人再也顾不得隐藏形迹了，遇上之后，避无可避之下，都是速战速决，然后疾速逃跑，引得整个妖血大平原中，一阵鸡飞狗跳。

　　转眼，又过三天。

　　这一日。

　　妖血大原平上空，忽然空间波动一起，多了三道人影，一白一黑一蓝，正是厉寒，应雪情，以及神王陵首席大弟子，“玉刀公子”阎邪川三人。

　　他们三人，组成一支小队，行走在妖血大原平的东北角，原本，平安无事。

　　但是忽然之间，他们所走的地面，居然无声向下塌陷下去，然后瞬间冲出一头全身漆黑，形如豪猪的恐怖凶兽。

　　这头恐怖凶兽，其大如牛，头上长着四支尖刺，如同四把高高扬起的巨矛，尾部则如一支火把，闪烁着晶莹的红光，赫然是一头十分稀少罕见的高阶妖将级凶兽，烈焰矛猪。

　　区区一头烈焰矛猪，厉寒等人自然不怕，但怕就怕的是，缠战的时间一久，引来其他更大，更恐怖的凶兽，那就得不偿失了。

　　所以，只是对视了一眼，三人就心下了有决定：“速战速决，绝不能让这头烈焰矛猪逃脱出去，引动其他更恐怖的凶兽！”

　　“清虚四重影，涅磐寂静剑！”

　　身形一晃，厉寒整个人在半空中，陡然一分为四，然后拖着身后三道淡淡的虚影，一晃就将那头裂焰矛猪包围在了其中。

　　他来不得拔剑，直接以指代剑，使出了自己在寂静恶僧身上得到的神秘剑诀——涅磐寂静剑前五式。

　　五式合一，顿时，凌厉的剑光，包围了烈焰矛猪全身上下，剑气如刀，瞬间将皮坚肉厚的烈焰矛猪身上，都切割出了一条条血痕。

　　然而烈焰矛猪果然非同凡晌，身为高阶妖将级凶兽，加上又是地火双属性的烈焰矛猪，进攻和防御同样可怕。

　　它的那一身皮肉，水火不侵，任凭厉寒剑气如此凌厉，也难以知时间内彻底将其斩杀，就算能切开一些伤痕，亦不过是隔靴搔痒而已，难以对它造成什么致命性的伤害。

　　而另一旁，见状，应雪情面色微肃，冰漠平静的双目微阖，然后左手二指平伸如剑状，轻喃一声：“杀！”

　　一道透明如短尺的剑状气劲，猛然从她的双指飞出，只在半空一旋，就狠狠地斩在了烈焰矛猪的一条尖刺之上。

　　蓝色的剑光一闪，那条坚不可摧的烈焰尖刺，竟然瞬间“噗”的一声，断裂开来，烈焰矛猪顿失一臂，痛不可抑，发出一声凄天惨地的哀嚎之声。

　　它一低头，四蹄刨地，足踏火云，就要朝厉寒三人疾冲而来。

　　就在这时，三人之首，一直没有出手的神王陵首席大弟子，锦衣蓝袍的背刀年轻人，“玉刀公子”阎邪川，终于缓缓伸出了手。

　　“千回千刀斩！”

　　“噗！”

　　他一把握住背后的碧玉短刀，反手一刀劈出，半空中，顿时亮起了层起不灭的一道道刀光。

　　刀光重叠在一起，竟然似乎划分了千百个宇宙，虚空中，响起了一声极长的轻嘶，如同有什么东西被撕裂开。

　　然后，这千百道刀光，竟然又在千分之一个瞬间，融合为了一起，重新还原成一道更大的刀光，狠狠地劈在了那头烈焰矛猪的身上。


第396章 天蛇古山

　　“嗤！”

　　只听一道极其难闻的恐怖撕裂声响起，碧玉色的刀光有如碧线一闪即没。

　　随即，那头让厉寒和应雪情都束手无策的巨大烈焰矛猪，从头至尾，额头上出现了一条细细的血线。

　　这条血线不断扩大，最终轰然分裂，整个烈焰矛猪，一分两半，连哀嚎都未来得及发出一声，就此倒地。

　　“快走！”

　　来不及震憾，阎邪川一声轻喝，惊醒了两人，随即，身形一晃，整个人当即收刀而起，化为一团淡蓝的光团，朝着前方的妖血大原平东北方向飞奔而去。

　　见状，厉寒，应雪情一惊，立即就反应了过来。

　　两人明白，这番动静，还有这里如此浓烈的血腥气，只怕很快会吸引来一大群其他妖兽争食。

　　一旦众人继续停留在这里，危险太大，还是立即避开的好。

　　当即，两人也一言未发，便连地上那头堪称珍宝的烈焰矛猪也来不及收拾，身形一动，同样化为两道残影，朝着阎邪川飞奔而走的方向疾追而去。

　　轻风吹来，吹动空气中的血腥之味，朝着四面八方蔓延而去；底下，茫茫无尽的血疯草，继续肆意的朝着前后左右蔓延，看不到尽头。

　　而当其他妖兽闻到气息，追踪过来时，厉寒，应雪情，阎邪川三人，早已在妖血大原平上空，消失得无影无踪。

　　又如几滴不起眼的小水滴，融进了汪洋大海，再也追寻不到丝毫踪迹。

　　……

　　其实不止厉寒，应雪情等人这一支小队遇险，刚才发生的这一幕，亦在其余五支小队中不断发生。

　　到了这妖血大原平中央，各种妖兵妖将层出不穷，甚至伪妖宗，真正的妖宗级，也不是没有可能出现。

　　所以，众人不得不小心应付，应付随时有可能倾覆的危机。

　　所幸，众人当初分配小队时，每一个小队，都至少配备了一名高战人员，就是为了以防万一。

　　而将众人打散，化整为零，则是为了更好的融入、潜进妖区，以增加隐蔽性，和机动能力。

　　一旦遇上战斗，久战不利之下，也更易于分散逃跑。

　　……

　　两天之后。

　　妖血大平原，中西部。

　　蓦然，一道白色身影，冲天而起，脚下是密密麻麻的血疯草，这些血疯草受其跃起的气流所激，一时纷纷向下倒伏而去。

　　然而，就在此时，从那些倒伏下去的血疯草丛之中，猛然飞出一团漆黑的乌云。

　　乌云之中，赫然是一团密密麻麻，数目难以尽数的血红毒蜂。

　　“三翅玄睛蜂！”

　　见状，那道先前跃起的白色身影，面色一变，身形一晃间，身后陡然出现出三条一模一样的虚影。

　　而后，其整个人身形一纵，朝着西北方飞奔而去。

　　“呜呜，呜呜……”

　　黑色乌云之中，那些长着三只透明翅膀，额头上，长着一只黑色竖眼的怪异毒蜂，感应到白色人影离去的气息，停在原地，略有些犹豫。

　　但不过片刻时分后，它们就陡然一分为四，方向一折之后，同样尾随着四道身影追了下去。

　　远远看去，就犹如无穷血海之上，突然涌过一层铺天盖地的黑色海浪，海浪陡然分为四道稍小一些的浪花，滚滚朝前涌去。

　　转眼之间，四道人影四份蜂群，就此在妖血大平原上空消失不见，彻底失去了踪影。

　　……

　　在一人一蜂群离开不过片刻之后，忽然，底下的血疯草丛之中，又是一动，跃出两条一黑一蓝的年轻身影。

　　其中，左面那名黑衣少女，身背剑匣，神情清冷，只时此时，却略有忧色，望着白衣身影离开的方向。

　　而那名蓝衣锦袍青年，却神色冷淡，开口说道：“求仁得仁，这既然是令师弟自己选择的结果，那我们，就更不能辜负他的美意。”

　　“既然令师弟已经选择带领这群三翅玄睛蜂群偏离了方向，那我们就赶到既定地点，与他会合吧。”

　　“四天后，我们在炼狱沼泽入口等他，如果他三天未至，那我们就不再等，直接离开，如果他能赶到，那自然是皆大欢喜。”

　　闻言，黑衣清冷少女，面色微冷，看了那蓝衣锦袍青年一眼。

　　然而，蓝衣锦袍青年见状，却丝毫不以为意，只是伸手一摸背后短刀刀柄，然后“嘿”笑一声，身形一动，竟然丝毫不顾黑衣少女，径直朝着东北角上继续飞行而去。

　　见状，唯一还停留在原地的黑衣清冷少女，面色变幻了两下之后，终于一咬牙，身形微动，也化为了一团黑影，追向了蓝衣锦袍年轻人离开的方向。

　　“如果厉师弟不幸身死，等此次任务完毕，阎邪川，我一定要领教一下你的成名刀法，神王陵的第一神刀，破灭玄线刀法！”

　　……

　　潜进妖血大平原的第十二天，六支小队，经过连续不断的激战和潜逃，终于渐渐分散了开来。

　　所有人，化为三人一组的机动作战小队，不断朝着目标挺进。

　　但途中，就是这些三人小分队，也陆续有成员落队，或独自带着一些恐怖凶兽，偏离路线，绕了一个圈，才继续往众人早已选定的聚合地前进。

　　而厉寒，就是其中之一。

　　……

　　潜入妖血大平原的第十三天，正午时分，妖血大平原之上，一处有些凸出的隐形丘陵之上，“唰”的一声，白光闪动，从空降落一道白色人影。

　　只见他面色有些灰败，气息紊乱，额头之上，不断滴下一粒粒黄豆大小的汗珠，浑身道气，也虚弱至极，忽强忽弱，却是已经到了压榨的极限。

　　不过他面朝后方，脸上却露出了一丝庆幸之色。

　　“还好，还好终于将这群三翅玄睛蜂给甩脱了，接下来，只要不出大的岔子，再过一天半，我就能到达约定地点，天蛇古山了。”

　　“应该还来得及。”

　　这道人影，正是在三人小队，在血疯草丛之中潜行时，意外遇上一群诡异可怕的三翅玄睛蜂群后，自告奋勇，独自一人离队，带着这群三翅玄睛蜂离开，而让应雪情和阎邪川二人，能更快的到达目的地，消失了五天之久的厉寒。

　　本来，他借助已臻大成的清虚四重影身法，不断将身后的蜂群分流，再借助幻影秘术，途中已连续甩脱过这群三翅玄睛蜂群不下数次。

　　然而，不知为什么，那群蜂群，竟然有一种特殊的追踪觅迹能力，在数次被厉寒逃脱了气息锁定后，竟然身形一转，又追了上来。

　　所以，足足五天，厉寒数次经历生死博杀，其中甚至有一次，差点彻底陷入重围，就此陨落之后。

　　终于，这一次，他借用一些特殊的丹药，更改了气息，才彻底把这群阴魂不散的追兵给甩脱。

　　而留给他的时间，已经不多了，不知道大部队，是不是已经全部脱离了妖血大平原，到了炼狱沼泽附近。

　　炼狱沼泽异常危险，据说里面据住着数之不尽的妖将，妖宗级凶兽，单独一人，根本没有把握硬闯。

　　所以，众人早有所言，在妖血大原平上，分散为上，但到了炼狱沼泽，却又必须合而为一。

　　所以，六支小队定下的集合时间，就是一天之前，在炼狱沼泽外围的一座漆黑古山之上。

　　而最后时限，则是两天之后。

　　两天之内，如果厉寒赶不到，所有人只怕都会以为他是死了，为了任务，还会不会留在原地等，那就不得而知了。

　　所以，厉寒不敢怠慢，随便在原地恢复打坐了一会之后，就立即起身，身形一动，校正方向，这一次直接朝东北方向飞行而去。


第397章 集合

　　天蛇古山，是一座通体漆黑，呈圆锥形的奇特山峰。

　　此山座落于炼狱沼泽的西南方，是经过妖血大平原，进入炼狱沼泽的最佳入口。

　　山峰之顶，有赤色的云烟飘动，浮若游蛇，是地下藏着一座活火山，不时有赤色烟柱冲霄而起，蔚为壮观。

　　传说，此山曾经诞生过一条远古玄蛇，生有九头，最后飞升成仙，成为神王的坐骑之一，所以由此得名。

　　这一日。

　　忽然，“唰唰……”数声，从妖血大平原方向，飞过来几道虚影。随着虚影落下，天蛇古山脚下，顿时多了几名人类青年男女。

　　这几名青年男女，一共三人，首先一人，是一名撑持紫伞，身穿五彩奇衣，面容稚嫩，犹似十四五岁小女孩，正是天工山第一真传弟子，“陌上花”玲浮屠。

　　她手中的神秘紫伞，自然是八宗高层，赐给她掌管的隐匿秘宝——大罗紫伞。

　　而跟在身后，另外两人，一者白衣胜雪，背负一剑，看起来没有什么起眼，但却始终带着一份谦和的笑容，正是长仙宗新晋真传弟子，曾经潮音大会上名动一时的养雁风。

　　而另外一人，则一袭灰衣飘拂，气质清然，整个人站在那里就犹如一团清风。

　　正是伦音海阁除厉寒，应雪情，蓝潭之外的最后一人，现在第一顶峰弟子，“灰狐王”风清绝。

　　他们两人被分配到排名第一的“陌上花”玲浮屠队伍中，因为有着大罗紫伞的庇护，所以他们是最少遇到危险的，亦是最先赶到天蛇古山聚合的众小队之一。

　　三人到了此地，仔细打量了几眼之后，没有见到其他人的踪迹，长仙宗真传弟子养雁风见状，顿时微微一笑，说道：“看来是我们来得早了，既然如此，我们就在此略作休息一番，等等他们吧！”

　　“也好。”

　　伦音海阁弟子风清绝，亦点了点头，没有拒绝。

　　当即两人就开始在附近挥手打出数道法诀，又埋设下一些隐匿气息的宝物，虽说有大罗紫伞在此，但也不能一直撑持着。

　　加之众人又要在此休息三天之久，等待众人前来聚合，自然不可能一点防护措施都不做。

　　做完所有隐匿，防护措施之后，两人又飞身在四周观察了一遍，没有察觉到其他风险后，这才飞回原地。

　　而自始至终，三人中为首的“陌上花”玲浮屠，都没有开口说话，任由他们施为。

　　而在他们忙东忙西，设下阵势，探查危险的时侯，亦没有动身帮忙。

　　然而，这段时日在一起，养雁风与风清绝两人早已习惯了她的冷漠，所以也都没有开口抱怨，自顾自地行动起来。

　　而在他们回来的瞬间，玲浮屠早已盘膝坐在了一块青色大石之上，闭目盘坐起来，一动不动，手中的大罗紫伞也不知何时已经收起。

　　见状，养雁风和风清绝两人，只有对视一眼，一声苦笑。

　　但他们也没有抱怨，各自找了一处干净之地，分隔开一段距离，各自闭目打坐起来，抓紧恢复这段时间的损耗。

　　虽然玲浮屠这段时间，几乎什么事都不做，但两人也明白，如果没有她，两人是无法这么安全并快速的到达这里的。

　　对她，两人自然只有感激，没有怨怼。

　　……

　　日渐偏西，第一天的时间渐渐过去，夕阳的余辉打下，照射在天蛇古山上，将其渡上了一层金辉。

　　赤色的烟柱，亦因为这层金辉，而显得多了一份气势，威严壮阔，气象万千。

　　倏然，隐匿法阵之中的养雁风，风清绝两人，同时睁开了眼睛，看向了外面。

　　“来了！”

　　两人相视一笑，同时说道，随即，挥手一招，隐匿法阵赫然无声撕裂开一个口子，“唰，唰……”三道身影顿时随之飞入。

　　在三道身影飞入之后，阵法顿时再次合拢，无声迷漫起许多云雾，将此地掩盖。

　　随着身影落下，养雁风和风清绝同时抬头，注目看去，赫见落地的三人，正是一身黑衣的邪无殇，一身青衣的风车侯，以及一身蓝衣的伦音海阁弟子，“破剑”蓝潭三人。

　　“料想到也是你们。”

　　风清绝见状，急忙迎了上去，走到蓝潭面前，笑着说道。

　　十八人，六支小队，虽说每支小队都是三人，但其实实力也有强弱之分，如养雁风，风清绝这支小队，若非拥有大罗紫伞，他们是绝对无法第一个到达这里的。

　　而众人之中，最强的两支小队，一支，就是此时刚刚到达的邪无殇小队。

　　他们队中，有排名第二的“破锋”邪无殇，有排名第四的“风车侯”卓超群，实力绝对是出类拔萃，虽然带上了一名伦音海阁弟子，但是，能在此时到达，实至名归。

　　而第二强的小队，则是梵音寺首席弟子，“灭轮空渡”梵空冥那一支了。

　　他们队中，有排行第三的“灭轮空渡”梵空冥，第六的长仙宗首席弟子“一叶知秋”荆枯叶，以及第十一的“青衣侯”武君然，简直没有一个简单的。

　　既然邪无殇，卓超群等人此时已到，相信梵空冥，荆枯叶等那支小队，应该也快了。

　　果不其然，只是随便寒喧了两句之后，外面的小山坡之下，顿时又传来了“唰唰”的破空声。

　　随着法阵打开，又是三道人影飞身而入，赫然正是养雁风，风清绝等人猜测的那支小队，一身灰衣的梵音寺弟子“灭轮空渡”梵空冥，一身白衣的长仙宗首席“一叶知秋”荆枯叶，以及被梵空冥提在铁笼之中的七侯之一，“青衣侯”武君然。

　　三人神情淡然，身上也没有任何战斗的痕迹，显然这一程都十分轻松，只有“青衣侯”武君然神色有些萎靡，显然，即使没怎么参加战斗，但一直被关在铁笼中，任谁的表情也好不到哪里去。

　　不过，真正的危险地带，也是八宗高层曾严厉告诫的最危险的一段区域，炼狱沼泽既将到来，相信，他也无法在铁笼中待太久了。

　　……

　　三支小队已经赶到，还剩下另外三支，也就是剩下一半的人员。

　　最强的三支小队已经到达，眼见第一天渐渐过去，黑夜降临，一轮血色的弯月，斜斜升上半空，所有人的表情，都有些焦急。

　　虽然他们这一程还算轻松，但所有人也都明白，真正危险的，是剩下三支小队，尤其是，真龙王朝弟子司青蛇带领的除小小，殇璃易那一支，以及神王陵弟子，阎邪川带领的厉寒，应雪情这一支。

　　反倒是第四支，隐丹门弟子司徒尚季，带领的风追寒，万璇纱这一支，有传说中丹武无双的隐丹门首席弟子司徒尚季在，相信应该不会有什么危险。

　　不过，担忧虽然担忧，但众人也无计可施，妖血大平原绵延广阔，纵深不知其里，众人在其中，实在太过渺小，除非能具体的知道他们的方向，否则，即使有感应魂珠，众人也很难找到他们的踪迹。

　　眼下，也只有走一步看一步，静静的等待剩下两天时间的来临，看看他们是不是能及时赶到了。

　　第二天，正午时分。

　　终于，第四支小队，也就是众人猜测的隐丹门弟子，“丹武王”司徒尚季带领的那支小队，终于赶到。

　　三人的身上，都略有一些狼狈，道气的波动甚剧，不过还好都平安无事，而且顺利赶到。

　　一问才知道，司徒尚季带领的队伍，在途中遇到了一大群绿毛巨蝎，经过一番激战，在付出了众多爆烈炎丹的代价下，才终于将其击退，顺利逃出。


第398章 终究赶到

　　随后，第三天时间，第五支小队，也即是倒数第二支小队，亦顺利到达。

　　这一支小队中的成员，有真龙王朝六皇子，“魔龙子”司青蛇，名花楼首席大弟子，“淡花徐来”除小小，以及天工山另一名真传弟子，“六焰血魔指”殇璃易。

　　这三人中，其中，“魔龙子”司青蛇安然无恙，不过，另两名弟子，就没有那么幸运了。

　　三人中，唯一的那名女弟子，名花楼首席弟子，“淡花徐来”除小小，脸色苍白，胸口布满大片血迹，明显受过重伤。

　　而另一名男弟子，天工山真传弟子，“六焰血魔指”殇璃易，一条左臂软软垂在腰侧，似乎失去了知觉，明显也被重创过。

　　看来，这一番，三人也遇上过一番不为人知的恶战了。

　　以三人的实力，尚且能将他们逼迫至此，他们遇上的，想必也不是什么普通的东西。

　　见状，所有人的心中略觉沉重。

　　他们这支小队尚且如此，众人之中，实力最弱的一支小队，由神王陵首席弟子“玉刀公子”阎邪川带领的那支，就更危险了。

　　而现在，所有人皆已到达，眼看这最后一天时间，就要过去大半，而最后一支小队，还没有到来。

　　所有人心中，都有些不妙的感觉。

　　……

　　时间渐渐逝去，眼见天黑。

　　天蛇古山之下，养雁风，风清绝等，正在焦急等待。

　　忽然，远处，妖血大平原上空，波动一起，陡然掠过来两道身影。

　　这两道身影，一蓝一黑，正是之前与厉寒分开，继续朝着天蛇古山前来的阎邪川与应雪情两人。

　　忽然，风声一动，两人同时停留在养雁风等人设置的隐匿法阵之外。

　　其中，蓝衣锦袍的“玉刀公子”阎邪川，手一招，掌心中，顿时出现了一枚七节，仿佛骨鞭的奇异蓝色植物，散发出淡淡的莹光。

　　他看着这枚蓝色植物，淡淡微笑道：“想不到，这次居然能在这妖血大平原上，发现如此一株稀世灵草，七节蓝，为此，倒是比预定的时间慢了三天，差点没赶上。”

　　“不过，也值得了。”

　　“这七节蓝，可是三品极等灵药，价值至少数十万仙功。对于我们，突破气穴巅峰，甚至气穴境巅峰大圆满，进阶半步法丹，都有不小的作用。”

　　七节蓝，又名玉骨鞭，是一种十分稀罕的三品极等灵药。

　　如果说一品灵药，对应修道界中的纳气境弟子，二品，则是混元境，三品，就是气穴境。

　　三品极等，那就是气穴境的极限了。

　　难怪，即使出身神王陵，见多识广，不知服食过多少灵丹妙药的首席大弟子，“玉刀公子”阎邪川，亦是这般欢喜。

　　“哼！”

　　听到对方的兴奋之语，一身黑衣软袍，身背白玉剑匣的伦音海阁天才弟子，“一剑千丝”应雪情，却突然冷哼了一声，面带讥色地道：

　　“莫忘了，这是厉师弟舍命给我们换来的机会，你却用它来寻找灵药，还差点耽搁了如此宝贵的赶路时间。如果厉师弟最终没能回来，我一定要向你挑战！”

　　“呵呵，欢迎欢迎，随时欢迎！”

　　闻言，一脸冷色，面色邪俊的神王陵首席弟子，“玉刀公子”阎邪川，一脸不以为意，淡淡地说道。

　　随即，手一招，又再次把掌心中的那枚七节蓝草收入怀中，淡淡笑道：“好了，看来大家都已经聚集在此了，说不定你心心念念，整日担心不舍的那位厉寒厉师弟，也已经在法阵中等我们了，我们就先进去吧！”

　　说完，双目之中，悠然飞出两道淡紫电流，电流飞出之后，触及到四周的薄雾，薄雾随即迅速退开，露出一条通道。

　　身形一闪，他已经没入了进去。

　　见状，应雪情脸色更冷，不过看了看四周，却也没有停留，同样身形一动，欺进了薄雾之中。

　　……

　　一进入薄雾掩盖的法阵之中，应雪情当即目光横扫，从在场所有人身上掠过。

　　然而，一个个熟悉的面孔掠过，但是，那个独自转身，带着所有三翅玄睛蜂群毅然偏离原有路线，把危险带给自己，朝另一边飞掠而去的白色身影，却最终还是没有出现。

　　“厉师弟。”

　　心中微沉，应雪情无声地走到蓝潭，风清绝等人那一边，默默地站立起来，一言不发。

　　“这……”

　　看到两人进来，正自等得焦急的众人，先是心中一喜。

　　然而，当目光扫过，发现进来的只有两人，预料中的三人同行却并没有出现时，所有人都不由心中一沉。

　　然后，性急的人已经不由得问道：“阎公子，应姑娘，厉寒厉师弟呢？”

　　“是啊是啊，我们厉师弟去了哪里，莫非已经遭遇到了什么不测？”风清绝，蓝潭二人，更是难耐急切，急忙也同声提问道。

　　“那倒没有……”

　　阎邪川目光一闪，在所有人身上一掠而过，看到没有厉寒的身影时，目光中也闪过一丝意外。

　　不过，他还是神色沉静，并没有什么其他的特别表情，淡淡地说道。

　　随即，轻声将自己三人遇上一群厉害的三翅玄睛蜂群，厉寒独自引开蜂群，让他们两人先来汇合的事情说了。

　　“啊……”

　　听闻此言，所有人都是心下一惊，顿时都知道，厉寒此时至今未归，只怕是凶多吉少了。

　　不少人当即，就有些恻然。

　　虽然预料到，此次行动中，必定会有人陨落，但没有想到，陨落发生的如此之快，如此之早。

　　而且，一出事，就是伦音海阁四位弟子之一。

　　这虽然早在之前，众人就有过一些预料，毕竟越是强大的弟子，自保的能力越大。

　　而厉寒，应雪情，万璇纱，风清绝这些，却都是众人中垫底的存在，一旦出事，肯定是他们优先。

　　但预料毕竟只是预料，当预料真的出现在他们面前时，作为一起同行了这么多的队友，众人还是有些难以接受，心底下多少有些不愿意相信这是事实。

　　不过，三翅玄睛蜂，众人大多都听说过此种蜂群的大名。

　　不少人更是知道，此种蜂群，追踪觅迹的能力十分强大，凭厉寒一个不过气穴境中期弟子的实力，独自一人，带着蜂群逃走，能活命下来的几率，不会超过十分之一。

　　现在，三天的最后时限都即将过去，他既然还是没有到来，只怕，也永远赶不过来了。

　　“是现在就离开，还是？”

　　有人问道，打破沉默。

　　“再等等吧，再等一夜，如果明天一早，他还是没到，我们就不等了。”

　　看到风清绝，蓝潭等伦音海阁弟子脸上的不甘心，还有痛苦，虽然知道，时间不等人，他们剩下的时间很宝贵，而厉寒回来的可能性已经微乎其微。

　　但是，犹豫了半晌，“风车侯”卓超群还是开口说道。

　　而其余人闻言，目光闪烁了一下，就有人想反驳。

　　不过，看到排行为首的几人，如玲浮屠，梵空冥，邪无殇等，都没有开口说话，又将到嘴的话咽了下去。

　　而风清绝，蓝潭，应雪情等人脸上，更是露出了一丝感激的神色。

　　在宗门内，他们或许交情不算多深，但既然来到这妖区后方，每个人的生命都悬在了裤腰带上。

　　谁也不知道谁什么时候就会陨落，他们既然是出自同一个宗门，感情自然非比寻常。

　　虽然明知道希望熹微，但总还是抱有一丝期望。

　　“好，就再等一晚。”

　　最终，众人之中，排名第四的“魔龙子”司青蛇咧嘴一笑，开口说道，算是下了定音。

　　众人闻言，都没有再反对。

　　一夜的时光很快过去，所有人都沉默着或自顾自修炼或疗伤。

　　当第二天，黎明的曙光冲破黑暗，再次照耀大地时，一身黑衣，神色冰冷的邪无殇直接站起，迈步就朝外走去，淡淡开口道：“走吧！”

　　众人身子一震，知道不能再等下去了，所有人心中虽然有些凄凉的悲哀，但谁也没有再开口说话，默默地把周围的布阵器具，隐匿法旗收拾了一下，然后就准备转身离开。

　　就在此时，一人眼睛蓦然睁大，朝着远处看去，喃喃道：“快看，那里是……”

　　在遥远的地平线尽头，无尽的血红色疯草之上，一道人影，身披白袍，沐浴着满天金光，疾纵而来。


第399章 炼狱沼泽

　　“哈哈，厉寒，是厉寒！”

　　“我就说他没死，他一定没死的。”

　　风清绝，蓝潭难掩欢喜，相视一笑，声音中，隐含颤音，却是控制不住激动。

　　就连一直清冷示人的“一剑千丝”应雪情，此时眼睛深处，亦闪过一抹微不可察的悸动，目光深深地望向那个血红色疯草之上疾纵跳跃的身影。

　　即使相隔着这么多远的距离，但她，还是一眼就可认定，这就是那个之前独自引开蜂群，逃向另一边的厉寒。

　　“厉师弟，你终于回来了！”

　　她喃喃地道，声音轻不可闻，即使身在她身边的蓝潭，风清绝二人，亦不曾听到。

　　人群中，唯一见到这一幕的，只有一直一身青衣，神情温然的“风车侯”卓超群。

　　他地位超然，是众人中唯一不是世家宗门弟子，所以当他提出留下的时候，众人也没有反对。

　　而他，原本以为会是一场失望，但此时，却见到这场本以为注定会是一场空的等待居然迎来了收获，心中也是有些喜悦。

　　望着远处，朝阳之下，血色疯草之上，那个疾驰而来的白色身影，除开在玉质风筝之上的那一刻交集之外。

　　其实他早已认出，厉寒就是当初，他在风车小镇上，酒楼之上，那个偶然一瞥，互相点头微笑示意的年轻身影。

　　此时两者在他心中重合，这也是昨夜，他愿意挺身站出，为蓝潭，风清绝等伦音海阁弟子说了一句话的原因。

　　……

　　看似距离很远，但对于像厉寒这种擅长速度的气穴境中期强者来说，百里距离，亦不过是弹指转瞬。

　　果然，没片刻，他就望到了这边山坡之上站立的十几道身影，顿时身形一折，朝这边纵来。

　　“唰！”

　　白光一闪，厉寒的身影，出现在所有人的面前，见到十七人一齐望向他，他顿时有些感激一笑：“让诸位久待了。”

　　他自然明白，其实昨夜已经是最后期限，而今早，他本来没指望能在这里看到他们，原想顺着路线，看看能不能追到他们的踪迹。

　　只是没想到，他们居然还是为他在此多等了一夜，这让他心中不由有些微暖。

　　其实本来昨天中午时分，他就应该赶到的。

　　不过妖血大平原上，本就危机处处，解决了三翅玄睛蜂的危机，不代表就没有其他危机。

　　前天傍晚，他不小心引动了一群嗜血狼蛛，狼狈逃命后，绕远了一点距离，这才多拖延了一点的时间。

　　“走吧！”

　　看着他身上，虽然蒸腾着汗水，但是，却并未受什么伤的样子，众人也有些放下心。

　　当即，其中一人，开口说道，还微微皱了皱眉，正是一身黑衣的“破锋”邪无殇。

　　众人也知道众人在此耽误了不少时间，实在耽搁不得，当即也顾不得让厉寒休息，就在邪无殇的带头之下，只纷纷朝厉寒投过来一个祝贺的眼神，随即就起身朝着天蛇古山的另一边纵去。

　　想要进入炼狱沼泽，就必须穿越这天蛇古山，先登上峰顶，然后由峰顶的一条小石道，进入沼泽。

　　那是唯一有可能，平安穿越整个炼狱沼泽的小道。

　　当然，那是上古时间的道路，现在还存不存在，有没有变化，谁也说不准。

　　不过，众人也没有别的选择，这炼狱沼泽，危机处处，大部份地方，是无法通行的。

　　既然传说中，此地有那么一条小道，不管改没改道，还存不存在，众人都还是先去探查一番比较稳妥的。

　　总比乱闯那些完全不熟悉，不知道路况的地方要好些。

　　……

　　见到所有人已经纷纷动身，厉寒也不以为意，同样身形一晃，就欲跟上。

　　他只是道力消耗比较严重了些，其实并未受到什么伤势，说起来，他的情况，还比殇璃易，除小小两人，还是要稍微好些。

　　这也是不幸中的万幸，其中，多半倒是亏了他已经练到大成境界的清虚四重影身法，和幻影迷行能力之功。

　　不过，就在此时，一身黑衣的应雪情，却突然欺近他身边，递过来一粒丹药，淡淡说道：“这是天风回气丹，你服下，再跟上来。”

　　说完，也不待厉寒反应，一把将一粒紫蓝色，散发着淡淡馨香的丹药塞入厉寒手中。

　　随即，就身形一动，朝前纵去，化为一道疾速的黑影，跟上前面十几道五色流光。

　　见状，厉寒微微一愕，来不及动身，低头朝手掌中心看去，感受到掌心中丹药之上犹自传来的温热，和这枚明显不是凡品的回气丹，厉寒心头，微微一动，望向前方已经变成一枚小黑丸的黑色身影。

　　“应师姐……”

　　他有些怔怔，不过随即反应了过来，也没有犹豫，一伸掌，就将这枚紫蓝色的天风回气丹纳入了口中，然后身形一纵，朝着众人的身形追去。

　　……

　　天风回气丹入口即化，很快化为一团津甜的药液，融入厉寒的四肢百腑。

　　随即，他体内干枯的经脉，以肉眼可见的速度迅速丰盈起来，再加上气穴境强大的恢复之力，没片刻，他体内的道气，居然恢复了八九成之多。

　　“这天风回气丹，果真不凡！”

　　厉寒有些惊叹，他自己来此之前，确实也买过一些回复道气的丹药，不过没有一种，比得上应雪情交给他的这枚。

　　看来，这应该是她意外所得，或者天剑峰独有之物，一般人，应该是没有机会得到的。

　　而且明显十分珍贵，关健时刻，或许会救上一命，但却在此时，如此随意的就递给了自己。

　　厉寒心中微微一暖，知道这种丹药，应雪情自己身上，估计自己也是没有几枚的，这个人情，倒是要记下了。

　　本来，他虽然不惧，但是毕竟连续在妖血大平原上逃命了七八日之久，加上他的修为本来就弱于众人，还真有些难以跟上众人的脚步。

　　不过如今一来，自然就无虞了。

　　微微一笑，厉寒，应雪情等十八道身影，仿佛星丸电掣，不过短短片刻功夫，就登上了天蛇古山的山峰，然后从另一边攀援而下。

　　片刻时分之后，众人眼前，就出现了一道面积广阔，看似无边无际，冒着黑红色恶水的恐怖沼泽。

　　地火气息蒸腾而上，大部份地方寸草不生，但也有一些诡异的暗绿色草木，附生在一些小小的浮土之上，也不知道是否可以通行。

　　沼泽之中地实地，很多是淤泥，如果大意踏上，很有可能因此丧命的。

　　众人自然不敢大意。

　　然而，放眼望去，一片荒寂，至于地图上的那条安全通道，众人根本没有看见。

　　“这……”

　　众人顿时有些犹疑，站在黑红色的沼泽之畔，感受到那股闻之作呕的臭味，一个个顿时眉头紧皱。


第400章 软骨幻影蛇

　　“大家四处找找吧，如果实在找不到，那也只有……强行通过了！”

　　“也只有如此了。”

　　众人沉默许久，也只想出如此一个办法。

　　当即，十八人分作十八道不同颜色的幻影，分别朝着炼狱沼泽周边的一处不同地方摸去，寻找可以通行的道路。

　　但不过过了片刻，所有人又面色阴沉的回来，聚集在一起，互相对望一眼，都摇了摇头。

　　显然，不光地图上标记的那条安全通道根本找不到，就是一条可堪通行的普通道路也没有找见。

　　“如此，那就……直接通过吧！”

　　见状，人群之中，“破锋”邪无殇冷哼一声地说道。

　　“可是……”

　　人群中，还是有些人，有些犹豫。

　　虽然知道，事已至此，既然那条安全通道找不到，不管是因为岁月变迁通道下沉还是因为其他什么原因毁去，反正已经不在了，众人想要过此炼狱沼泽，只有此一途。

　　但看着面前这黑红相间的恐怖沼泽，无边无际，所有人却又心中没底。

　　他们可不认为，自己的道气，能支持自己，横跨这蔓延不知多少千里万里的巨大炼狱沼泽。

　　而且，沼泽中，最危险的，还不是这地形，而是其他更恐怖的东西。

　　但他们也同样知道，如果想要绕行，虽说也不一定不行，但炼狱沼泽四边，都是同样恐怖，甚至比这炼狱沼泽，还要恐怖许多的极寒冰川。

　　能不能从那边走得通还是两说，就算走得通，只怕别说一两个月时间，就是半年一年，都未必能通行得完。

　　如此一来，等他们到达后面的百鸟雾湖，寻找到晦暗生死峰和魔罗祖窟，再开启引诱计划，只怕一切都迟了。

　　那他们这一行，也就变得全无意义。

　　“哼！”

　　见状，“破锋”邪无殇一声冷嘲，目光扫视众人：“怕什么，这炼狱沼泽虽然可怖，但我们，也都不是普通人，如果害怕的，就留在这里做胆小鬼，等我们回来吧……”

　　说完，他冷哼一声，竟然不管不顾，也不问其他人的意见，直接带头，一个人双臂一振，化为一道漆黑苍鹰，足尖在前方一座浮岛上空一踏而过，没有溅起一滴泥水，整个人就再次借力，朝着前方掠去，转眼间已在数百丈开外。

　　见状，后面的众人，面面相觑，面色都有些难看。

　　虽说眼下看来，只有如此一个办法，但是，邪无殇完全不管众人的意见，就直接作下了决定，而且根本不给众人一点考虑的时间，却让众人皆有些反感。

　　不过，反感归反感，可有一句话，他却说的没错，这是众人必行而举。

　　而众人，也不是普通人，他们这一行，本就是要冒一些别人不能冒，也不敢冒的艰险。

　　若不是如此，八宗高层也不用选出他们这一群人出来，随便派些什么来就足够了，既然如此，他们又有什么理由迟疑？

　　“走吧！”

　　摇了摇头，叹了一口气，“灭轮空渡”梵空冥也开口说道。

　　随即，也身形一振，手中提着装有武君然的巨大铁笼，亦不见丝毫重量，化为一团金色佛光，在炼狱沼泽之中另一处浮岛之上一掠而过，直追邪无殇而去。

　　见状，其余人，迟疑了一下，最终也无法可施，只有一个个施展自己最上乘的身法，追了上去。

　　这炼狱沼泽中，密布着大大小小，或高或低各种不同等级的浮岛碎礁足有上千处。

　　不过，随着越往内深处，浮岛之间的距离变得越加疏远起来，到后来，即使是拥有气穴境修为的众人，也不禁有些吃不消，变得有些身形微滞起来，力不从心。

　　而且，这些浮礁，有些，确是可以受力，有些，却是轻轻一层虚土浮在沼泽湖面，一旦踏下，瞬间下沉。

　　有几人千小心万小心，一时不察之下，还是不由沾上了一些这炼狱沼泽的湖水，所幸他们毕竟非同常人，第一时间运动罡气震碎了靴袜，然后迅速掠过。

　　被他们震碎的靴袜，在黑红恶水之间，冒出了几个气泡之后，即使原来材质不凡，也瞬间腐蚀怠尽，留下一道道诡异的黑烟冒出。

　　眼状，虽然众人储物道戒之中携带了足够的换洗衣物，可以随时更换，但是看到此幕，还是不由得心头一寒，心中升起了许多胆怯之念。

　　这还是他们千防万防的情况下，依旧觉得防不胜防，如果……

　　一想到此，有些人已经不敢想下去了。

　　然而，越是担心，担心的越容易成为现实。

　　在众人在炼狱沼泽上空飞行了大约一个时辰之后，猛然间，前面出现一座大的黑色浮岛。

　　浮岛上，生着密密麻麻的树林，能承载如此一大片树林的，必定是一座实心之岛。

　　众人恰好可以在此之上休息一段时间，等道气回复了之后，再继续往前。

　　如此一来，只要途中多几次这样的实岛，众人还是不是没有机会穿过这炼狱沼泽，成功抵达对岸。

　　只是，想像是美好的，现实却是残酷的……

　　实岛虽然可供他们驻足，但他们忘了，这炼狱沼泽中，危险可不只是环境。

　　既然这里能存在这样一座大的实岛，那么，又岂会没有其他危险伴随？

　　邪无殇第一个化作一道飞鹰，落向浮岛，随即，“唰，唰，唰，唰……”数声，厉寒，应雪情，梵空冥，玲浮屠，风清绝等，一个个赶到，同样落下。

　　放眼望去，岛屿之上，一根根参天树木，呈诡异的黯绿之色，而且枝条弯曲，很少有垂直的树木，倒显得十分诡异。

　　而且林间漂浮着绿色的雾气，似乎与周围的炼狱沼泽所不同，这让刚刚落下，本来有一丝激动的众人，顿时变得有些凝重。

　　这座岛屿，似乎不像他们所想的那般简单。

　　只是，众人也没有立即后怕退缩，毕竟，这炼狱沼泽中，能像这般大，刚好够众人休憩落足的实岛，可没有多少个的，能在这里刚好遇上一个，可是托天之幸。

　　如果不好好抓住机会，下一个实岛谁也不知道会出现在哪里，一旦众人道气不继，很有可能就要全部葬送在这炼狱沼泽之上。

　　想要穿越了那么多的险地，千难万难终于来到这里，众人可不愿如此平白无故的因道气不足而冤死。

　　所以，纵使这座岛屿有些诡异，但众人还是决定在此驻留一段时间，只要不靠近中心的黯绿树林即可。

　　然而，众人虽然不靠近，不代表危险不降临。

　　当众人盘成一个圈，就在岛屿边缘盘膝坐下，掏出丹药，准备回复道气的时候，陡然间……

　　“丝丝丝丝……”

　　远处，黯绿树林之中，那些诡异的弯曲枝条，忽然一个个动了起来，变成了爬行动物，抬起一双双猩红的眼，瞪着岛屿边缘的厉寒等十八人，而后慢慢游动，赫然是在朝厉寒等人靠近。

　　“不好，有妖蛇存在！”

　　众人都是何等样人，虽然准备服下丹药回复道气，但精神力也一刻不敢松懈。

　　这丝丝丝丝之声刚刚入耳，众人立即就反应了过来，随即回头，就见到，之前众人以为树木之上生长的那些弯曲树枝，忽然如同雨点，利箭一般朝着众人闪电般射来。

　　这些树枝，原来赫然是一条条长相奇怪，金绿色，身体中还长着一条粗长血红怪线的怪异毒蛇。

　　“防御！”

　　“杀！”

　　第一时间，众人中，实力最为强大的几人，已经纷纷反应了过来，直接将一粒回气丹扔入口中，然后腾身而起。

　　玲浮屠的掌法，邪无殇的枪芒，梵空冥的佛门万字印，卓超群的风车秘宝，就一个个的轰了出去。

　　“轰，轰！”

　　随着众人的连续出击，玲浮屠，邪无殇，梵空冥，卓超群等人，实力何等强大，几乎都是气穴境巅峰期的高手，而且所修功法，一个个远超众人。

　　这一下，顿时就将还没靠近，远在数十丈开外的众多金绿色毒蛇给击成了数段，化成了飞灰，众多飞蛇毒兽的攻击顿时一挫。

　　然而，还不等众人欢喜，令所有人都大惊失色，甚至心中陡沉的一幕发生了。

　　只见那些被击杀的毒蛇，只要没有立即化为飞灰，被枪芒剑芒瞬间斩成数段，在地上一滚之后，居然又变成了一条条新的毒蛇。

　　这些新生成的毒蛇，只是长度短些，身体体积小了许多，但数量，却反而陡增了许多。

　　而且，似乎感觉到了危险，这些毒蛇，不管是被击中变小的，还是原来靠后还没来得及被众人放在攻击圈中的，在半空中陡然一晃之后，身上竟然尽皆发生了诡异的变化。

　　只见它们身上，先是散发出夺目的金光。

　　然后，这些金绿色的光芒一闪之后，这些毒蛇，身躯一扭，竟然同时在半空中消失无踪。

　　即使运足目力，众人也只能见到，一道道似有似无的透明蛇形虚影，扭曲着身子，撕裂开空气，朝着厉寒等人疯狂攻至。

　　一时之间，厉寒等人，尽皆骇然变色，不由自主退后一步。

　　这蛇居然还会变色，形同隐形，哪怕厉寒开启了破魔瞳，亦只能看到一道道稍亮一些的影子，这是什么怪蛇？

　　破魔瞳还从来没有出现过这等变故，即使是虚空影蝠那等上古物种，在肉眼看不到的情况下，一旦开启了破魔瞳，都能原形毕露。

　　但现在，却是第一次失利……

　　就在厉寒心头一沉的瞬间，人群中，一直站在人群之后的“丹武王”司徒尚季，却突然踏了出来，左手一圈一推，一蓬巨大而透明的青色气劲，顿时汹涌而出，将正面数十条飞来的透明毒蛇给击退数十丈开外，重新显露了踪迹。

　　只见他面色沉重，难看地开口道：“这是传说中可以变形的软骨幻影蛇，而且似乎还发生过变异，变得可以融入空气中，十分难缠，大家要小心。”

　　“不过它们也有一个弱点，那就是一旦受到气劲攻击，立即就会重新显露出来，大家逼它们再次现身吧！”

　　说完，左手连挥，又是数道气墙一般的气劲横冲而出，左，右两边，又各有数十条毒蛇露出了踪影。

　　“还能这样？”

　　厉寒等人先是一怔，随即大喜，当下各自有样学样，一一发出一蓬大而透明的气劲，朝着四周的虚空中冲去。


第401章 死亡的阴影

　　如果有旁人在侧，只怕还以为他们发神经，尽攻击一块块看不见的虚空。

　　但只有他们知道，自己在做什么，所以，每个人都很尽力。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　一连串的爆炸之声在四面虚空之上响起，随着爆炸之声，一道道软骨幻影蛇的身形被显露出来。

　　更有近十分之一比较倒霉的，直接被众人强大的气劲直接炸成了个粉碎，即使它们拥有着奇特的复生之能，也再也活不过来了，死得不能再死。

　　见状，众人自然大喜。原来，这软骨幻影蛇也有这等弱点，也不是无敌的，还是有着它的克制之道的。

　　只是，众人明显欢喜得太过早了些。

　　将所有软骨幻影蛇逼出来了之后，这些古怪的软骨幻影蛇，只是身躯一扭，竟然又再次在虚空中消失得无影无踪。

　　而且更可怕的是，随着它们身形的移动，一化二，二化四，四化八，八化十六，竟然瞬间又诞生出更多的蛇来，如同一道道幻影，朝厉寒等人继续冲来，防不胜防。

　　这让厉寒等人，心头不由顿时一寒。

　　软骨幻影，名不虚传。

　　“没有办法，只有全力以赴了！”

　　虽然飞行途中，众人皆消耗了不少的道气，但众人毕竟是气穴境弟子，此时自然还剩一战之力，当即纷纷出手，各种绝招又是层出不穷。

　　气穴境长就长在道气充足，若非飞行这炼狱沼泽不但要分心神面对各种未知的危险，还得开启一道防护罩以防万一。

　　否则，凭他们的实力，若只用维持身法道技的消耗，还真可能途中连休息都不用，只少数借力就能到达彼岸。

　　“八部浮屠！”

　　“陌上花”玲浮屠双手一并，掌心中，凭空冒出大片大片的花朵来。

　　这些花朵，一朵朵颜色复杂绚丽，鲜艳夺目，甫一飞出，顿时就朝着四面的虚空中飞掠掠去。

　　一朵花朵包裹住一朵软骨幻影蛇，然后瞬间缩紧，爆炸，“噗”，随着一声声轻轻的闷响，那些被花朵包裹住的软骨幻影蛇就纷纷炸成粉末，纷纷扬扬，洒了一地。

　　“飞雪枪法！”

　　邪无殇也已出手。

　　漆黑的枪芒，却引动漫天风雪，风雪过去，寸草不生，所有妖蛇，还没有靠近，便被这些雪片剐成一道道血沫，邪无殇四周，顿时清空一片。

　　“金珠佛印！”

　　“灭轮空渡”梵空冥扬手一挥，脖颈间一串看似不起眼的灰色佛珠，顿时朝上飞起，转眼间越放越大，并且由灰变金，绽放出万丈金辉。

　　金辉所照之处，所有妖蛇还没有来得及反应过来，便仿佛蚀魂销骨，整个人在空中寸寸融解，最后飞灰烟灭，连一滴血液都没有落下，看得众人毛骨悚然。

　　原来，佛门绝技，一旦用来对付这些妖蛇，也拥有如此恐怖的异效。

　　而其余的人，也没有怠慢，卓超群的风舞神功，司青蛇的“青龙魔相”，司徒尚季的“天丹阴阳卷”等，又纷纷再现。

　　然而，这一次毕竟不是上一次那么简单，上一次面对的只是混元境的赤焰妖蛾，可这一次，这些软骨幻影蛇，一条条，却几乎都有气穴境的实力，也就是低等妖将。

　　如此一来，除了为首几人，其余众人，攻击的手段，就弱了很多，很多不能立即将一批妖蛇斩杀，反而让其幻化出更多分身，围攻了过来，顿时，人群中就发出了数声惨叫。

　　其中，伤势还未彻底痊愈的名花楼弟子“淡花除来”除小小，最是害怕这些软腻爬行的动物，只来得及双手乱舞，胡乱朝半空中打出一道道攻击，却根本不敢睁眼去看，一个不慎，顿时被一条软骨幻影蛇闯入掌攻缝隙，在她的左肩之上咬了一口。

　　一点乌黑的血液，顿时冒了出来，除小小大惊失色之下，一把将妖蛇打死，扔到一边，却见自己身上，在快速的朝外冒出绿气，浑身渐渐便硬起来。

　　“不好，有人受伤！”

　　听见除小小的惨叫，人群中顿时大变，他们人数虽众，但攻击间，总有百密一疏之外，难以做到处处防护，密不透风，如今更是立即出现了一大块的空白区域。

　　更多的软骨幻影蛇，顿时发现了契机，纷纷从除小小这处方位，闯入了众人的防护阵中，“咝咝咝咝……”之声顿时大起，有人不防之下，顿时也随之中招，脸色发黑发绿起来。

　　见状，人群中，实力较低的几人，如名花楼弟子风追寒，隐丹门弟子万璇纱，伦音海阁弟子风清绝，蓝潭等，都有些手忙脚乱，暂时只能自保，却无力救援他人。

　　“哼！”

　　一声冷哼，蓦然间，梵空冥手掌一抬，左脚下的铁笼无声飞起，然后轰然碎裂开来，一身青衣的“青衣侯”武君然总算脱困。

　　只见他身形一旋，脸上露出得脱牢笼的快意之感，左指化虚，连续数十指一同点出。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　数十道青色指劲，如同弹丸星火，飞速的掠入半空之中，瞬时，数十条朝他靠近的软骨幻影蛇，就如同被打中七寸，还没有来得及反应一声，就爆声了一道道血雾。

　　“法轮无界！”

　　放出了“青衣侯”武君然的梵空冥，脸色庄严肃穆，猛然间，双掌一合，头顶上的佛珠顿时光芒一敛，飞回他脖间，重新化为一串灰扑扑的佛珠，毫不起眼。

　　但与此同时，他的身上，却冒出了万丈金光。

　　金光中，一道巨大的金轮，出现在他身后，金轮缓缓旋转，里面呈现万千佛陀异相，异相齐齐念诵梵唱之声，金光顿时再次大盛。

　　“噗，噗，噗，噗，噗……”

　　一瞬之间，金光就将四周十八人所在的区域全部笼罩了进去，所有攻击来的软骨幻影蛇，不管有没有攻击到众人的，在同一时间，身体如同失去了所有力气，而后发出一声声轻响，纷纷爆开，炸开红莲朵朵。

　　“哼，岂能让你独美于人前！”

　　见状，一身黑衣的“破锋”邪无殇，枪锋一旋，枪尖的飞雪陡然凝止，然后化为一道巨大的黑色蛟龙，咆哮着，朝四面八方环绕一圈。

　　黑色蛟龙所过之处，虚空之中如下饺子，一只只隐藏在周围的软骨幻影蛇被扫了出来，然后纷纷碾压成齑粉，没有一条能够逃出。

　　见状，众人大喜，受挫的气势顿时重新一盛，各人绝招频出，终于慢慢的将周围这些软骨幻影蛇全部扫荡一空。

　　然而，就在所有人正自欣喜，准备打坐，将刚刚飞行那么多，本已所剩不多，又经过这一段时间的恶斗，几乎空空如也的道气恢复数分。

　　就在此时，猛然间，所有人心头，都凭空诞生出了一股极寒的颤栗，仿佛有什么恐怖的东西，正在苏醒。

　　所有人抬头，怔怔地看着虚空，一片黑云从而天降，仿佛死亡的阴影，笼罩在所有人心头。

　　“这是？”

　　思虑未毕，他们脚下，忽然爆发了惊天巨变。


第402章 太昊玄龟

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　一声声奇怪的声响传出，厉寒等人，脚下的地面在剧烈的颤抖，大地在倾斜，树木在断裂，他们感觉自己在不断下降，仿佛朝着沼泽深处垂落下去。

　　而另一边，也就是那片黯绿树林所在的方向，却在不断升高，越升越高，最后似乎整个岛屿都垂直倒立了过来，开始往下滚落沙石树木。

　　厉寒等人，只有不断施展轻身之法，朝着上面的树林方向奔去，不断的往上攀援，如爬悬崖。

　　虽然知道那片树林也充满诡异，未必只有软骨幻影蛇这一危机，但到了此时，他们也顾不得那许多了，总比所有人全都掉到这蚀骨销魂的炼狱沼泽之中要强得多。

　　然而，他们还是低估了自己遇到的危险。

　　当他们来到第一株大树所在的位置的时候，刚要松一口气，“砰”的一声闷响，地面上的泥土，忽然仿佛被人掀住了地壳用力一抖一样，纷纷朝着下面滑去。

　　当所在泥土树木全部不断往下倾落，最后完全沉入底下的炼狱沼泽之后，让厉寒等人大吃一惊，甚至惊得目瞪口呆的一幕发生了。

　　只见原来他们所在的地面，赫然变成了一块块大得难以想像的巨大龟壳，而这些龟壳，甲纹斑驳，每一条甲纹，间隔数十丈，都如一条壕沟，充满了岁月的痕迹。

　　此时，厉寒等人，就是一人抓住一道裂缝的边缘，这才能保持住自己的身子不下坠，然后，抬眼一看，眼睛立即睁得滚圆。

　　从上往下，所有甲纹，慢慢的，一一散发出强烈的蓝光，如同大阵被点亮，又如某个远古巨兽正在苏醒。

　　随即……

　　“浮岛”上升得最高的地方，也是此时厉寒等人垂直望到的最上空处，那漆黑凹凸的岛屿边缘，却忽然一阵蠕动，而后，一个巨大且丑陋的头颅，探了出来。

　　它朝着四周甩了甩，似乎太久没有露面，有些不适应这片天地，然后闭上眼睛，贪婪的呼息了一口这炼狱沼泽上空的空气。

　　“呼！”

　　一大片赤色的烟雾，被它从鼻孔吸入，然后嘴巴喷出，而后，这头不知名的神秘巨兽，陶醉似的叹了口气。

　　它一叹气不要紧，厉寒等人，却只感觉自己依附的地面，如同地震一般，猛然鼓动了一下，一些埋葬得比较重的沙尘，再次籁籁朝下滚落。

　　如果不是厉寒等人实力不低，加之又抓得甚紧，这一下只怕全部都要掉下去了。

　　“这是搞什么鬼？”

　　“我们所歇息的岛屿，居然是一座神秘巨龟在这里休憩所形成的，这乌龟在这睡了多少年？我的天啊……”

　　“而且，炼狱沼泽中，沼气处处，能在这其中生存，无一不是极其邪恶凶毒之物，这头巨龟，又是如何在这里面生存下去的？”

　　不管怎么样，一想到自己等人现在就依附在一只不知道在此生存了多少年的远古玄龟身上，而这头玄龟，只怕最低都是妖宗级，甚至半步妖侯级，所有人的心都凉了半截。

　　妖宗级，那就相当于人类的法丹境强者，而半步妖侯级，更是与他们这次的任务都相仿。

　　这还怎么斗？

　　虽说他们实力不错，但是，妖宗妖侯，那绝对高了他们数个等级。

　　最重要的是，虽然预料到这炼狱沼泽中有危险，但也没有料到会有这种等级的危险，可以说一点准备都没有。

　　而且，这炼狱沼泽前不着地，后无退路，在此战斗都不方便，根本无法发挥全力，再加上他们又刚刚在一场大战中，消耗了过多的道气，此时如何与这头远古玄龟抗衡？

　　大部份人的心中，瞬间升腾起一股绝望的感觉，还有悲哀。

　　只有寥寥数人，在如此惊变面前，还能保持心灵冷静，但亦是难掩震惊，心中思绪电转，急思脱身之策。

　　忽然，人群中，一身蓝衣的名花楼弟子，“追风公子”风追寒淡淡开口道：“我认识这种玄龟，此龟曾名炼狱玄龟，又号太昊玄龟，是上古间的一种异种，早已绝迹。”

　　“没想到，这炼狱沼泽中，却沉睡了一头，看它的样子，只怕在此至少沉睡了数百上千年，实力早已达到了一个我们所难以企望的境界。”

　　“此次，只怕我们大家凶多吉少了。”

　　其他人皆不认识这头上古玄龟之名，但风追寒不愧是见多识广的名花楼弟子，仔细打量了两眼后，竟然认出了这种上古玄龟的来历。

　　“炼狱玄龟？”

　　听到这个名字，人群中，不少人身子一震，脸色顿时再次灰败了几分。

　　他们虽然也有些猜测，但是，却毕竟不敢证实，没想到，却被风追寒一口道破，坐证了他们的猜测。

　　但是，与其坐证，他们还不如没得到证实。

　　毕竟，如果没被证实，他们还能抱有一丝幻想，但一旦证实，他们就什么希望都没有了。

　　炼狱玄龟，不少人都曾经在宗门一些上古典籍中，甚至一些久远秘闻中，听到过其大名。

　　传说，其一呼一息，风变云改，一觉睡去，短则数十，长则数百年。

　　一只炼狱玄龟一生，可能只苏醒数次，但是，这数次，却不能小瞧，因为，它的出现，代表了天地灾劫。

　　先是逻祖，再是邪魔千花树，现在又是这炼狱玄龟出世，这天地到底怎么了？

　　此一时刻，所有人心中都如有一万头草泥马奔驰而过，充满了疑问。

　　为什么千百年来，别人都活得好好的，平平稳稳，安安静静，到了天地大限，才随之逝去，老死。

　　但到了自己这一代，却有一种世界末日的感觉，各种上古邪物层出不穷？

　　难道，这一个时代，真的是千年一次大劫到来的时候吗？可大劫就大劫，也没有听说层出不穷，还一波接着一波的？这纯粹是要玩死我们啊……

　　即使是人群中为首的玲浮屠，邪无殇，梵空冥等人，也一阵无语。

　　作为这一个时代中，最为顶尖的几位天骄，他们接触的东西，要高一些，知道的东西，也要比常人多一些。

　　但也正因为多知道一些，他们才更加郁卒。

　　如果换一个时代，他们每一个都绝对是一方霸主，逍遥一世，权倾天下。

　　但到了这一世，即使如他们，却难以保证绝对安稳，随着有覆灭之危。

　　就在所有人思绪纷纷，考虑着怎么办，怎么办的时候，猛然间，头顶上空，那头太昊玄龟，吸收完了四周炼狱沼泽上空的赤红雾气后，终于感觉到了什么，低下头。

　　一对幽暗的眸子，如两口漆黑无比的深潭，漠然无比的扫射向附在它龟甲之上的那几只……人类小虫子。


第403章 陨落之危

　　没错，不管是厉寒，蓝潭，应雪情这些，在此次小队中，排名垫底的存在。

　　还是邪无殇，玲浮屠这些，在此次小队中，实力高强，同时也是地位崇高，将来极有可能成就法丹，天赋绝出，前途无量的一群带领者，在它眼中，都是一样的。

　　都是渺小到不能再渺小的一群小虫子。

　　对付小虫子，还有什么话要说。

　　当你夏天面对一群在自己耳边嗡嗡嗡嗡，疾飞不止的苍蝇的时候，会做的举动是什么，不用多说了吧……

　　所以……

　　只是随意的扫射了厉寒等人一眼之后，这头炼狱玄龟，立即身子微抖，就像牛尾扫蚤一般，想将厉寒等这十几只小虫子从它身上甩出去。

　　炼狱玄龟这轻而易举的一个晃动，对于厉寒等攀附于它身上的渺小者来说，却不亚于一场七八级的大地震一般。

　　他们攀附在炼狱玄龟背壳上的身子，顿时不稳的晃动起来，而且随着炼狱玄龟抖背的动作幅度不断加大，他们也感觉自己的手掌越来越抓不稳，随时有脱离甲壳，被它甩下去的危险。

　　“不好，它发现我们了！”

　　不止是厉寒，所有人都在同一时间面临到这同一个事实。

　　随着一声大喝，厉寒想也不想，知道攀附不住之后，干脆立即就放下了抓附在太昊玄龟甲壳之上的那只手，身形一闪，朝着炼狱沼泽中央飞射而去。

　　虽然他也知道，落入炼狱沼泽之中，肯定也不免要吃一番苦头，而且同样危险无比。

　　但引比攀附在这头炼狱玄龟身上，更让他忌惮，估计其只要一个吐息，就能让他们所有人飞头土脸，甚至最后飞灰烟灭。

　　厉寒可不愿生死操于人手，所以他宁肯投向炼狱沼泽，也不愿落入这头炼狱玄龟的手中。

　　而其他人见状，也随即反应了过来，当即邪无殇，梵空冥等人纷纷大喝：“大家快退，先离开这里。”

　　这头炼狱玄龟，明显不是众人可以对付的对象，既然如此，死吊在它身上也没有什么意思，反而只有可能惹怒它，引发它的滔天大火对付自己等人。

　　所以，唯今之计，唯有不顾危险，鼓起最后体内残余的一丝道气，逃之为上了！

　　希望它不要追过来。

　　当即，十八人，化作十八道流光，在刚冲到岛上没片刻时间过后，又纷纷仿佛落难贫民一般，朝着四面八方投射而去。

　　然而，想法是美好的，现实是残酷的。

　　既然这头炼狱玄龟苏醒了过来，不管是自然苏醒的，还是因为他们与那些软骨幻影蛇的战斗而惊醒的，总之，它醒了，就不会有放过厉寒等人。

　　“喝！”

　　炼狱玄龟丑陋的脸上，露出了一个有些讥嘲的笑容，看着厉寒等人逃遁的身影，眼睛中尽是不屑与漠然。

　　见到他们从它的身上脱身而出，它并没有放过厉寒等人的意思，当即张口一喝，“呼！”

　　一大团深幽的蓝光，就从它的嘴巴中喷出，直接朝着四散而逃的厉寒等十八人追去。

　　“啊！”

　　见到攻击追至，知道不能硬拼，厉寒强忍头皮发麻，深吸一口气，勉强侧转半个身子，变成背对沼泽，而自己，则是左手一圈一送，掌心中顿时出现一个巴掌大的土黄色小囚笼。

　　这个土黄色小囚笼出现之后，被他用力一催，立即朝着那团蓝光飞射而去。

　　随着越飞越近，黄泥色小囚笼也飞速涨大，最后猛然变作一具房屋大小，正正的砸在那团朝他飞射投来的那团蓝光之上。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　两声闷响，厉寒发出的高级幻技，土神囚笼，还没有发挥威力，就被炸得尘土翻飞，泥尘四散。

　　不过，高阶幻技就是高阶幻技，这个厉寒好不容易才花四十万仙功，兑换来的中品灵物，昊天厚土，修炼而出的高阶幻技第一式，又岂是等闲？

　　炼狱玄龟发出的蓝色光团，虽然成功将土神囚笼炸翻，可它自己，也随着这场爆炸，而光芒越变越黯淡，最终烟消云散。

　　要知道，这头炼狱玄龟，可是一头至少妖宗级的存在。

　　妖宗级的每一击之力，即使是随手而为，根本没花多少心思，也绝不是厉寒这样一个气穴境中期境界的弟子能轻易接得下的。

　　可是，土神囚笼太强大了，毕竟，这是一个以中品灵珍为中心，而且搭配上极其深奥的修炼之法才修炼的一种高阶幻术。

　　最重要的是，这种高阶幻术，还是最为擅长防御的一种，比起其他两大高阶幻术，光论防御，它要强出许多。

　　虽然这一次，它的防御，厉寒还没来得及用来困敌，而是用来自保，但却终于是成功将其挡下了。

　　这也让厉寒明白这土神囚笼防御的可怕，不止是困敌，更有阻挡攻击之效，只可惜，催动起来，消耗的精神力也不小，几乎匹敌于使用一次九天刑瞳。

　　不过，挡下就是挡下，厉寒松出一口气，成功飞临炼狱沼泽上空，距离那头恐怖玄龟数百丈距离，然后朝回望去。

　　然而，这一望，厉寒却是不由顿时脸色一变，脸色变得极其难看。

　　没错，他有高阶幻技，又是防御第一的高阶幻技，是成功挡住了炼狱玄龟的那一击，可其他人，就未必有这能力了。

　　除了少数几人，如玲浮屠祭魂神秘紫珠，邪无殇召唤出枪魂防御，梵空冥念动万佛神咒，以及卓超群，司青蛇，司徒尚季等寥寥几人……

　　即使如荆枯叶，阎邪川这等天才弟子，都挡得十分勉强，荆枯叶拔剑出鞘，一剑斩了出去，但是瞬间剑光破灭，他整个人仰天吐出一口鲜血，朝后飞退。

　　虽然没有立即身死，可气息也萎靡了许多。

　　而“玉刀公子”阎邪川的千回千刀斩，上一次在面对烈焰矛猪时发生过大效，但这一次，却瞬间被击溃，闷哼一声，他肩头微颤，整个人仿佛断线的风筝，朝下掉落，直直地朝着炼狱沼泽中摔去，显然也是不敌。

　　而两人这第三梯队尚且如此，更不要说第四，第五梯队这些人了。

　　“砰，砰，砰！”

　　一连串的闷响，除小小，风追寒，养雁风，蓝潭等四人，只来得及勉力发出一道攻击，随即攻击就被直接涅灭，蓝光不弱反盛，一瞬间将他们包围了进去。

　　四声凄厉惨叫传出，四人浑身浴血，虽然倾尽全力，但亦难以抵挡，一瞬间就失去了战斗力，朝着下面的炼狱沼泽中飞坠而去。

　　这一落下，凭他们现在的状态，绝对必死无疑！

　　而另外几人，一身黑衣的天工山真传弟子，“六焰血魔指”殇璃易，明明实力也不甚高，和除小小等在伯仲之间，但是，却见他陡然之间，从怀中掏出一个九彩，散发着神秘光芒的奇异玉盒。

　　一股神圣的气息，顿时自玉盒之上传来，将他包围在其中。

　　玉盒的光芒，竟然瞬间抵消掉了那头炼狱玄龟发出的蓝光，虽然黯淡了一些，还是保护着他飞速而遁。

　　而武君然，万璇纱，等，则是面色大变，武君然青衣一展，脚下巨现一头青鹤，迎风一晃，竟然避过了这蓝光的攻击。

　　只是，他还没有来得及高兴，蓝光一折，竟然再次朝他追去，他依靠身边，勉强游走，但也越来越近，眼看过不了多久就要追上，被罩入其中。

　　万璇纱一招手，一连串紫色，仿佛葡萄似的丹药就扔了出去，一颗一颗在飞到蓝色光团之中时，猛然爆炸。

　　蓝色光团一晃一晃，竟然慢慢开始崩溃，炸开，最后在靠近她数十丈的时候，终于瓦解。

　　众人中明显她实力最低，居然反而脱离了这蓝光的危险。

　　而应雪情，却是猛然一拍身后剑匣，飞雪剑“呛”的一声，冲天而起，一个盘旋，飞入了蓝色光团之中。

　　片刻之后，飞雪剑光芒一黯，重新飞出，蓝色光团隐隐晃动了几下，这才终于崩散。

　　应雪情脸色一白，“噗”的一声吐出一口鲜血，朝厉寒逃离的这边飞来。


第404章 不能置信的悲痛

　　伦音海阁最后一人，“灰狐王”风清绝，看着深幽蓝光朝他飞来的那一瞬间，也是不由脸色大变。

　　“不好！”

　　知道自己的手段，绝对无法与这深幽蓝光抗衡，他急中生智，只能身形一动，以自己的速度取胜。

　　灰狐王灰狐王……当此生死危机之时，“灰狐王”终于展露了自己作为伦音海阁第一顶峰弟子的峥嵘。

　　只见他的身形，如同一道灰色风流，一闪而过，速度之快，竟然能比蓝光还要略略快上一线。

　　就这样，维持着危险的平衡，他不断左冲右突，才勉强保持住一线生机。

　　不过，暂时的安全，并不代表着他已彻底脱险，真正的危机，才刚刚到来。

　　……

　　十八人表现各异，有人反应及时，或挡或逃了开来，但也有数人，或是反应稍迟，或是实力较低，在猝不及防，根本拿不出抵挡法丹一击的实力，被蓝光罩体时，瞬间就是被击成重伤！

　　见状，排名为首的几人，虽然各自使用手段逃脱了出去，可是回头一看，却又不得不脸色一变，立即朝回飞了回来。

　　作为领队，他们拥有各种特权的同时，肩负的任务，也比其他人要沉重得多。

　　梵空冥一声大喝道：“大家一齐出手，挡住此龟一瞬。其他人，立即救援除小小，风追寒，养雁风，蓝潭等昏迷之人，绝对不能让他们落入到水中去。”

　　知道情况危机，如今这情况，众人只有反守为攻，尽量拖延它一刻，如此，其他人，才有一条生路。

　　见状，玲浮屠，邪无殇，司青蛇，卓超群，司徒尚季等，都知道情况危急，谁也没有多说什么。

　　“圣魂五灵珠，缠字诀！”

　　“陌上花”玲浮屠身形一转，原本保护自己的神秘紫珠陡然浮空而起，光芒大放。

　　五彩毫光，一道一道，千丝万缕，如同蚕茧一样朝着半空中的那只巨大玄龟笼罩而去，似乎想要把它困住那么一瞬。

　　而邪无殇这一次，赫然没有动用自己背后的破锋名枪，反而双目紧闭，一脸凝重，双手盘绕，缓缓打出一道奇异的印诀。

　　这印诀，带动漫空黑色气流，气流如龙飞出，雄浑浩大，里面隐隐传来佛音绕耳：

　　“一罪，六根不净，性灵有污，诸业难受！”

　　“二罪，生死难破，身体发肤，诸界难受！”

　　“三罪，解脱忧苦，天外魔道，终不皈依，此罪难受！”

　　“四罪……五罪……六罪……七罪……十罪……”

　　“凡此十罪，以此向天，诚心忏悔，诸业愿受，诸罪愿罚，此生来生，百世千世，世世受此十大罪苦，不脱轮回！”

　　此功法，赫然是之前在魔骨空间之中，对付邪魔千花树之时，邪无殇所运使的那门诡异功法。

　　只是此时此刻，这门功法，明显比上一次他运使出来时，强大许多。

　　漆黑的魔气，冲天而起，一时间，一身黑衣的邪无殇背后，赫然出现一道巨大的转轮。

　　这座转轮，如同一座六芒星阵，还在不断缓缓旋转，而每一个星阵阵眼之上，都封印着一尊看不清面目的佛陀。

　　浩浩佛音，荡荡魔气，一时间交相辉映，蔚为壮观，竟不逊色于那炼狱玄龟发出的攻击多少，甚至犹有过之。

　　“轰隆！”

　　所有魔气在半空中合而为一，直冲那头炼狱玄龟龟甲之上最深的一道裂缝。

　　而与此同时，梵空冥，司青蛇，司徒尚季，卓超群等人的攻击，也纷纷攻至。

　　六人一齐出手，又皆是气穴巅峰之境的可怕存在，这六人合击之力，何等可怕？只怕绝不逊色于一般的半步法丹。

　　甚至，隐隐有接近法丹境的威力了。

　　然而，看到这一幕，那头炼狱玄龟，眼中竟然没有露出丝毫惧色，依旧一脸漠然。

　　而当所有攻击落到它身上的一瞬间，不但是厉寒，应雪情等人，就是见多识广，向来对自己的攻击极度自信的邪无殇，梵空冥，玲浮屠等人，全都愣住了。

　　六道攻击，无论是梵空冥的万家灯火诀，还是玲浮屠用圣魂五灵珠发出的缠字诀，抑或邪无殇使用出来的这门诡异魔功，攻击到这头炼狱玄龟身上，除了使它身上那些隐约的蓝光稍微晃动了几下，竟然很快就烟消云散，没有在它那坚若重山的坚硬甲壳上，留下一丝一毫的痕迹。

　　“这……”

　　不担六人脸色难看，心头如激起千层大浪，其余人，也全部这被炼狱玄龟这可怕的防御力镇住，这才知道，一头妖宗级上古玄龟，其防御力，到底有何等惊人。

　　只怕，没有超越法丹境，甚至引雷境的攻击，绝对难以在它的身上留下一点伤痕，更不要说它身躯之上，最为坚硬的甲壳了。

　　“咚，咚……”

　　炼狱玄龟在水中慢慢转过身来，激得整个炼狱沼泽一阵晃动，泥水四溅，赤浪翻滚，这才终于面对厉寒等人，眼睛中露出了一丝不耐烦的神色。

　　显然，虽然这几只小蚂蚁似乎不像它想像中那么好处理，但是，仍然不曾放在它的心中。

　　“呼，呼……”

　　这一次，它连续吐出三十六道光团，一人两道，而且光团中，隐带红色，蓝红交织，明显比先前那道可怕得多。

　　“不好，是玄龟炎息！”

　　“快退！”

　　见状，梵空冥，邪无殇，玲浮屠等人，都是面色大变，刚刚耗尽道气，发出那一击，已经是他们的极限。

　　此时再想抗衡这明显强大了不知几倍的玄龟炎息，即使他们，也心有余而力不足，所以，只得各展身法，身形连闪，朝着外面避去。

　　所幸，其他人虽然愣神，但毕竟趁着他们攻击炼狱玄龟的这一间隙，将被蓝光击中，昏迷过去的除小小，风追寒，养雁风，蓝潭等四人，救了过来，抱起飞离开了一段距离。

　　不过，众人来不及庆幸，因为这点距离，对于一头已经达到妖宗境，甚至半步妖侯境的可怕玄龟来说，也不过是咫尺之间而已。

　　“啪、啪、啪、啪、啪！”

　　可怖的炎息，追着厉寒等人而来，即使排名为首的几人，这一次都闪得颇为狼狈，更不要说，厉寒等几人，尤其是，还抱着一人的刚救援的那几人了。

　　“砰，砰，砰，砰，砰！”

　　一些蓝红光团，落到炼狱沼泽中，瞬间激起一片的浪花。

　　浊浪翻滚间，那些巨大的浪花，却又在瞬间蒸发，凝固，最后变成一块块人头大的黑块，跌落地面。

　　而更多的蓝红光团，却是落到了厉寒等人的人群之中，一刹那之间，除了梵空冥，邪无殇，玲浮屠等少数几人，大多数人，都是第一时间身子一震，防御道技仿佛泥制的陶瓷，根本不堪一击就被击成了碎片。

　　“噗嗤！”

　　随着第一人喷血飞退，第二人，第三人，第四人，第五人……

　　一时之间，众人再次身受重伤，而最严重的是，那受伤的几人中，有两人，还抱着一人。

　　当蓝红光团飞来，瞬间将两人冲散，那受伤昏迷的两人，再次高高飞起，然后继续朝着炼狱沼泽中坠落。

　　看到这一幕，所有人惊得魂飞魄散，但是再想救援，却是已经来不及，离得最近的人，因为被那炼狱玄龟的玄龟炎息给打散，距离也距离至少数十丈的距离。

　　“不！”

　　在他们惊骇欲绝，而又难以置信，继而目眦尽裂的目光中，炼狱玄龟施施然探出一只黑忽忽的肉爪，朝下一按。

　　“咔嚓！”

　　离它最近的那名昏迷中的弟子，还没有反应过来，就被这炼狱玄龟一掌，拍成了肉饼。

　　鲜血四溅之中，它的身体，成为了一团赤红色的火焰，瞬间燃烧，而后化为一堆灰烟，朝下掉落，涓滴也不剩，却是已经彻底陨落！

　　——是养雁风！

　　那个曾经在伦音海阁之中，代表长仙宗而来，气质温文尔雅，总是一脸和善笑容的白衣年轻人，长仙宗这一代的天之骄子之一。

　　虽然他也只是刚刚晋升气穴境没多久，但既然能成为八宗这次代表众人进入这妖区后方的十八人小队之一，就代表其绝对不凡。

　　然而，再高的天赋，再光明的未来，再灿烂的曾经和昔日微笑的声音，都在这一爪之下，烟消云散！

　　众人进入这妖区后方，第一次真正的人员陨落，终于开始出现，而且一出现，就是这样残忍，这样惨烈！

　　“养师弟，啊，不！”

　　一声惊呼，还带着难以形容的悲痛，长仙宗首席大弟子，那个一直冷峻若仙，不似凡世中人的白衣年轻人“一叶知秋”荆枯叶，这一刻，心若死灰，发出了一声状若野兽临死前的凄惨嚎叫。

　　不止是荆枯叶，其他人，包括厉寒，应雪情，玲浮屠，梵空冥，卓超群，司青蛇等……这些之前或认识，或不认识，只在这场任务中结识的众人，一个个呆怔原地，作声不得，双眼都是一瞬间被仇恨充满。

　　“死了！”

　　“真的死了！”

　　“这，怎么可能？”

　　一片静谧之中，忽然，人群之中还剩下的最后一名长仙宗弟子，“一叶知秋”荆枯叶，忽然，冲天而起，仿佛一只特大号的陀螺，旋转着朝那头炼狱玄龟最柔软有腹部位置冲去，同时身上不断冒出强烈的白光。

　　这白光是如此可怕，如此炽盛，仿佛一轮太阳，瞬间点燃。

　　“是蚀魂天诀，他，不好，快阻止他！”

　　梵空冥等人都是看得大惊失色，急忙想要上前阻止，却已来不及了。

　　一声“铮”然长鸣，荆枯叶背后，一柄长剑翩然飞出，在半空中化成一柄长达数十丈，阔达数丈的白色巨剑，一个横斩，一剑斩向炼狱玄龟的身躯。

　　“一剑化仙！”


第405章 烈火同心雷

　　浩浩正气，天地皆惊。

　　仙剑如梦，无所不斩！

　　一剑化仙！

　　……

　　此一剑，是长仙宗镇宗功法，地品上阶功法，《长仙天经》的第一卷，焕然太极剑其中一篇，威力强大无伦，平时少有人会。

　　没想到，荆枯叶这名不过长仙宗的第三代弟子，居然已经修炼成了其中一剑，而且，看其火侯，还赫然不低。

　　加上他手中所持，长仙宗的镇宗名剑之一，正气浩然剑，这一剑的威力，赫然达到了一个不可思议的程度。

　　然而，厉寒等人眼中却只觉悲哀。

　　果然。

　　荆枯叶这正气凌然，威力无穷的一剑，在斩到那头炼狱玄龟腹部的时候，却忽然停止住了。

　　仿佛面前，有着一道巨大无比的气墙。

　　荆枯叶的正气浩然剑，如同陷入了一个无穷无尽的漩涡，无论他怎么挣扎，再也动弹不得，挣脱不得。

　　“喝！”

　　然而，荆枯叶仍然不肯放弃，身上燃烧起更多的白光，这白光浩浩荡荡，如同生命在燃烧，荆枯叶身上的气息，再次大盛。

　　原本，他只是气穴后期巅峰修为，距离气穴巅峰还有一段距离，但此时，赫然已经突破至了气穴巅峰，并且继续不断上升，很快，其身上出现了一股浩浩荡荡的威压，如同天地亲临，竟然带着一点法丹的痕迹了。

　　——半步法丹！

　　“枯叶之旋！”

　　一声厉喝，荆枯叶动了。

　　他整个人，再次急剧的旋转了起来，周围大片大片的天地元气，忽然凝成一片片枯黄的树叶，也随之急剧旋转起来，沙尘四起。

　　“唳！”

　　一声极为尖厉的锐啸声，忽然在天地间响起，炼狱玄龟身前，那道阻挡他前进的白色气墙，竟然“哧啦”一声，轻易撕裂，荆枯叶的身形，顿时前进数丈，剑尖堪堪就要点至炼狱玄龟的小腹，将其一剖两半。

　　但就在这时，炼狱玄龟眼中露出一点不屑之色，再次抬起一只左爪，轻轻一拍。

　　“砰！”

　　可怕而沉闷的声音响起，荆枯叶就像迎面撞上一块沉重而巨大的山石，以比飞去的速度，更快的飞了回来。

　　飞回途中，他整个人，已经是面如金纸，气若游丝，若非一身玄功，所学惊人，此时怕是早已同养雁风一样陨落。

　　而他手中的名器，正气浩然剑，亦光芒尽黯，整个弯曲了下来，被他抓在手中，一齐朝后飞跌而下。

　　“嗖！”

　　就在此时，一道青色身影，如同一道疾风，倏然席卷过虚空，抄起了荆枯叶掉落的身躯，再一转，便不见了踪影。

　　——是“风车侯”卓超群。

　　众实力，他不是众人中出类拔萃，但是论身法，整个十八人小队中，他至少可以排在前三。

　　甚至，说他第一，也没有人会有太大意见。

　　因为，无论是排名第一，第二的玲浮屠，邪无殇，还是第三，第五的梵空冥，司青蛇等，都不以速度见长，而他的风舞神功，可是名闻天下，是不输于一般地品下等功法的身法，也不知道他从哪里得来。

　　当然，这不是真正的地品下等功法，应该是残卷，但即使如此，修炼到炉火纯青的境界后，也远非其余人的半地品可比了。

　　毕竟，众人之中，真拥有地品以上的身法，还是屈指可数，甚至基本没有的。

　　缓缓将怀中昏迷不醒的荆枯叶交到身后一人的手上，卓超群抬起头，目光打量着缓缓转过头来，一脸不善盯着自己的那头炼狱玄龟，似乎对自己抢走了它的猎物有所不满。

　　他心中微凛，但却并无多少畏惧，更不见丝毫退缩之色。

　　只见他浑身玄劲内鼓，纯青色衣袍无风自动，整个人屹立风中，面对那头气息深不可测，不知道到底是什么境界的炼狱玄龟，如同风中之石，巍然不动。

　　然而，他的手，却隐蔽的朝后掐动了三下，明显是让众人先撤退的意思。

　　然而，面对如此危局，众人怎么可能安心留他一人在这抵挡而自己撤退。

　　再加上养雁风，荆枯叶等的一死数伤，厉寒等人心中，更是夹杂了一份庞然怒火，此时自然不会如此轻易退缩。

　　别说退缩是否真能安然如愿，就算能，至少临走之前，也要给它留下一个记号。

　　“只有用这个了。”

　　厉寒心中露出一丝决绝之色，身形一动，就要拉开卓超群，代表他站在所有人最前面。

　　但就在此时，青光一闪，另一道身形，却以比他更快的速度，到达了卓超群最前面。

　　“我来吧！”

　　这道身影，一身青衣，款款若仙，回头朝着也要赶至的厉寒嫣然一笑，却将其阻止在外，浅浅说道。

　　随即，青衣女子便即回过头去，神色肃然，面对那头炼狱玄龟，即使此时面临生死抉择，亦不见丝毫后悔。

　　她站在那里，虽然看似容貌普通，气息低微，却似一朵静静开放的空谷幽兰，绝美怜人，此时站在那里，挡在所有人最前方，更有一股厉烈的气势，扑面而来，让人动容。

　　“万姑娘……”

　　厉寒一怔，不得不停住了脚步，脸上现出一丝担忧之色。

　　没错，这名突然出现，一身青衣，绝美若仙的少女，便是之前在潮音大会，或红森石峡等处，屡有见面的那名隐丹门新晋真传弟子——“罗绮素手”万璇纱。

　　她的实力，毫无疑问，是众人中最低的，即使连厉寒，应雪情这些新晋弟子也比不过。

　　但是，她的排名，当初却曾高达第十二名，比应雪情还高一明，却是让无数人大跌眼镜。

　　最重要的是，虽然她实力低微，但毫无疑问，她也是小队众人中，平常最备受众人瞩目的一人。

　　“‘罗绮素手’万璇纱，自己想到了，果然她也想到了，只是……”

　　厉寒叹了一口气，最终还是退出了一步，知道此时此刻，实有不宜再有多余的动作，谁当她刚才离自己更近一些呢？

　　指尖下意识间地摩挲了一下指间的储物道戒，道戒之中，躺着一粒暗红色，散发着淡淡铁腥香味的奇异铜球，厉寒眼中，一抹厉色一闪即逝。

　　“万姑娘？”

　　卓超群看着面前的青衣少女，又望了望远处本欲过来，却被抢先一步的厉寒，先是一怔，不过随即就明白过来了什么。

　　他眼睛中，流露出极度复杂的意味，迟疑，惊讶，震撼，尊敬，感激……百味交织。

　　最后，他似是想到了什么，终于还是面色一肃，缓缓朝后退去，只是临走之前，他低声道了一句：“小心。”

　　只此二字，却如有千万斤沉重，沉重到即使如他这等平常豁达潇洒之人，此时也有些辗转低沉。

　　“卓公子放心先带其他人离开吧！”

　　万璇纱微微一笑，低声说道，语气柔和，目光却丝毫没有离开面前的炼狱玄龟。

　　低语一句之后，随即其就不再犹豫，身形一动，不退反进，朝着前方的炼狱玄龟飞扑而去。

　　“万丹千花！”

　　“噗噗噗噗噗！”

　　随着她的飞动，一连串赤红色的丹丸，从她的袖袍之中扬出，在天空上铺就一道巨大无比的红色花环，当头朝着那头炼狱玄龟罩去。

　　“快走！”

　　随着这些丹丸的出现，卓超群身形顿时一个急速，朝后飞射退去，同时一拉身边靠得近的人，大声招呼他们飞速退开。

　　只有一人，似乎想到了什么，却在原地迟疑了一瞬，望着万璇纱毅然冲向炼狱玄龟的背影，大声喊了一句：“万师妹！”

　　“司徒师兄……”

　　听到那道声音，一直平静如昔的青衣少女万璇纱，眼睛不由微颤，回头望了一眼，看到那道和她如出一辙的青衣青年，她的神色，终于不由带上了一丝黯然。

　　“师兄保重！”

　　随即，就毅然决然，再不回头，速度加快，迎着那些赤红丹丸，继续逆风朝着上首的炼狱玄龟冲了上去。

　　“万师妹！”

　　原地站着的那名青衣青年男子，目光连连变幻了数次，最终终于下定了决心，一咬牙，同样催动身形，朝着后面飞退而去。

　　“雕虫小技耳！”

　　估计在那炼狱玄龟心中，此时，万璇纱掷出的这些爆烈炎丹，算是最微不可道的小技罢了，根本连给它隔靴掻痒都不配。

　　所以根本没有放在心上，目中还是一如既往的蔑视。

　　然而，它却没有看到，万璇纱迎面向它冲来时，眼中一闪而逝闪过的那抹决然。

　　掌心悄悄一摸，一粒暗红色，颜色和其他丹丸略有不同，而且稍大一些的赤铜色圆球，出现在她掌中，被她暗扣手心，继续朝上飞去。

　　——烈火同心雷。

　　那枚临走之前，八宗高层交给厉寒，风追寒，万璇纱三人一人各一枚的那枚烈火同心雷。

　　风追寒已经被炼狱玄龟的第一道玄龟吐息便已昏迷，厉寒晚了一步，所以，最终，这一步，落到了万璇纱手中。

　　知道此次，已将生命捏在手间，万璇纱丝毫没有后悔，在第一波爆烈炎丹全部炸开的瞬间，手一扬，又是七八枚更大一号的爆烈炎丹一齐飞出。

　　而这枚暗红色的烈火同心雷，就夹杂在其中。

　　“轰、轰、轰、轰、轰……”

　　可怕而低沉的爆鸣声响起，厉寒等人终于知道，为什么万璇纱实力最低，却能在狩沙试练之中取得排名第十二的好成绩了，她的爆丹术果然非比寻常，这些爆烈炎丹，一齐炸开，足以比得上正常气穴后期强者的一击了。

　　然而，这些在普通人看来，强大无比的攻击，落到那头炼狱玄龟身上，果然，除了激起少许的蓝光闪烁，甚至根本没有破开它的护身防御，就全部飞灰烟灭，烟消云散。

　　反而是强大的爆炸冲击波，将四周的沼泽，全部炸得翻飞而起，泥水四溅中，万璇纱也受到冲击，整个人以比飞过去时的速度，更快的朝后飞跌开去。

　　“嗵！”

　　炼狱玄龟一步迈开，根本没管身周已经飞临身边的第二波圆球，扬起一爪，就要朝万璇纱拍下，它岂能容万璇纱这个敢在老虎头顶抓虱子的家伙离开，活得嫌命长了。

　　这些人，它一个不会放过。

　　就在此时，第二波爆烈炎丹，同时炸开，而且，其中还有那枚被万璇纱珍而重之，藏在其中，打向炼狱玄龟脖颈部份的那粒烈火同心雷。

　　可怖的蘑菇云第一时间冲霄而起，厉寒，应雪情等人，离得较远的，都不可被这股巨大的冲击波，冲得一个跄踉，差点从半空中跌下。

　　而原地，方圆数百丈的空间，更是瞬间一片白茫茫，什么也看不见了。

　　炼狱玄龟不见了，离得最近的万璇纱也不见了。

　　甚至周围大片的沼泽空地，也瞬间全部被包围其中，肉眼难视。


第406章 义无反顾

　　……寂静。

　　……死一般的寂静。

　　空气中，带来微微风吹的声音，也不知道过了多久，白雾才慢慢开始朝两边消散，露出了里面的场景。

　　厉寒等人，都没有离开太远，只是逃离白雾范围之后，就仿佛心有灵犀一般，全部停了下来，在外围静静等待。

　　他们不能放任万璇纱白白牺牲，不管她死没死，尸体一定要找到，带回去。

　　已经死了一个养雁风，他们不能容忍第二次同样的死亡。

　　然而，当所有白雾全部消散之后，出现在所有人面前的一幕，让他们瞬间心中一沉。

　　没了。

　　万璇纱无影无踪，原地，只有一尊巨大而无法形容的黑甲玄龟，静静趴伏在那里，一动不动。

　　这头玄龟身躯之上，覆盖着一块块足有房屋大小，散发着晶莹乌黑之光的甲壳，甲壳之上，有道道蓝色光带纵横。

　　只是此时，这些蓝色光带显得有些黯淡，凌乱，甚至彻底消失，厉寒眼尖，还看到了上面布满了坑坑洼洼的血迹。

　　“它受伤了，还是死了？”

　　见状，厉寒等人胆子大了一分，稍稍靠近了几分。

　　十几人面面相觑之后，一人手指一动，一道青色指劲，顿时如同弹丸顿时凝成。

　　他信手一弹，这道青色指劲，瞬间“噗”的一声，直接朝着那头趴伏在地的巨大玄龟背心部份直冲而去。

　　那里，玄龟身躯之上，原本坚不可摧的巨大墨黑甲壳，此刻破了一个脸盆大的巨大血洞。

　　碧绿色的血液，不断从洞中潺潺流出，沼泽之中积了一个碧绿色的小潭，潭中居然还略带有一丝隐隐的幽香之味。

　　上古玄龟之血，诸多奇特，甚至有延年益寿的效果，岂能没有一点特异？

　　不过此时厉寒等人谁都顾不上这些，只紧紧盯着那名青年放出的指劲。

　　青色指劲在弹射至炼狱玄龟身躯背后的破洞之时，陡然加速，发出“咻”的一声轻响，陡然一分为四，朝着炼狱玄龟四处要害同时攻至。

　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤……”

　　顿时，如中败革的声音传来，玄龟还是丝毫动静没有，一动不动，仿佛一座肉山堆在那里，仿佛真的死了一般。

　　见状，厉寒等人都是大喜，虽然万璇纱最终消失不见，但是，如果真的一雷炸死了这头炼狱玄龟，那么，她的牺牲，最终也就有了代价。

　　纵是不舍，终究值得。

　　厉寒等人再次靠近了几分，有人就在伸手，朝那头炼狱玄龟身上摸去。

　　这头炼狱玄龟不知道在这里修炼了多少年，一身是宝，虽然死了，但如果能将其背后的甲壳，或者身上的血肉取一些带回去，将来也都是无价之宝。

　　但就在此时，猛然间，却见那座本来一动不动，仿佛一座肉山趴在那里的炼狱玄龟，陡然睁开了眼睛。

　　厉寒等人，露出一双淡红色，仿佛晶石一般，愤怒而仇恨的双目。

　　“噗！”

　　它张口，喷吐出了一道巨大的赤红色火团。

　　火团之中，赫然是一道道金色人形虚影，不断闪烁，一股毁天灭地的气息，顿时传来。

　　这是超越了法丹级的攻击！

　　只一瞬间，厉寒等人就皆不由面色大变，身形急退，心中后悔不迭。

　　这才知道，刚才它竟然不过是装死而已，这头炼狱玄龟，看似鲁莽，竟然拥有了不弱的灵智。

　　然而，众人此时离得这样近，退，又岂能真的全部退开得了吗？

　　除了厉寒，玲浮屠，邪无殇等少数几人，一直存戒在心，即使靠近，也离得较远，做了二手准备之外，还有数人，瞬间被赤金色火团包裹其中。

　　“啊，啊……”

　　两声惨叫瞬间传来，除了几人见机得快，催动了某样护身秘宝，或者奇特身法，闪避开来之外，另外两人，一瞬间被金色火焰吞没。

　　没有一点声响发出，甚至几乎是以肉眼可见的速度，在厉寒眼内，这两人，几乎连一点反抗都做不到，就被融成了同样的金色火焰。

　　然后，烟消云散，衣甲，肉身，防御秘宝，甚至储物道戒这样坚不可摧的东西，在这金色火焰中，也根本没有坚持片刻时间。

　　又是两人，瞬间陨落！

　　是风清绝，武君然！

　　两人先前，虽然依仗身法饶幸逃过一命，但这一次，幸运终于不一直在他们身边，仅仅因为一点大意，就难逃噩运。

　　这炼狱沼泽之行，果然如众人预料，十分残酷。而现实，比众人预料的还要残酷，刚刚来到这里，竟然不过片刻间，前后就有四人先后陨落。

　　接下来，又是谁？

　　众人恻然，一个个惊魂甫定，飞至圈外之后，亦是犹豫，是攻是走？

　　攻，未必是这头受伤的炼狱玄龟的对手；走，即使身受重伤，但是，毕竟是妖宗级的可怖存在，众人走得了吗？

　　就在这时，人群中，厉寒目光之中厉色一闪，身形陡然不退反进，双手一扬，就是数十道淡白色指劲飞射而出。

　　同时，一招手，他掌心中，赫然多了一枚暗红色的赤铜圆球。

　　——烈火同心雷。

　　烈火雷火，同心同心，万姑娘，请等我；风师兄，我一定为你报仇！

　　虽然相识不久，虽然交情不深，但无论是万璇纱，还是风清绝，都是与厉寒曾经有过诸多交集的人。

　　然而，此时此刻，这样年轻而美好的生命，全部在瞬间陨落，厉寒恨，恨自己的大意，如果自己刚才小心一点，提醒一下，大家是不是不会落到这等结局。

　　既然走也走不了，打也不打不过，那就只有——一了百了，继续动用这第二颗烈火同心雷了。

　　“我就不相信，一颗炸不死你，两颗也不行！”

　　厉寒心中暗暗发狠，眼睛发赤，清风四重影这一刻施展到了极限之境，整个人化为一道淡淡的疾风，一瞬间化作五道一模一样的身影，一真四虚，这是这门半地品身法道技，清风四重影的化境级别。

　　没想到，之前还只算是大成，经此事一刺激，加之生死关头，厉寒的清风四重影竟然能天尺竿头再进一步，有所突破，到达了化境之阶。

　　不过，此时此刻，厉寒眼中却全无喜色，只有那头越靠越近，越靠越近的炼狱玄龟。

　　“厉师弟……”

　　远处，众人正在犹豫的瞬间，却见到厉寒的身影，逆冲而上，当看到他掌心中的那枚暗红色圆球，所有人一瞬间面色大变，尤其是其中的应雪情，蓝潭两位。

　　刚刚损失了一位师兄，难道又要……

　　两人不敢想下去，痛声大喊，然而，厉寒此时的速度何其之快，又有谁人能够阻止？

　　而且，又怎么能够阻止？

　　事情已陷绝境，这头炼狱玄龟的实力，超出了众人的想像太多，八宗高层临走之前，交给他们的保命法宝，三枚烈火同心雷，在付出了一名天骄弟子生命的情况下，这枚烈火同心雷，竟然依旧不曾将这头炼狱玄龟炸死。

　　此时此刻，除了动用第二枚烈火同心雷，还能有什么其他的办法？

　　所有人心中黯然，这一刻，曾经的骄傲，昔日的辉煌，似乎皆随着这头炼狱玄龟的出世，将他们打得跌落尘埃，满身泥污。

　　任谁，再也兴不起一点骄傲之心，得意之态。

　　如此多的天之骄子，如此多的宗门栋梁，此时，却要靠两名弟子，以自己的生命为注，携带着毁天灭地的利器，来与这头炼狱玄龟同归于尽，为他们重拾生机，他们，心中又岂会好受？

　　这对于他们这些一向骄傲，甚至自大的宗门弟子来说，无疑是一个巨大的打击。

　　也正是因为这个打击，日后，他们若能从中走出，自然能收获更广阔的天地。

　　但一旦永远困在其中，这一辈子，只怕也再难有寸进，这就看各人自己的机缘了。

　　机缘一到，一点灵光自然生成，将来成就法丹不在话下。

　　如果寻不找这点灵光，气穴巅峰，只怕就是他们永生的瓶障，永远也摆脱不了了。

　　……

　　风，呼呼吹。

　　厉寒心中，所有念头一如红尘浮起，千丝万绪，父亲，师傅，师兄，师姐，师弟……

　　这一生，所有走过他生命中的人，他一一记起，最后又一一如泡沫般消失。

　　而后，他的眼睛，彻底坚定起来，所有思绪全部抛开，眼睛之中，只有前面那座越来越靠近的黑色肉山。

　　掌心中，烈火同心雷被他捏得发热，终于，近了，更近了。

　　厉寒的心头，忽然浮现出当初，在出发之前，众长老交给他们烈火同心雷时，谆谆告诫的场景：

　　“第三枚物品，是三颗烈火同心雷，这烈火同心雷，非同小可，是真正的危险之物，不到万不得已，生死关头，不得动用。”

　　“一枚，足以炸毁一座山峰，即使是妖宗级妖兽，面对它们，不死，也必定重伤。”

　　“这是给你们在最后走途无路时使用，但一旦使出，你们潜藏行迹的行为必定暴露，这次任务难度……”

　　“慎之，慎之……”

　　言犹在耳，长老的嘱咐似乎犹带余音，但如今，终于走到了这一步。

　　山穷水尽，走途无路，生死倾刻！

　　厉寒闭上了眼睛，掌心一道玄气一闪即逝，包裹那颗烈火同心雷，瞬间将其引爆……

　　“轰！”

　　一声惊天动地的恐怖巨响响起，赤红色的蘑菇云，再一次升起，山摇地动。

　　整个炼狱沼泽，这一刻，似乎全部被惊醒，天空裂开了一道巨大的口子，地底，慢慢在下沉，天翻地覆，整个炼狱沼泽的环境，在这一刻，都发生了巨大的变化。

　　真正的地动山移！

　　厉寒只觉眼前一黑，一股无可抵抗的巨大冲击力传来，他喉咙一甜，“噗”的一声喷出一大口黑血，脑袋一歪，就此昏迷了过去。

　　昏迷之中，他隐隐看到，那头炼狱玄龟，被他一下炸成了数十上百碎块，四散纷飞，而远处，隐隐听到，应雪情，蓝潭等师姐，师兄，传来的若有若无的惊声呼唤！

　　但这呼唤，终于越来越远，越来越远，再不可闻，他彻底昏死了过去，人事不知。

　　“就这么死了吗？”

　　“应该是吧！”

　　这是他脑海后最后传出的念头，然后，就像是越掉越深，越掉越深，最后，四周都是漆黑无比的空间，似乎永远没有尽头，直到最终知觉彻底消失，天地俱寂！


第407章 墓碑

　　“厉师弟！”

　　两道身影急飞而至，在所有烟雾还没有彻底散尽的时候，然而，冲进茫茫烟雾中的两人，只闻到了满目的血腥味，山河破散。

　　方圆数百丈之内的炼狱沼泽，整个蒸干，就连其余地方，亦尽数龟裂，露出了一块块干涸的泥土。

　　巨大而恐怖的裂缝，四处蔓延，如同在大地上烙印上的无数伤痕。而厉寒的身影，亦如之前的万璇纱，彻底消失不见。

　　“厉师弟……”

　　应雪情，蓝潭一时不知悲喜，站在那里，怔然良久，久久不动一下。

　　天地同哀，连吹过的风，都带着一种悲凉的气息。

　　……

　　足足半个时辰之后，烈火同心雷爆炸聚来的云雾才终于开始渐渐消散，玲浮屠，邪无殇等，也随即冲入了爆炸之地。

　　但是，看着眼前的场景，让他们也是不由瞬间一呆，而后集体沉默。

　　这里，哪里还是曾经的炼狱沼泽，已经彻底被两枚烈火同心雷炸得面目全非，几乎看不出原来的痕迹。

　　裂痕处处，沟壑万道，几十具庞大的黑甲玄龟碎肉，四散呈列，零落而放，散发出一股浓重的血腥气。

　　忽然，远处，传来“窸窸窣窣”奇怪的异响，有人眼尖，看到一条条面目狰狞，足有人头大小的赤红蜈蚣，正在朝这里飞快游来。

　　这些赤红蜈蚣，浑身上下，闪烁着刺目的红光，头角狰狞，一看就不是善类，看其规模，只怕不至少有成千上百条。

　　这名弟子一怔，随即顿时反应过来，一张脸顿时毫无血色，急叫道：“不好，这里的动静，吸引来大量的妖蜈蚣了，大家快走！”

　　其他人亦是同时一震，而后随即同样听到了那恐怖的动静，如雨点般密集。

　　再近一点，看到那一道道闪烁着红光的密影，所有人一瞬间面色都变得无比难看。

　　“不止是两粒烈火同心雷造成的动静，恐怕这头炼狱玄龟消散的血肉，亦是吸引它们前来的重要原因之一。”

　　“现在时间还短，来的只会是百里之内的妖兽，再过一会，只怕三百里，五百里，甚至近千里之内的所有妖兽，都会闻到气息赶来，我们不能再在这里待下去了。”

　　“走！”

　　一声大喝，所有人再不犹豫，厉寒等人的牺牲，才换来他们如今的幸存，如果他们不把握这个机会，即使在九泉之下，厉寒等人也不会放过他们。

　　眼下他们战力大损，大量减员，而且还有数人受伤昏迷，至今未醒，加上又道气消耗过巨，根本不可能是这群赤红蜈蚣的对手，所以，逃走是唯一之法。

　　不过，所有人也都不蠢，知道这头炼狱玄龟身上血肉的珍贵。

　　即使那些赤红蜈蚣即将到来，他们还是抓紧机会，一个个飞身而起，将那些四散在各种的炼狱玄龟身上的甲壳，血肉，尽数收集起来。

　　最后，除了实在找不到的，或者直接炸成血雾消散的，不得不放弃之外，几乎所有散落在各地的散碎血肉，都被他们捡拾了起来。

　　来不及分配，那群赤红蜈蚣的身影已经越来越近，甚至连扑鼻的腥气都阵阵传来，众人知道时不我待，不敢怠慢，这才拉起依旧怔站原地的蓝潭和应雪情两人，飞身而退。

　　在他们离开不过片刻之后，大片的蜈蚣，就淹没了原地，原地成为一片赤红色蜈蚣的海洋。

　　再过片刻，更多的妖兽群群集而来，即使炼狱玄龟身上最重要的一些部份全部被玲浮屠等人带走，浮动在空气中的血腥气，还有一些混入泥土中的血肉，总是无法全部弄干清的。

　　所以，这群妖兽到达之后，为了争抢地盘，或许是闻到那种血腥气因此发狂，也或许是那炼狱玄龟的血中带有一股奇异的香味，让它们沉迷，所有妖兽顿时大战起来，疯狂的互相攻击。

　　一场大战顿时爆开，而随着后续不断有新的妖兽群加入，更远的妖兽闻到气味赶来，这里的大战愈深愈烈。

　　堆集如山的尸骨，和其他妖兽被撕扯出来的血腥气，又吸引来更多妖兽，如此循环。

　　最后，几乎整个炼狱沼泽，所有的妖兽，几乎都到了此地，整整三天三夜，战斗才停止，原地，尸骨成山，血流如河。

　　这里，几乎成为了一片死地，后面数十年，再也没有凶兽敢随意踏入此处。

　　而这一幕，反而便宜了玲浮屠等人，他们绕路而行，因为所有妖兽都被炼狱玄龟死去时的血气所吸引，反而让他们一路平安通行。

　　五天之后，众人终于到达了炼狱沼泽之外，来到一片白雾茫茫的巨大湖泊前，一股清凉的水汽扑面而来。

　　百鸟雾湖。

　　穿越百鸟雾湖，就能找到他们最后的目的地，晦暗生死峰，而魔罗祖窟，就座落在那座晦暗生死峰中。

　　不过，这最后一步，却并没有那么好走，因为百鸟雾湖，据说进去的人，从来没有人出来过。

　　里面迷雾重重，如果不辩方向，只会永远迷失在其中，最终饥饿而死。

　　不过出来之后的众人，第一举动，却不是商议如此穿越这座神秘诡异的湖泊，而是来到湖边的一个小小的山谷，沉默下来。

　　这处山谷，地处炼狱沼泽和百鸟雾湖中间，属于这妖区后方少有的山明水净之地。

　　而且不知道是被炼狱沼泽的地热之气影响，还是这百鸟雾湖之中的水汽滋润，这片小谷，绿草生长得十分繁盛，而且红花绿树，相得益彰。

　　而且还有少数奇异山石，耸立四处，显示出不同。

　　到了此处后，所有人迅速行动起来，片刻后，几座墓碑立了起来。

　　这些墓碑并不豪华，甚至可称得上是简陋，只是一块普通的山石，随便削成一个碑形，上面也没有留下名字。

　　一共五座，摆在一起。

　　风吹过，荒草摇动，也吹起众人的衣角，所有人沉默着，最后，恭敬地向着这五座新坟行了一礼。

　　一天之后，他们这些人才离去。

　　而原地，那五座新坟，也随着他们的离开，渐渐沉寂下来，终于，岁月流逝，这里，也永远被荒草淹没，成为孤坟。

　　也许，以后的岁月中，这里，亦将永远也不会有人再来，这五座孤坟，从此成为传说。

　　千百年后，也许，也不会有人记得他们的名字。

　　但是，那些死亡在地下的人们，如果知道，是否会后悔？

　　应该是无悔的吧，如果有悔，当初就不会那么决绝。

　　但如果要说真的无悔，又有谁，真的能不珍惜自己的生命呢？

　　风吹过，天地皆默，荒草飘摇，何其悲戚……

　　他们的主人，不知是否知道这一幕，如果看到，又是何感？

　　只是，那些剩下的人，却没有停留，他们饱含着尊敬，缅怀，伤感，还有勇气，站在前人铺就的鲜血上，继续前行。

　　所有人心中，只有共同一个信念。

　　“我们，不退！”


第408章 神秘石洞

　　这一去，肯定还会有更多的人死去，但亦会有更多的人，会因此而活下来。

　　十三道年轻的身影，闯入了白雾茫茫的百鸟雾湖，越变越小，越变越小，最终彻底消失不可见。

　　……

　　黑暗，一如永夜般深沉的黑暗。

　　也不知过了多久。

　　厉寒脑袋昏昏沉沉，慢慢地睁开眼来。

　　漆黑的空间中，一道道诡异凶恶的脸孔，从眼前飞速掠过，一如魔鬼夜叉，又似黑白鬼面，个个丑陋狰狞恐怖，带来一股死丧的气息。

　　“这是哪里？”

　　“是了，我已经死了，这是阴魂鬼界，所以我才一直看到这些东西。”

　　一如所料，视野范围之内，一片黑暗，甚至还一阵阵阴森气息，不断传来，不知道到底是哪里。

　　在他的身下，是冰凉的石板，石板凹凸不平，十分硌人，而远处，海浪声声，竟然似乎有强烈的水气扑面而来。

　　然而，随着视野的适应，四周的黑暗，越变越淡，在厉寒的双眼之下，虽然依旧一片朦胧，却终于可以看清，这里绝不是什么幽魂鬼府，而是一个阴森恐怖的石洞而已。

　　石洞似乎处在一片海水之下，头顶“哗啦啦”的水声不断传来，似乎就是海水的声音。

　　厉寒眼尖，还看到了几尾青蓝肥美的大鱼，从头顶慢悠悠地游过，一点也没有怕人的迹像。

　　“这里是？”

　　厉寒略微一怔，随即反应过来，一脸的不可思议，更是摸了摸脸，再摸摸身周的石面，喃喃道：“难道我没死？这怎么可能？”

　　没死，当然是最为值得欢欣鼓箅的事情，可是，为什么没死，却让他完全不能理解了。

　　当初，自己可是明明已经引爆了掌心的烈火同心雷，欲与那头炼狱玄龟同归于尽。

　　而且，也感受到了死亡的气息来临，最后被一片黑暗包围。

　　如果自己尚有意识前的最后一点感应没错，那头炼狱玄龟，应该已经被自己炸成了数十碎块。

　　既然如此，连那头堪比法丹境强者的炼狱玄龟都已炸死，没道理自己一个不过气穴境中期的小道修，反而能活了下来。

　　“莫非，这中间产生了什么我不知道的变化？”

　　厉寒正待细想的时侯，就在这时，一阵剧烈的疼痛，从四肢百骸传来。

　　瞬间，恐怖的剧痛，如同潮水般将厉寒淹没，他刚刚所想的一切事情，全部化为尘埃消散，脑海中只有这生不如死的剧痛。

　　“啊……”

　　一声闷哼，厉寒又重新重重地倒了下去，只觉全身上下，块块青紫。

　　而且无论是双腿双臂，皆传来一阵阵抽搐剧痛的感觉，仿佛全身上下，都在痉挛，绞痛，这感受，生不如死。

　　饶是厉寒，精神坚毅如他，此时此刻，也难以抗衡身体之上传来的剧痛，不由得从嘴中发出一声极致的痛哼。

　　“这……就是烈火同心雷爆炸之后，产生的后遗症吗？”

　　“我虽然没死，可一身修为近乎全废，身体受到如此巨大的冲击力冲击，更是近乎完全毁坏，此时和一个废人，也没有什么两样了！”

　　感受着四肢百骸，传来的那一阵阵抽搐似的剧痛，厉寒仰倒在地，两眼望天，无奈苦笑。

　　原本还以为，自己鸿福齐天，居然在那样的爆炸中，活了下来。

　　但现在才发觉，此时活着，和死去了也没有什么不同，自己连挪动一下小手指，都做不到了。

　　“可惜，极品还命丹不在这里，不然，虽然这次伤筋动骨，但是，如果有极品还命丹在，也许还有一二成的机会，将我救活。”

　　“只是，那五颗丹药，都在另外几名成员手里，而现在，我估计，就只能在这里等死……等着饿死了！”

　　厉寒不禁苦笑。

　　……

　　时光悠悠。

　　“滴答、滴答……”，洞穴之中，不断有水声从顶缝滴下，汇聚成潭，在远处传来清脆的声响。

　　也不知过了多久。

　　就在厉寒饿得腹中翻滚，思绪沉沉，几乎就要再次昏去的瞬间，忽然，在他眼前不远处，猛然间“扑嗤”一声轻响，却是亮起了一盏有些昏暗的铜灯。

　　铜灯古朴，色呈暗黄，可烧灼出来的火焰，却呈现淡淡的蓝色，映照着一道美丽的青色身影，如画如仙。

　　“这是？”厉寒讶异地瞪大了眼睛。

　　只是此时，腹中的饥饿，让他的眼力也出现了幻觉，只看得清个大概的轮廓，却并未看清青色身影灯焰下的面孔。

　　不过，饶是如此，他也觉得那道身影，十分美丽，浑身上下，透出一股说不出的气质。

　　也许，足可以与他这辈子看过的最美丽的身影，相交重叠。

　　他努力睁大眼睛，想要看清楚，却不成想，那道身影，却似乎比他更惊讶。

　　在察觉得这边的动静时，那道美丽的身影，明显吃了一惊。

　　不过，过了片刻，这道美丽的青色身影，却又慢慢地靠近了过来，将铜灯移到厉寒面前。

　　刚开始，这道身影还有些小心翼翼，不过当那道持灯青色身影，将铜灯移至厉寒上方，看清厉寒的面孔时，却是不由大吃了一惊。

　　随即，一股莫大的欣喜，冲上对方的心头，她颤声叫道：“厉……厉师兄？”

　　“嗯？这声音怎么有点熟悉？”

　　厉寒昏昏沉沉之中，只觉得有点诧异，下意识觉得这声音有些耳熟。

　　随即，眼皮用力一睁，总算勉强看清了凑到面前的那道美丽身影。

　　当目光落到对方那精致无暇，几乎秀美绝伦的美丽面庞之上时，厉寒心中顿时一激零，总算再次清醒了过来，惊讶无比地喊道：“万……万师妹！”

　　令他不能置信，更是心中狂喜的是，此时这道持灯出现，青色幽静的美丽身影，赫然是在他之前，引爆第一颗烈火同心雷，而后彻底消失不见的隐丹门真传弟子——万璇纱。

　　只是当时，厉寒等人，都猜测她多半是被烈火同心雷炸得飞灰烟灭，死无全尸，所以才看不到了，没想到，竟然也是和自己一样，诡异的来到了这处莫名的空间。

　　这到底是哪里？为什么两人，会突然同时出现这处异常空间之中？莫非……

　　一瞬间，厉寒心中就有了一个猜测，只是这个猜测太过荒唐，隐隐约约，他怎么也无法置信。

　　“难道是因为烈火同心雷，还是那头炼狱玄龟身下，有什么特异之处？所以，因为烈火同心雷的爆炸，引发了某种我们所不知道的异变，所以才把自己两人送到了这么个鬼地方？”

　　“真，真的是你？”

　　青衣女子的声音，都有点颤栗了。

　　显然，在这个诡异莫明的地方，突然遇到一个熟人，那心情，会是何等的激动。

　　“我……”

　　厉寒刚想开口说话，但如水的疲倦，再次朝他心头袭来，腹中的饥饿，更是饿得他两眼昏花。

　　只是想动一下手指都难，体内道气更是消失得无影无踪，如同从来没有存在过，即使储物道戒中，储存的食物再多，可是没有道气，也取不出来。

　　而取不出来，再多的食物也是白搭。

　　“你……”


第409章 赤凤化形花（上）

　　万璇纱怔了一怔，不过看到厉寒的表情，随即明白了过来。

　　但是，明白归明白，等明白过来之后，她却也不由一声苦笑。

　　面对厉寒满心期待的表情，虽然不忍，还是摊了摊手道：“我的情况，也比你好不了多少。”

　　看着厉寒不解的表情，她继续开口说道：“虽然能动，不过，我体内的道气，也全部消失不见了，应该是被炸散。”

　　“而精神力，此时亦虚弱无比，根本达不到打开储物道戒的程度。”

　　“估计，至少要休养三天以上，才有可能恢复一点道气，打开储物道戒。”

　　“不过你放心……”

　　说到这里，她总算想起，自己是要安慰厉寒，于是开口说道：“只要等我能打开储物道戒的时侯，我就能拿出大量的疗伤丹药，治疗我们所受之伤势。”

　　“我们的情况虽然糟糕，但到底没有差到一定程度，既然还能活着，就一定可以恢复原样，重回巅峰。”

　　“也许，出去之后，还能寻到大部队，继续跟随他们完成任务呢……”

　　“呵……”

　　闻言，厉寒无言的牵扯了两下嘴角，不由苦笑。

　　是啊，那么恐怖的大爆炸，人没有当场身死，已属万幸，还想保存修为，那是何等妄想？

　　既然自己此时已经变成了这幅模样，万璇纱修为比自己还低，能在那场大爆炸中，活下命来，就已不错，又岂能奢求更多？

　　既然自己都没有了道气，打不开储物道戒，相信，她比自己也强不了多少。

　　两人眼下，显然都是秋后的蚂蚱，除了穷蹦跶几下，也没有其他办法了。

　　不过，厉寒比起万璇纱还是不如，万璇纱还能“真蹦跶”几下，而自己，却只能躺在这里等死……

　　互相沉默了片刻后，忽然，万璇纱眼珠子转了转，目光落到不远处的那个碧色小水潭上，眼睛顿时一亮。

　　“对了，这里还有一个小水潭，我看看有没有游鱼给我们捕捉？如果有，我们就能挨过这三天了！”

　　眼下，两人修为尽失，丹药俱无，一应事物，全在储物道戒中。

　　可储物道戒打不开也是白搭，等于两人现在是一穷二白，处在一生中最虚弱的时候。

　　这个时候，随便来几只强大的凶兽，两人都只有等死的份，所以，万璇纱才用了“挨”字。

　　这三天，显然是两人最为艰难的三天。

　　熬过去，一切海阔天空；熬不过去，两人只怕就要永远待在这里神秘鬼洞中了。

　　临死，连自己所处的地方在哪都不知道。

　　万璇纱擎着铜灯，慢慢地朝那处碧色小水潭走去，而地下，厉寒看着她慢慢走远的背影，眼睛也不禁又灵动了一些，多了一抹希望。

　　过了片刻之后，万璇纱走回，笑着说道：“我们运气还真是不错，这小水潭，看似不大，其实里面鱼类还真是不少，看模样，而且都是拥有灵气的灵鱼。”

　　“这样一来，我们恢复伤势的速度，估计就要加快数分了。你且等我，我想个办法，去捕捉三四条。”

　　如果是以前，凭万璇纱的实力，随手捕捉几条游鱼，自然是不费吹灰之力的事情。

　　但现在不比往常，她修为全失，现在这个状态，估计连一个普通女子都不如，又没有工具，想从那冰寒彻骨的碧绿小水潭中，捕出鱼来，的确是一个不小的挑战。

　　厉寒有心帮忙，可惜他现在连身都起不来，最能也只能无奈，睁眼在一旁看着万璇纱一个人在忙碌。

　　万璇纱把铜灯放在一边，在洞穴中四处走了片刻，忽然，她满脸喜色的回来，掌心中，却赫然多了一把淡紫色的小花，小花散发出一股微腥的香气。

　　厉寒眨了眨眼睛，有些不明白，女孩子就是爱美，都这种时候了，还有心思摘花？

　　而且，这花是哪里来的？

　　正怀疑间，却见万璇纱微微一声笑着说道：“这是醉鱼草，又名鲤鱼花草，鱼鳞子等等，全株有小毒，对我们人类而言，安全无害，但一旦捣碎，将其扔入湖中，则能使湖鱼麻醉，便于捕捉，所以名叫‘醉鱼草’。”

　　“我原本只是抱着试一试的想法，没想到，这地底洞穴之中，竟然真有这种醉鱼草存在，如此一来，我们的捕鱼大计，就简单多了。”

　　厉寒闻言之后，这才恍然大悟，这才知道自己误会万璇纱了，心中不由大感愧疚。

　　不过万璇纱却根本不知道他心中的想法，将这把紫色小花抓回来之后，当即在一旁的一块青石上，慢慢将其捣碎成末，然后走回湖边，一把洒了下去。

　　淡紫色的花瓣落于湖水之中，一股奇异的香气，顿时漂浮于湖面之上。

　　万璇纱蹲在湖边，只见湖中那些游鱼，闻到这种醉鱼草的气息，顿时不由脑袋略微一晕。

　　过了片刻之后，离得近的几条，已经微翻眼白，悄悄的浮上了湖面。

　　眼状，万璇纱眼睛大喜，虽然这洞中找不到木质竹枝等辅助之物，但她用双手划水，将醉鱼慢慢荡向岸边。

　　最终，手一捞，三条或金或青的巴掌大鲤鱼，出现在她的掌心中。

　　除了依旧一鼓一鼓的腹部显示着它们还生存以外，却意识全无，丝毫反抗的念头都没有。

　　万璇纱喜孜孜地捧着三条鲤鱼回到厉寒身边，然而此时，却又犯难了。

　　此鱼清理容易，虽然身畔没有刀剑，但是拿一块较为尖利的石块，亦能划破其腹，清理脏物。

　　只是，这，没有火折子，也无柴禾，如何生火？生不了火，这鱼又如何吃？

　　似是看出她的犯难，厉寒苦笑道：“这个时候哪还计较得这许多，先填一填肚子再说吧，等我们恢复了道气，自然能随手生火，再不用过这苦日子。”

　　“而且，生鱼也自有生鱼其独特的鲜美之味，我们就当是体验一下日常完全不同的生活吧！”

　　闻言，万璇纱也是无奈，虽然有些不愿，但最终，还是重新回到潭边，将三条鲤鱼清理清洗干净，并用一块石片将所有鱼肉切成数十薄薄鱼片。

　　随后，她又重新回到了厉寒身边，犹豫了一下，却没有自己动口开吃，而是手一伸，把第一片鱼片递到了厉寒的面前。

　　生鱼片虽然看起来银白秀美，然而入鼻之后，却有一股淡淡的鱼腥味，厉寒也不由皱了一下眉头。

　　不过，想到自己此时的处境，以及腹中一阵传来一阵的肌饿，这种时候，哪还顾及得了那么许多。

　　别说是能吃的鱼片，就算给他一堆树叶，估计他此时也能吃得津津有味了。

　　所以，只是迟疑了不过片刻，他便大口一张，一口将那片生鱼片咬入了口中，嚼都没嚼，闭上眼睛，一咽，直接就将其吞入腹中。

　　然而，初尝此味的厉寒，刚开始的确有些不适应，不过，很快，他觉得，吃入嘴中的生鱼片，居然有一股熟鱼所没有的甘美柔滑，第四片时，已经会略微嚼上几下，最后，更是一片片嚼得津津有味。

　　而随着一片片生鱼片的入肚，他浑身上下，亦慢慢的恢复了一丝气力，能勉强撑着坐起来，肚中，亦不再传来饥饿的感觉，一股热力，自然自丹田深处慢慢诞生。

　　这，就是气穴的好处了，只要气穴不枯竭，生命机能不失，就能慢慢的恢复，照这情形来看，根本不用万璇纱所说的三天，估计一天半之内，两人就能恢复一定的战力了。

　　闭上眼睛，盘膝而坐，默默引导丹田深处，那一丝微不可察，渺若游鱼的微弱道气，争取尽快将它壮大，恢复原状。

　　而另一边，看着厉寒先是皱眉，再是吃得津津有味，万璇纱在一旁，眉头紧皱，然而，看着厉寒吃完，已经闭目打坐的身影，感受到腹中也传来一阵阵肌饿的绞痛之感，目光落到那一片片被她切得白净透明的鱼片之上，最终，还是饥饿战胜了挑剔，学着厉寒先前那样，一张口，将一片生鱼片直接塞入樱桃小口中，嚼都没嚼，一口直接咽了下去。

　　刚开始同样是和厉寒一样的不适应，但最后，吃上几片之后，慢慢熟悉这种味道，也觉得没有那么难闻了，最后，剩下的生鱼片，同样全部入了她的腹中。

　　她洗了洗手，随即，同样和厉寒一样，坐在另一边，盘膝打坐起来，争风夺秒，恢复道气。

　　转眼，一天半的时间，一晃而过。

　　这一天中午，厉寒陡然睁开眼睛，双眼之中，淡淡的精光一闪而逝。

　　而后，“扑通”一声，他左手中指之上的储物道戒之上，闪过微微的一丝黑芒，而后，光芒一闪，面前空白的地上，顿时多了一大堆的物事，全是各种丹药，兵器，秘笈，宝物。

　　终于，他道气恢复了三成左右，可以打开储物道戒，再不用过那种苦日子了。

　　厉寒看着面前这堆积如山的一小堆物资，这一刻，恨不得站起身，仰天哈哈大笑几声。

　　而另一边，万璇纱虽然比厉寒慢点，但也不过多过半个时辰，随即，“噗通”的一声，她指间青光一亮，随即面前的地面上，也陡然多了一大堆的东西。


第410章 赤凤化形花（中）

　　两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　万璇纱从自己身前众多的丹瓶中挑了片刻，最终挑出一只白玉温润，上面刻有三瓣墨玉兰的奇异玉瓶，并将其打了开来。

　　玉瓶一打开，顿时一股浓郁的馨香之气，就从瓶中如烟雾一般冒涌开来，即使稍远处一些的厉寒，闻到这种香味，也不由偏过头来，略露惊讶。

　　万璇纱见状，微微一笑，开口解释道：“此为天心玉露丹，是我们隐丹门比较珍稀的一种上品疗伤丹药，虽然比不上极品还命丹那么珍贵，但也差不了许多了。”

　　说完，伸手轻轻一倒，就从中倒出两粒同样大小，滚圆如银珠的丹药。那浓郁的馨香之气，就是从这丹药之上发出。

　　万璇纱伸指拈起其中一粒，纳入口中，却将剩下另一枚，伸指一弹，弹到厉寒掌心，开口道：“这枚丹药，就送给师兄，希望师兄早日治疗伤势，然后我们一起开始探索洞穴，看是否能找到出去的路径了。”

　　这神秘古洞，诡异非凡，肯定藏有某种难以言喻的大秘密。

　　目前厉寒与万璇纱两人，都已身受重伤，虽然能勉力行动，但一身实力十停中发挥不出一两停，一旦遇到什么危险，绝对没有什么抵抗之力。

　　因此，虽然在之前这一天多的时间之中，明知道等在这里不会有什么结果，但两人却都停留在原地，哪里都没有去探索，仍然以治疗自身伤势为主。

　　而现在，储物道戒打开，两人才算是了有一丝自保之力，但想要探索这神秘古洞，显然仍是不够，至少需等伤势痊愈七八成，才有三四分把握。

　　既然如此，闻言厉寒也就没有谦让，点了点头，接过丹药纳入口中，笑着道：“既如此，那就多谢万师妹的赠丹之恩了。”

　　说完，闭目盘坐，默运道气，运转“大日炎身”，吸纳消化起这天心玉露丹的药力起来。

　　他身上自然也有其他上等疗伤丹药，只是哪一枚都比不上万璇纱所赠的这枚天心玉露丹，术业有专攻，丹道这种事情，自然非还是以炼丹第一的隐丹门为参考。

　　所以，急于恢复自身伤势的厉寒，即使还有其他选择，在万璇纱释出一丝善意时，他也就没有扭扭捏捏，直接承情，接受了下来。

　　而另一边，见到厉寒已经接受，并且已进入服丹疗伤阶段，万璇纱见状，亦不敢怠慢，舌尖轻轻一卷，就将那粒塞入口中的天心玉露丹吞咽服下，然后同样闭目运气，消化吸收起来。

　　天心玉露丹果然非凡，一入喉头，随即化津消失，散作一股股热力，渗入四肢百骸。

　　厉寒与万璇纱的头顶，顿时冒出大量白气，面孔之上，也有道道赤红暗蓝之光，不断闪烁。

　　足足过去一个多时辰，厉寒才消化完所有药力，睁开了眼睛来，双眼之中，精光一闪，如电如雷，强盛无匹，比起之前，至少强盛了三四倍之多。

　　“这伤势……”

　　他也不禁惊叹，这天心玉露丹，赫然让他在短短一个时间内，修为尽复了至少五六成之多，看来再过不久，自己就能彻底恢复如初了。

　　这隐丹门的炼丹之术，果然名不虚传。这天心玉露丹外界不闻其名，也没有其他渠道买到，但是，一旦服用，其效果却是好得出奇。

　　另一边，在厉寒醒过来没多久，万璇纱亦是随之苏醒，她脸孔红润了许多，浑身气息，也强大了许多，明显恢复得比厉寒还快。

　　这估计其一是因为她对丹道的了解，比厉寒强大太多，所以在吸收药力方面，强于厉寒；另一方面，也是因为其本身伤势，可能就比厉寒轻些，所以这治疗恢复起来，亦快于厉寒。

　　对此，厉寒倒是没有露出太多意外的表情。

　　腹中传来一阵饥饿之感，这一次，两人皆没有再去捕鱼，有了储物道戒中的物资，清水干粮皆是数之不尽，哪里还需再要拿醉鱼草，继续去做那些丢份的事。

　　两人随随便便啃食了几口干粮，又进了一些清水之后，随即就再次闭关，陷入疗伤之中。

　　时间飞逝，转眼，又是一天时间过去。

　　其间，两人又复苏醒来好几次，不过这几次中间，都未曾交谈，而是互相望了一眼之后，就略作休息，再次紧锣密鼓的进入下一个疗程。

　　天心玉露丹虽然药效好得出奇，但明显这个等级的丹药，即使身为隐丹门真传弟子的万璇纱，也没有多少，所以随后，两人服用的，都是次一级的丹药。

　　不过，即使只是次一些的丹药，隐丹门出品，皆是精品，两人的伤势，还是以飞快的速度在恢复。

　　途中，两人也再次进食过几次干粮，不过这时候，他们才发现，干粮虽好，似乎却没有那种游鱼效果好。

　　那汪寒潭，虽然不大，但里面的鱼群，却似乎非比寻常。

　　其鱼肉虽然生吃起来，有些腥味，而且并没有那么优美，但鱼肉之中，却自有一股淡淡的灵气，能更快的帮助他们治疗伤势。

　　所以发现这一区别之后，两人随即又再次开始了“捕鱼大计”。

　　不过这一次，自然非用不上醉鱼草，而是直接用道气，就能将一尾尾游鱼震出湖面，落入他们的彀中。

　　而这一次，他们亦不用再生吃，有了道气，储物道戒中有各种物资，辅料，他们能轻易生火，亦能用其他调料相佐。

　　所以这一次，或煎或煮或烤，各种层出不穷的新吃法出现在他们面前，这些“灵鱼”的滋味，更是得到尽量的发挥，再没有腥气，而且吃起来有一种特殊的美味，让他们爱不释口。

　　自此之后，那些吃起来枯燥无味的干粮，反而被他们抛诸脑后了。

　　就在这样的进食与修炼中，伤势恢复的飞快，到第二日午时时分左右，两人就已完全恢复完全，到达了自己平时的巅峰状态，而且躲体隐隐泛着一层宝光，有更进一步的迹像，似是那潭中湖鱼的功效。

　　至此，两人自然知道这潭中湖鱼的非比寻常，吃起来更是津津有味。

　　只是如此一来，两人也越发明白，这座神秘古洞，明显更加非比寻常了。

　　傍晚时分。

　　吃过最后一次湖鱼，甚至多抓了几十条，烤成鱼干，收入储物道戒，两人相继起身，对视了一眼，厉寒沉声道：“该是考虑，怎么出去的问题了。”

　　在这里拖延了这么久，外面不知道怎么样了。

　　自己等人，虽然意外的存活了下来，可是外面的人，肯定不知道这一点，多半以为自己两人都已经死了，眼下只怕早已出发。

　　以为自己等人死了不要紧，就是担心，一个炼狱沼泽，就出现了这么多的变故，风清绝，武君然，养雁风等三人，更是彻底陨落，接下来的路途，战力大损的这支小队，能安然走得出去，并完成这个任务吗？

　　想到此，厉寒的神色又不由微微一黯。

　　是啊，刚复生之时，虽然觉得诡异，但是，至少是喜大于惊，意外的活了下来，而另外三人，却是真的永远陨落了，再也没有奇迹可言。

　　“灰狐王”风师兄……

　　“青衣侯”武君然……

　　“长仙宗”养雁风……

　　曾经天赋绝伦，曾经群星拱月，曾经名耀一时，曾经前途无量……

　　可惜，他们的生命，却短暂如夜晚天空之上偶然一飞而逝的流星，虽然绚烂，却就这么逝去了，再不可追寻。

　　“既然如此，那我等等后来之人，既然依旧还活着，就不能放弃。”

　　“即使只有万分之一的希望，我们也要努力寻找出去的道路，追寻上小队剩余成员的脚步，助他们完成这个不得不完成的任务。”

　　“出发吧！”

　　“嗯。”

　　……

　　厉寒与万璇纱两人，沿着石洞朝左前方走去，天顶上的光亮就是从那里透出，厉寒之前刚醒来时，看到的蔚蓝海面，亦是在那一边上方。

　　“滴答滴答……”

　　水声不断落下，汇聚成潭，穿过小潭，就是前往另一边的通道。

　　厉寒两人走进，片刻之后，来到一方蔚蓝透明海水的下方。

　　抬头上望，却发现，海水似乎被一层什么透明的屏障给挡住了，虽然就在头顶，然而却不曾落下。

　　厉寒也曾试过攻击，却发现那层透明的屏障十分顽强，可怕之极，连他的攻击，都没有掀起一丝一毫的波纹。

　　显然，连他这种境界的存在，都不能够破得了的东西，只怕至少是法丹级以上的事物了，这让厉寒，更好奇这神秘古洞，是一种什么样的存在。

　　头顶出不去，那只能看这石洞到底通向哪里，厉寒两人，继续沿着通道走前走。

　　然而走了不过片刻时分，厉寒两人就有些郁闷的站在一堵黑色的石壁面前。

　　这堵黑色的石壁，坚若金刚，厚度难以估计，后面估计便是连着一整座石山。即使硬受厉寒一掌，也没有留下多少痕迹，显然更别想摧毁或是击穿了。

　　看来，这一条路也走不通了，眼下唯一的生路，就是之前，两人看着更加漆黑幽深，似乎通向未知之路的那条向下通道。

　　“走吧！”

　　两人也没有硬拼，明知这边是死路，怎么也不会跟它死磕，除非最后，发现另外一边也是死路，走投无路的情况下，两人或许还会硬拼一下。

　　只是眼下，明显还有另一条通道存在，虽然看起来比这边诡异阴暗了些，但事到如今，无法可想，也只有冒一冒险了。

　　厉寒两人，朝回路走去，再次路过小潭，然后，朝着之前万璇纱发现醉鱼草，另一段神秘幽深的石洞通道，慢慢走了过去。

　　越走眼前的视界越暗，即使厉寒催动了破魔瞳，亦仍旧感觉到视线受阻，这神秘石洞，也不知道是什么诡异存在，各种出乎人意料之处十分之多，对此，厉寒两人感觉到无奈，却也只得继续前行。

　　所幸，万璇纱手中，依旧持着那盏铜灯，点燃之后，四周的光亮顿时亮了起来。

　　两人已经能看清四周的道路，继续朝前而行。

　　其间，厉寒也问过万璇纱这盏铜灯从何处而来，当初他和对方同样都无法打开储物道戒，这铜灯明显不是万璇纱携带，那她是从哪里找来的？

　　万璇纱闻言之后，却也不由怔了一怔，随后才告诉厉寒，她是在那湖畔之边捡到的，只是为什么那里会有一盏铜灯，她却也知之不祥。

　　闻言，厉寒也没有再问，知道再问也问不出什么，看来，一切的答案，估计只有石洞这一头，才能寻到了。

　　继续前行了没多久，前面阴湿之气更重，过了片刻，厉寒眼睛一亮，终于看到了万璇纱寻到醉鱼草的地方。

　　那是一片有些水渍的石壁，石壁之上，垂挂着一条条黑色的树枝，树枝之上，就挂满了这种紫色的花朵，一丛丛，一簇簇，蔚为壮观，空气中，飘来一股淡淡的香气。

　　这香气对鱼类有效，对人类可全无效果，更不要说，是厉寒，万璇纱这种等阶的强者了。

　　两人对视了一眼，互相一笑，想起当初，居然还是靠这些醉鱼草捕到鱼才活下命来，对比现在，更是不可同日而语，于是不胜唏嘘。

　　没有多留，两人继续前行。

　　越往里走，洞穴越深，似乎永远没有穷尽。

　　地面之上，阴森湿滑，布满了青色的苔藓，没有走兽的痕迹，似乎这里，从来没有什么凶兽出现过。

　　抑或者，曾经出现过了，但被岁月的沧桑所淹没，所有的痕迹，都被流水一般的时光清空得一干二净。

　　“咚、咚、咚……”

　　到后面，洞穴变得越发阴森起来，空寂的洞穴之中，除了水小滴的声音，就只有两人脚步发出的“擦，擦”之声，再无任何杂音。

　　两人似乎听得见自己的心脏在跳，空气中，充满了一种窒息的气息。

　　万璇纱虽然修为高强，但毕竟是一名女子，对于这种阴森陌生的环境，明显没有厉寒的忍耐力，忍不住慢慢地朝厉寒这边挪近了一些。

　　厉寒鼻尖，甚至还能闻到对方身上散发出来的淡淡幽香味道。

　　对此，厉寒虽然感觉到了，不过并没有阻止，反而示意对方紧跟自己，免得走丢。


第411章 赤凤化形花（下）

　　时间一分一分过去，厉寒两人也不知走了多久，甚至都不记得过了几个时辰，洞穴下行之势终于渐渐停止，前方，渐渐宽阔出来，竟然出现了水声。

　　厉寒两人眼前一亮，互视了一眼，都看到了对方眼中的兴奋。

　　一向枯燥的旅程，突然有了变化，即使危险，也好过总这样千篇一律，毫无波澜。

　　在漆黑幽深的环境中，人们最怕的，不是激烈凶悍的战斗，而是一点动静没有，那样的枯燥，死寂，才是最要人命的。

　　现而在，有了变化，就是有了希望。

　　厉寒两人加快了脚步，片刻之后，面前出现一条宽达数十丈的巨大黑色的地下河，在厉寒与万璇纱的视野中滔滔向东流去。

　　黑色大河之侧，有一块巨大的岩石，岩石经风历化，千斑万驳，然而，让厉寒和万璇纱猛然眼睛一缩的是，岩石之上，面对厉寒与万璇纱这边，上面赫然印着两个赫大的鲜红字体——“黄泉”。

　　“黄泉？”

　　厉寒嗤笑，对于这种古老的传说，他当然不会没有听闻。然而正是因为听闻，所以才更加不予置信。

　　估计是某个古人，闲得无聊，来得此地，看到这条黑色大河凶恶，所以取名黄泉吧。

　　只是，如此一来，让厉寒和万璇纱反而更加振奋了，因为此地既然出现了字体，显然曾经有过人迹，不管这人迹是几百几千年前出现的老人物，但既然有人迹，肯定就有出口。

　　而现在看来，上行无路，后面已是死地，那么，想要离开这个神秘古洞，就只有前行，穿越这条黑色黄泉河，到达彼岸一途了。

　　厉寒与万璇纱走近，一靠近黑色大河，瞬间，一股厉烈罡风迎面扑至，扑面生寒。

　　即使厉寒与万璇纱这等实力，竟然也不由面色一变，急急停下脚步，险些被这黑色大风刮下河水，顿时不由得急退一步，面色凝重。

　　“这黑河名为黄泉，虽然不可能是真的黄泉，但似乎，也非一般。”

　　厉寒沉吟片刻，忽然一伸手，自储物道戒中掏出一截黄色的枯枝，随手一扔，落入了前面的黑色河水之中。

　　这黄色枯枝乃是一种灵药之根，名叫“黄龙根”，也算是一种不错的低等草药，被厉寒随手采摘，原本是打算回去之后换成仙功，却没想此时却拿来试探这黑色河水的深浅。

　　“黄龙根”一落入河水之中，瞬间，一股大浪打来，枯枝瞬间沉底。

　　厉寒眼尖，看到枯枝在沉底的过程中，不过短短两三个呼息之间，就被这黑色河水腐蚀成了碎片，浪头再一卷，这黄色枯枝，就消失得无影无踪，如同从来没有出现过了。

　　“片羽不浮，而且拥有极强的腐蚀之力，生灵难近，这黑色河水，果然非同一般。”

　　只瞬间，厉寒就有了推测，心头微凛，朝万璇纱望去，却也见到她眼中深藏的一抹忧色。

　　两人实力强劲，若是寻常，想要飞渡这不过阔达几十丈的黄泉河，也不是没有可能。

　　只是，途中多少需要借一两次力，但现在，此河片羽不浮，而且沾水即腐，两人怎么也不可能冒险，试一试自己的脚落入河水中，是不是能保存完好，所以瞬间就被这黑色大河难住。

　　“不管如何了，总要试一试才知究境。”

　　虽然知道危险，然而，厉寒也不是坐困愁城的人物，略一犹豫，就想出一个妙招。

　　他一挥手，掌心中顿时出现一块巨大的青白色木板，而后，他随手将青白木板往前一扔，木板顿时发出“咻”的一声劲啸，飞入黑色河水上空。

　　在万璇纱满脸担忧紧张的目光注视下，厉寒随即腾身而起，一个急掠，清风四重影施展到极限的程度，瞬间跨越十数丈的距离，然后落到木板上方。

　　就在此时，其体内清气一去，浊气上扬，厉寒身形朝下掉落。

　　就在此时，他脚尖猛然一踩下方的青白木板，身形一纵，再次朝前掠去，如此两三个起落，青色木板虽然受力跌入湖水，化作青烟消失，可他却成功到达彼岸，稳稳站定。

　　对面，万璇纱见状，顿时不由露出一脸喜色，迟疑犹豫片刻，终究也鼓起勇气，如法刨制，片刻时分后，虽然惊险万分，而且数次差点被那黑风飓风吹落湖水，但终是成功到达彼岸。

　　两人相视一笑，有过如此一次生死与共的机会，再看对方时，就不再是普通的道门友谊，而是真正心心相惜的朋友，知交了。

　　“走吧！”

　　跨过了这条险河，两人明白，能否离开此洞，最关健的时刻，恐怕即将到来了，所以谁也没有怠慢，继续朝前行去，而且，心头隐隐约约有一抹期待。

　　再走了片刻，洞穴竟然再次开始上行，显然刚才下行，是通向河水，而河水再往上，则似乎就是通往出外的道路了。

　　约摸再走了一个多时辰，忽然，眼前一亮，厉寒两人，已经出了山洞，置身于一硕大的冰谷。

　　冰谷冰风凛冽，寒气呼啸，四周寸草不生，但赫然，一抹火红，灼痛了他们的眼睛。

　　那抹火红，生长在一座冰峰半山腰之上的一个半月形小平台之上，形如一只展翅高飞的凤凰，浑身浴火，照得方圆数十丈距离，一片通红，异光奇采，冲天而起。

　　“这是……”

　　来不及为成功生还而惊喜，厉寒尚没有什么表情。

　　另一边，熟读药性，一生精研天下名药，熟悉万千药理的隐丹门真传弟子，“罗绮素手”万璇纱，已是骇然惊呼，一脸不能置信，樱口微张，素手掩唇，呆呆地道：“这难道是，传说中的，赤凤化形花？”

　　“赤凤化形花？”

　　厉寒微觉意外，并没有听过这个名字。他虽然对药道也了知一二，而且曾经蒙神药老人赠赐过一本《万灵药鉴》，但显然，《万灵药鉴》上，并没有赤凤化形花这株奇药的记载。

　　“赤凤化形花，那是什么？”

　　他不得不转头，询问万璇纱。显然，此时此刻，没有比这个出身自隐丹门的真传弟子，更能给他解惑的了。

　　而万璇纱，却似没有听到他的疑问，仍旧呆呆地注视着冰峰半山腰绝壁之上的那朵火红色灵花。

　　一向温婉灵静的她，此时却变得有些癫狂起来，甚至情难自禁，全身都微微颤抖，面孔通红。

　　哪怕只是厉寒，也能感受到她，此时体内由内而外，往外散发出的热量，似乎要烧透天地，眼睛中透出的狂热，更是让人难以置信。

　　这一株灵药，真能让她感到如此惊喜？

　　厉寒此时，也不得不有些怀疑了。

　　虽然他也能明白，这株能生长于如此冰峰绝壁之上的灵花，绝对非同凡晌，但他还是不能理解，万璇纱此时，比发现了一座大宝藏，还要癫狂欣喜的表情。

　　一株灵药而已，再珍贵，还能怎样？

　　难道还比得上自己之前服食过的天道九叶兰，青雀化龙草？


第412章 法丹之限

　　心中念头翻转，厉寒心下怀疑，见万璇纱久久没有回答，忍不住再次转过头去，又问了一句。

　　这一次，万璇纱倒是回过头看了他一眼，不过很快又把目光投向半山腰冰壁之上的那株火红灵花之上，足足过了半个时辰，语气之中才带着一丝梦呓般地说道：“你，知道法丹之限么？”

　　“法丹之限？”

　　厉寒闻言怔了一怔，略微思索了半晌，方才有些迟疑地开口道：“莫非，指的是通往法丹境的瓶颈？”

　　“也，也不对。”

　　万璇纱这次倒是很快开口，显然过去这么久，一开始的激动兴奋之情终于渐渐平复，但仍是难掩惊喜地道：

　　“现在之所以成就法丹如此之难，并不是因为，我们这一代人的天资，比前人弱了，而是因为，天地规则所限。”

　　“法丹与气穴境之间的巨大差距，在于天地规则。”

　　“成就气穴，只要机缘足够，意志坚强，不被心魔所扰，外加上懂得一点风水奥义，就有可能成功。但成就法丹，就没有这么容易了。”

　　“想要成就法丹，必须凝聚出一块规则碎片，这块规则碎片，可是以任何法则，但显然不是一点风水奥义所能比拟。”

　　“若在以往，想要凝聚出一块规则碎片，也没有那么艰难。”

　　“但自数千年之前，天地大变之后，天地规则变得残缺不全，现在想要光靠人力，就凝聚出一块完整的规则碎片，等于痴人说梦，比千年前难了千倍百倍，几乎就是天方夜谭。”

　　“所以，各大宗门，才只有倾尽全力，耗尽无数物资，帮助补全这丝天地规则。一个时代，只能培养一个人，再多，就不行了。”

　　“但是，也有取巧的办法！”

　　见厉寒偏过头，在十分认真的听，万璇纱伸手指了指上空的火红灵花，再次缓缓开口说道：

　　“上古之时，修行界之中，有一种著名的灵药，名叫天人造化丹。”

　　“这种天人造化丹，就是上古强者，突破法丹之时，最常用，最珍贵，最有效的一种丹药。”

　　“亦是他们，不需依靠一个宗门，一个国家支撑，仅凭自己，就能突破到法丹境的重要原因之一。”

　　“这种丹药，天生便蕴含一丝天地规则在其中，一旦吞服，就有极大的几率，帮助人凝聚出自己的法则碎片，成就法丹之境。”

　　“只是，这种取巧的法子，到了我们这个时代，却已经行不通了。”

　　“为何？”

　　厉寒正听得眼睛大亮，心动不已，却突然听到万璇纱说行不通，顿时便是不由一急，急急地问道。

　　他很有自知之明，知道在伦音海阁中，他的天资，不说最差，肯定也不是最好的。

　　别说一个时代一个名额，就是一个时代十个名额，估计也没有他的份。

　　所以，想要靠宗门，帮助自己成就法丹，他根本没有这种妄想。

　　但是，想要一生就要局限于气穴境吗？他又有些不甘。

　　只要是修行之人，没有人愿意一辈子原地踏步，永远停止不前的。

　　虽然知道希望渺茫，但是每个人心中，总有万一的希望。

　　而现在，听说上古有一种丹药，可以帮助解决这种难题，他如何能不心动？

　　只是，万璇纱之后的话，却又不由让他心中一沉，却是瞬间清醒了过来。

　　是啊，如果这种天人造化丹，真有那么神奇，那为何，在这个时代，却几乎不曾听人提起？

　　没道理，这样神奇的丹药，在古代，是万人追棒，到了现在这个时代，反而没没无名，从来没有人提起。

　　那就只有一个可能，就是这种丹药，要么，已经对这个时代的人失效了；要么，就是这种丹药，再也没有人炼制得出来了。

　　同样的体质，在上古时能用，在这个时代，应该也不至于一点效用都没有。

　　那就只有……

　　再看万璇纱此时盯着半山腰冰壁之上那朵火红灵花时的表情，厉寒心中蓦然一动，有了一个疯狂的猜测。

　　随着这个猜测的出现，他整个人的心中，也顿时不由“砰”然剧跳起来，“莫非……”

　　似是看出厉寒心中所想，万璇纱笑了一下，伸手捋了一下垂到耳边的发丝，展露出万千风情，这边低声继续说道：

　　“没错，天人造化丹并不是对我们这一代人没效，恰恰相反。”

　　“在这种天地规则不全的情况下，更多的人，想尽办法，想要寻求弥补天地规则的办法，其中，天人造化丹，就是最简单，最便捷的一种。”

　　“只是现在的人，不惜动用更大的代价，消耗更多的物资，宁愿去走更艰难的道路，也没有人炼制这种天人造化丹，不是不想，而是……他们已经做不到了。”

　　“做不到了……炼制不出来？”

　　厉寒闻言，心中猛然一沉，虽然早有猜测，然而此时，真正听到答案，心中的失望，还是难以掩饰，溢于言表。

　　万璇纱声音中，也带着一丝难得的悲伤，喃喃地道：“天地灵气有限，于是天地所生的某些灵物，也自有其数目。”

　　“天人造化丹的炼制之法，并没有失传，毕竟是上古之时，盛行一时的丹药，又太过珍贵。”

　　“这种丹方，自然保存得极为完好，我隐丹门，就珍藏了一份，但是……”

　　“正是因为天人造化丹太受欢迎了，太珍贵，所以，导致炼制这种天人造化丹的三味主药，被过度采摘。”

　　“任何一件事情，一旦过度，导致的，就是灭绝！”

　　说到这里，万璇纱声音中，也带着一丝愤恨之意。

　　显然，对于上古之时的人们，因为太过追求，而滥采滥挖，导致此三大灵药灭绝，不给后人留下一丝念想，也带了一丝深恨之意。

　　“炼制天人造化丹的三大主药，都不是凡物，本来就不多，需求的质量又很高。”

　　“在古人完全不顾后果的开采之下，千百年过去，这三大主药，已经渐渐灭绝，再也没有人见过了。”

　　“炼丹的主药不存，即使各种辅药十分容易寻找，但是，天人造化丹，也就渐渐失传了。”

　　“虽然也有人试过拿其他灵药代替，但是，都没有一个人成功过。”

　　“因为天人造化丹，本来就不是普通的丹药，想要以丹药之力，取巧的直接凝聚出一块天地规则碎片，来成就法丹之境，本来就不容易。”

　　“一旦更改了其中某样药材配给，就有可能导致炼丹失败，更不要说，是想将三大主药全部更换了，这还能炼制得成功，才奇怪。”

　　闻言，听到这里，厉寒已经渐渐有些明白了。

　　虽然对于天人造化丹失传感到有些痛心，不过，他还是很快想起了什么，一指对面的半山腰绝壁，喃喃问道：“你说了这许多，又是法丹之限，又是天人造化丹，莫非前面的那株赤凤化形花，便是……”

　　“不错。”

　　闻言，因为这种绝世丹药的失传而一直有些心痛的万璇纱，此时终于陡然振奋起来，双眼灼灼发光地盯着对面的万丈绝壁，开口说道：

　　“对面冰壁上的那株火红灵花，便是炼制这天人造化丹的三大主药之一，而且看其年份，明显还是其中的极品。”

　　“如果我们能再找到剩下的两株主药，我们就有可能重现上古修行界至高灵药，天人造化丹，自己成就法丹了。”

　　“自己成就法丹……”

　　闻听此言，厉寒终于明白，为什么万璇纱初一见对面冰壁上的那株火红灵药时，会露出如此振奋，激动的表情了，难怪……

　　当自己此时明白过来之后，亦难以控制自己心中的激动，甚至，有一丝丝振奋，如梦如幻，不真实的感觉。


第413章 冰晶魔蟒

　　“赤凤化形花，居然是炼制天人造化丹的三味主药之一，难怪，难怪……”厉寒不禁自嘲不已。

　　“我之前还想拿天道九叶兰，青雀化龙草与之相比，现在一看，这株赤凤化形花，却是比那两株二品灵药，不知珍贵多少倍了。”

　　天道九叶兰，不过二品中等，青雀化龙草，也不过二品高等。

　　即使是厉寒花费了极大代价兑换来的九死换生草，也不过三品低等而已，而这株赤凤化形花，却至少是四品以上。

　　甚至在四品中，其等级也很可能不低。

　　四品灵药，不说它附加的价值，便是其品阶的本身，便已十分不凡。

　　这可是对法丹境强者，都拥有一定功效的灵药。

　　在整个真龙大陆上，这种等阶的灵药，估计也是凤毛鳞角，屈指可数，每一株的价值，都珍贵到吓人。

　　更不要说，它还是炼制成就法丹境的上古灵药，天人造化丹的三味主药之一。

　　这一下，这株灵药的价值，就更是难以估量了。

　　说它是无价之宝，也不为过。

　　而厉寒之前还觉得不错的天道九叶兰，青雀化龙草，此时与它一比，却犹如乌鸦与之凤凰，根本不屑于一提了。

　　“那另外两种灵药是什么？”

　　厉寒难抑自己心中的激动，忙不迭地朝万璇纱询问道。

　　他在想，如果自己能找到剩下两种灵药，那是不是就可以成功找人炼制出天人造化丹，从而突破法丹之境……

　　如果是以前，他自然不敢抱这样的妄想，但现在，其中一味主药就在自己面前，难掩激动之下，他自然有些控制不住自己。

　　万璇纱看了他一眼，自然明白他心中的想法，虽然有心泼他冷水，但是，想了想，还是止住了，也忍不住低低一叹。

　　是啊，是个正常人，听到世上还有这样的丹药时，又怎能保持正常的神情。

　　就是自己，当初无意间在藏书阁翻到有关于这天人造化丹的记载时，亦是和厉寒此时同样的表情，甚至犹有过之。

　　既然如此，自己又怎么好打击他的兴奋之心。

　　不过，虽然不愿打击厉寒，但该说的话还是要说。

　　虽说意外找到此一株赤凤化形花，可这并不代表，另外两种主药，就一定能找到了。

　　既然是早已绝迹，偶然发现一株，已经是意外中的意外，托天之幸，还想将三种全部找齐，岂非是痴人说梦，天方夜谭。

　　除非这世上真有鸿福齐天，天生拥有大气运之人，否则，估计根本没有这个可能吧。

　　不过想到自己与他都不过是宗门的普通真传弟子，宗门的资源，并不会倾斜到自己等人头上，想要成就法丹，只有靠自己。

　　厉寒此时如此的表情，也就可以理解了。

　　于是，斟酌了一下，她还是开口说道：“炼制天人造化丹的另外两种灵药，一种是四品下等灵药，地剑玉兰；另一种，则是四品中等灵药，天人五衰草。”

　　“加上这同列四品低等的赤凤化形花，这就是炼制这天人造化丹，所需的三大主药。”

　　“如果你能找齐剩下两种灵药，以我在我隐丹门的身份地位，说不定可以借来天人造化丹的丹方，尝试为你炼制这天人造化丹。”

　　“不过，我劝你还是不要抱太大希望。”

　　说到这里，万璇纱有些意兴索然地道，刚刚发现这赤凤化形花时的欣喜，此时也不由消失得无影无踪。

　　显然，想到成就法丹之艰难，也不由有些心情低落下来。

　　“不管那么多。”

　　不想，厉寒倒是比她想得开得多，用力一摆手，笑道：“即使不能凑足炼制天人造化丹的另外两大主药又如何。这株赤凤化形花，不算那份价值，它也是一株四品低等灵药。”

　　“化形化形，既有化形二字，我想，这株灵花，对于妖族，应该也意义非凡吧？”

　　“不错。”

　　闻言，万璇纱倒是怔了一怔，然后开口说道：“法丹之境，不但是对人类是一大瓶颈，对妖族，亦是同样。”

　　“想要成就妖宗，有数个途径，其间也颇多艰难。”

　　“但如果能找到一株赤凤化形花，哪怕不全部服下，只要其中三分之一，就有可能让一只妖兽学会化形，变身成人，成就法丹的几率大增。”

　　“如果全株服下，成就法丹的几率，至少高达八成。”

　　“这株赤凤化形花，对我们人族重要，对妖族，亦是同样重要。”

　　“所幸，这里看起来十分隐蔽，所以没有被妖兽发现，不然，我们还有得一番头痛的了。”

　　“是么，那可未必……”

　　听闻此言，厉寒却不禁摇了摇头，说道，目光紧盯着半山腰处的那一抹火红，神色郑重地说道。

　　“哦，是么。为什么，难道？”

　　万璇纱一怔，猛然抬头看去，却见随着两人的交谈，那冰天绝壁之上，猛然间，一条巨大的灰色晶蟒，从一块岩石之后，猛地探出头来。

　　那灰色晶蟒，通体透明，连里面的血液，骨骼都看得清清楚楚。

　　一对金色的眼眸，冰冷地朝着站在地洞出口处的厉寒，万璇纱两人扫来，神色间带着一丝警戒，一丝敌意，还有一丝不善。

　　“冰晶魔蟒，半步妖宗级妖兽！”

　　一见之后，万璇纱忍不住骇然惊呼，神色一惧，忍不住就朝后退了一步。

　　这冰晶魔蟒，刚开始在他们发现赤凤化形花时，可并未出现，显然，是其后感应到两人说话的动静，这才游了出来。

　　难道，那块巨大风化岩石之后，居然还有一个隐藏起来的蛇洞？

　　那这株赤凤化形花，就不是无主之物，而是有着一头巨大魔蟒所守护的顶级灵药了。

　　“怎么办？”

　　万璇纱有些六神无主，她并不是战斗修士，而是以炼丹为主，炼丹之术才是她的主业。

　　修为境界，反而不过是炼丹之余自然进境的结果，对于这种危境，自然没有厉寒安稳泰然。

　　然而，面对这头境界已经达到半步妖宗级的恐怖魔蟒，厉寒神色却并无多少惊慌之色。

　　半步妖宗吗，只要不是真正的妖宗，凭他们两人之力，难道还战不胜？

　　想到此，厉寒微微笑了。

　　“咝，咝，咝……”

　　见到自己出现，厉寒与万璇纱仍是不退，冰晶魔蟒怒了，身躯滑动，慢慢从冰壁上朝下游动而来。

　　口中丝丝吐着红信，朝厉寒与万璇纱两人发出试探性的攻击。

　　面前这两人修为并不如何高，即使是最高的厉寒，也不过气穴境中期初段而已，连中段都没有达到。

　　更不要说，修为不过刚刚进入气穴境初期初段的万璇纱了。

　　这两人，在它的眼内，并不是什么值得重视的对象，只是不知为何，看到厉寒的微笑，它却总觉得有一丝危险。


第414章 三界万象珠（一）

　　“战吧……”

　　看了一眼万璇纱，厉寒开口说道。

　　既然不可能放弃那株赤凤化形花，两人一兽这一战就势无可免，总归要进行一番争夺，最后只有一方才能得到那株赤凤化形花。

　　万璇纱也只是刚开始见到这头巨大灰蛇游出来时吓了一跳，并不是她的心性真就如此脆弱。

　　既然这一路走来，都经过了不知多少危险，连真正的妖宗级妖兽都战斗过了，又岂会惧怕这区区一只不过半步妖宗级的魔蟒。

　　点了点头，她也开口说道：“那就战。”

　　对于赤凤化形花这等天地灵药，厉寒看重的，只是它炼成丹药后的价值。对于它是不是赤凤化形花，或是其他一株什么灵花，灵草，都没有什么分别。

　　可对于万璇纱不同。

　　对于她这等酷爱钻研丹道的人来说，没有比发现一两株绝迹灵药更能让她们欣喜兴奋的事情了。

　　更别说，这株绝迹灵药，品阶还挺高，绝对有研究价值。

　　至于赤凤化形花能炼制成天人造化丹，对于她来说，除非最后真能寻找到另外两大主药，炼制成功，否则其药用效果就没有什么意义，只是附带。

　　所以，对于这种赤凤化形花，她比厉寒更加痴迷，更加非要得到手不可。

　　……

　　看了一眼前方冰壁上盘旋游梭的冰晶魔蟒，见它似是有一丝忌惮，迟迟不发动攻击，厉寒也懒得跟它再继续僵持下去了。

　　对视了一眼，他与万璇纱两人一左一右飞出，厉寒身形一动，整个人化作五道残影，一实四虚，五道人影同时发动攻击，直向那冰晶魔蟒全身攻去。

　　而万璇纱却方向一改，直接投投向冰壁之上，去取那赤凤化形花。

　　冰晶魔蟒陡然怒了，眼前这两个渺小的人类，它还没有发动攻击，他们竟然敢自己上来找死。

　　“咝！”

　　猛然一吐蛇信，一卷如分叉火焰般的红光，顿时朝着厉寒其中一道分身疾卷而去。

　　而它，身子却猛然朝上一扬，蛇尾弹起，欲要上前阻止万璇纱夺花。

　　然而，它那赤红蛇信，虽然成功卷住一道人影，想拖延厉寒片刻，却发现蛇信卷住之人，竟然在下一刻，如梦幻泡沫般，烟消云散。

　　赫然不过是一道幻影。

　　“嗯？”

　　这头冰晶魔蟒，虽然达到了半步妖宗级别，有了微弱的灵智，但是灵智并不强，对于此等它不能理解的现像，顿时就是一怔。

　　而这一怔，就让它的身躯，出现了一丝破绽。

　　“疾！”

　　见此，厉寒大喜，怎么可能放过这样的大好机会。

　　双手一扬，左臂瞬间变红，变赤，上面生出赤红紫鳞，赤洞蛇牙爪第一式，无间长情顿时仿佛怒潮倾泻，澎湃而出，狠狠地击打在冰晶魔蟒的七寸之上。

　　一声沉重而单调的闷响，就仿佛滚石坠落地面，整个冰壁都是瞬间震了一震。

　　厉寒的手臂仿佛幻影般收回，而再看时，却见冰晶魔蟒那硕大的头颅扬起，淡金色眼瞳之中，仿佛充满了火焰，朝自己看来。

　　“喝！”

　　厉寒岂会怕这一头魔蟒的盯视，只是让他有些失望的是，即使自己这一拳，用到了大概六七分力，而且还是趁其不备，一击直击七寸这种关健部位。

　　但这头冰晶魔蟒，果然不愧是一头半步妖宗级的强大妖兽，身躯防御力强大的不可思议。

　　厉寒这一拳，竟然只让其身躯动了动，蛇身在冰壁上后移了几尺，连一丝鲜血都没有溅出来，更不要说一击必杀了。

　　看来，半步妖宗级妖兽，果然没那么容易战胜，如果自己的修为，此时能达到气穴境后期，甚至气穴境巅峰，想来应该不至于被其如此轻易就接下吧。

　　不过厉寒也不气馁，他也没打算一招就所能这头冰晶魔蟒解决，真正的杀招，还在后面呢。

　　冰晶魔蟒被厉寒击了一拳，浑身的火气都被激发了出来，头颅扬起的瞬间，露出一对森森獠牙，头一低，就朝厉寒迅速咬来。

　　一股浓重到直接可以将人熏臭的腥气，扑面而来。

　　见状，厉寒身形一转，整个人扶摇直上，避过这一击，同时，弹尖连弹，赤洞蛇牙爪第二式，烟花易冷已是璀璨攻出。

　　然而，厉寒没有想到，这头冰晶魔蟒，此时一招竟然也是虚招，它竟然也懂得避实就虚的道理，厉寒在这里纠缠住它没事，可万璇纱此时的身影，却已经到了冰壁三分之二的部位，眼看就要够到那朵赤凤化形花了。

　　它虽然灵智尚低，可并不笨，自然知道头等大事，是要护住灵花周全，而不是与这个可恶的人类青年纠缠不休。

　　于是，在厉寒闪避开去的第一瞬间，它却不进反退，不但没有追击，反而整个身形犹如一道灰色幻影，朝着上空攀爬而上的万璇纱飞速追去。

　　同时，生恐被万璇纱取巧夺走它赤凤化形花的它，再次大口一张，这一次，却是仰首喷出了一道道恐怖的黑色水箭。

　　这些黑色水箭，漆黑如墨，凝若实质，在阳光下，散发出淡淡的乌光，一看就可穿金裂石，而且明显是剧毒之物。

　　万璇纱正在全力往上爬，如果没有注意到，或是一不小心，被这些黑色水箭溅上，肯定不死也要重伤。

　　然而，这头冰晶魔蟒却没有料到，万璇纱其实一直都在防着它。

　　而她作势要往上爬，其实也不是为了要让厉寒缠住这头冰晶魔蟒，而她自己直接去取那朵赤凤化形花，而是就是一个计策。

　　她也明白，这片冰谷，宽阔无垠，一时间之内，根本找不到出路，除非退回洞穴，不然，他们与这头冰晶魔蟒迟早都有一战，与其如此，何不一次解决。

　　而她之所以要往上爬，就是让这头冰晶魔蟒顾此失彼，惊慌无措之下，露出破绽，这样就更适合她两人上下夹击。

　　所以，在这头冰晶魔蟒向她喷出一大片水箭的时候，她迅速地注意到了，同时早有所备，身躯直接一个横移，仿佛一片青云，在冰壁上瞬间横跨出去四五丈距离。

　　那头冰晶魔蟒喷射出的所有水箭，顿时全部落空，击打在冰壁之上，发出“啪，啪，啪……”一连串的闷响，声势惊人。

　　而让下面的厉寒和右侧的万璇纱微微一惊的是，那坚若金铁，万年不化的冰壁之上，随着这些水箭的落下，瞬间被腐蚀出了一个个人头大的孔洞，并且还在“嗤嗤……”不断的往外冒着黑气。

　　这让万璇纱不仅庆幸不已，还好，早有防备，闪过去了，如果这些水箭真的落在身上，后果真是不堪设想。

　　不过，这也让两人试出这头冰晶魔蟒的底牌之一，以后有了防备，再面对这些水箭时，就不会措手不及，轻松许多了。

　　所以，厉寒从下杀上，而万璇纱，则一改初衷，从上击下。

　　两人一上一下，配合无间，万璇纱的万丹飞花，和厉寒的赤洞蛇牙爪，在空中猛然交击，同时落在了那头冰晶魔蟒的身躯之上。

　　这头冰晶魔蟒，身躯庞大，整个身子延展开来，足有数十丈长，避得了上面，避不了下面，避得了左面，避不过右面。

　　这让它颇为被动，总是首尾不复兼顾。

　　再加上它最强的手段，喷吐水箭，已经被厉寒与万璇纱熟悉，数次喷吐之下，总是无功而返，反而平白浪费了几次机会，更是愤怒得身躯扭动不已。

　　蛇尾连连拍击之下，平常坚不可摧的冰壁，都发出无声剧颤，一块块冰块，如碎石般落下，烟尘滚滚。

　　两人一蛇，在半空中激烈交战，厉寒与万璇纱抓住它身躯扭转不灵这一弱点，老是往它防御不及时之处攻击。

　　不过片刻之后，即使这头冰晶魔蟒修为高达半步妖宗级，却是被厉寒与万璇纱这两个不过区区气穴初中期的人类耍得团团转，这让它更是愤怒。

　　“咝……”

　　当身躯上下，多出了数十道大小不一的伤痕，这头冰晶魔蟒，终于学乖了。

　　它不再妄图闪避，反正两人的攻击对它，也就挠痒痒的级别，只要不能一击必杀，它就有反击的机会。

　　于是，它干脆直接把整个身子盘在一起，整个蛇身如同一座肉山，而后，它的眼睛中，开始迅速泛红，发黑，仿佛有一层红潮，在酝酿。

　　而它的身躯，亦随之迅速涨大起来，似乎要堆满整个山壁。

　　“不好，它要出杀招了。”

　　厉寒与万璇纱见状，也不敢怠慢，急忙飞得远处，看出不对，神色都变得凝重了许多。

　　虽然仗着身法的优势，两人把这头冰晶魔蟒耍得团团转，但离要将它击杀得远得很。

　　而现在，眼见这头冰晶魔蟒发狂，要做出恐怖一击，两人都不敢大意，防御道技瞬间提升到极限。

　　厉寒身周，瞬间闪耀起一方透明的金晶护罩，这便是半地品防御道技，五行十方诀中的金晶护壁。

　　而万璇纱，也在周身笼罩起一层淡蓝色的薄纱，这是隐丹门的不传之密之一，人品顶阶防御道技，烟笼蓝纱。

　　不过，犹是如此，厉寒仍觉不保险，咬一咬牙，他猛然一挥手，打出一连串的手印。

　　手印飞入虚空中，瞬间，一个土黄色的囚笼蓦然生出，而后越变越大，将自己与万璇纱罩在了其中。

　　厉寒这才觉得安全了一些，神色笃定，想等等看这头冰晶魔蟒，到底还有什么恐怖的手段没有使用出来，以免不慎之下，吃了大亏。

　　万璇纱看了看自己身前的淡蓝轻纱，又看了看厉寒身前的金晶护壁，暗暗摇了摇头，知道在防御道技这方面，自然肯定是及不上厉寒了。

　　只是，后来又见厉寒又施展出一道奇异的土系囚笼，将自己和他都困在其中，仿佛是“自困愁城”一般，顿时觉得有些惊奇。

　　她目光左闪右闪，打量着四周那看似粗糙不堪，但却有一道道玄黄晶光流转，明显十分不凡的土黄囚笼，神情惊异。

　　不过她倒是也知道这多半是厉寒的秘技之一，所以虽然好奇，但并没有开口动问，而是看过之后，又目光前移，落到那头身躯正在发生急剧异变的冰晶魔蟒身上，想看看它到底有什么手段，要对付自己两人。

　　“咕嗵，咕嗵……”

　　奇异的血液流动声，在那头冰晶魔蟒的身躯之上传来，肉眼可见，其身躯之上的所有蛇血，仿佛在异化一般，变成了一层妖红之色，隐隐泛着一股黑气。

　　“狂化，莫非这是妖族传说中的狂化？”

　　狂化，和魔族中的魔化手段类同，一些天生血脉高贵的妖兽，实力弱小时，若遇到无可匹敌的敌人，能以燃烧自己潜能生命值为代价，进行狂化。

　　狂化后，能瞬间提升数倍，甚至数十倍的战力，进行战斗，堪称可怕之极。

　　不过，后遗症也非常严重，轻则虚弱数日，或数个月，重则境界狂跌，甚至死于非命。

　　想来，若非情绪激动，极度愤恨厉寒与万璇纱两人，这头冰晶魔蟒，绝对不会轻易启动狂化，毕竟，后遗症不是小事。

　　但是，因为厉寒与万璇纱两人的声东击西计策，让这头冰晶魔蟒彻底暴怒，对厉寒与万璇纱两人极度愤恨。

　　同时，它对赤凤化形花，亦是太过珍视，根本不舍得让出，所以才不惜代价，启动狂化，要对付厉寒万璇纱两人，将两人击杀，守护自己的灵花。


第415章 三界万象珠（二）

　　“嘭啪！”

　　“咔！”

　　一阵奇怪的声音突然传来，土神囚笼之中的厉寒与万璇纱，清晰见到，远处的那头冰晶魔蟒，身躯正在一分一分变红。

　　而其头上，也慢慢的多出两个小小的凸起，身体之上，亦模糊诞生了一块一块赤红色的鳞片。

　　“魔蟒化龙？”

　　“莫非，它要进阶成传说中的蛟龙？”

　　厉寒与万璇纱两人见此，都是不由脸色陡然一变。

　　这天地间，蛇至蛟，蛟升蟒，蟒化龙……其间要经历过无数风雨曲折，艰难重生。

　　但是，如果蛇蟒体内，本身就含有一股远古蛟龙血脉，那么，一旦其血脉觉醒，却是能在短时间内，暂时的出现“返祖”现象。

　　这种时候，这种蛟蟒，自然是最可怕的。

　　莫非这头冰晶魔蟒，体内竟真含有一丝远古蛟龙血脉？

　　想到此，厉寒与万璇纱，脸色更见郑重了，知晓接下来的战斗，恐怕不会这般轻易了。

　　……

　　足足过去近一盏茶时分后，那头冰晶魔蟒才彻底进化完全，其全身上下，已经大变样。

　　不仅头有双角，身披赤鳞，身躯亦涨大了至少一倍有余。

　　它原本就十分粗长的身躯，现在更是显得越发狰狞，只看一眼便让人不由心头发寒，头皮发麻。

　　而其浑身，散发出一股恐怖的气息，这股气息之强，甚至只比之前厉寒与万璇纱等人面对的妖宗级妖兽，炼狱玄龟略差一线。

　　恐怖的气息，滚滚荡荡，引得冰谷上空的风云随之色变，一团漆黑的乌云隐隐汇聚，似有大雨将至，可见其可怖。

　　“它”抬起头，盯着被包裹在层层保护之中的厉寒与万璇纱两人，眼中显过恨恨之色，更闪过一丝不屑。

　　随即，再不犹豫，猛然一甩身子，“噗”的一声，一团仿佛面盘般大小的赤红光团，仿佛红日东升，冉冉飞来，直接砸在了厉寒与万璇纱身周最外围保护的那道土神囚笼之上。

　　坚不可摧的土神囚笼，此时也不由猛然一震，而后，土黄色的墙壁之上，居然出现了一丝一丝细微的裂缝。

　　随着“火红大日”不断撞击，这些裂缝越来越大，越来越大，最终，在“火红大日”进行到第十四击的时候，整个以防御著称的“土神囚笼”，居然四分五裂，赫然化为一团黄光消散得无影无踪。

　　见此，与之心神相系的厉寒，也不由受到重创，陡然脸色一白，仰天吐出一口鲜血。

　　“厉大哥！”

　　万璇纱失声惊呼，急忙飞到厉寒左近，就近扶住其身躯。

　　然而，厉寒却根本无暇管她，因为此时，“火红大日”在击破他的土神囚笼之后，其势不停，再次一个俯冲，就冲到了厉寒的金晶护壁之前。

　　“砰……”

　　又是两声闷哼，厉寒的金晶护壁，好歹也是一门半地品防御道技，然而在这“火红大日”的攻击下，竟然也只是象征性地抵挡了两下，就轰然破散。

　　厉寒身子一震，仰面倒飞而出，张口喷出一口泛黑的污血，却是已经彻底重伤。

　　土神囚笼与金晶护壁的连续被破，即使是厉寒，也难以承受。

　　然而，他虽不济，万璇纱的表现却更是不堪，在土神囚笼被“火红大日”击散之后，她身周的淡蓝色薄纱，连厉寒的金晶护壁都比不上，只是一击，就直接碎裂，化为了道道蓝光消散。

　　而后，她也仰面闷哼一声，脸如金纸，倒飞而出。

　　中间再无阻挡的火红大日，虽然其势消竭了七八分，然而仍是余势不衰，猛然地轰然在厉寒与万璇纱身上，随后，才慢慢消散。

　　不过，厉寒两人也不得不庆幸，如果不是因为前面土神囚笼消耗了它大部份的威力，只这一下，就足以令两人筋断骨折，甚至有可能当场身死。

　　那时，就绝对没有这般容易挡下了。

　　这，就是境界已隐隐提升到妖宗境的冰晶魔蟒所能发挥出来的威力了吗？

　　厉寒与万璇纱惊叹。

　　厉寒知道这个时候绝对不能退缩，一旦退缩，连番打击接踵而至，到时候更难对付。

　　所以，他强压伤势，一口吞下口中即将要喷出的污血，并强运道气，压下腹中翻腾不休的气血，周身道气滚荡，清风四重影已是施展到极限之境。

　　整个人化为四五道淡淡相同的影子，在冰晶魔蟒四周旋舞不休，一道道攻击，若流水般打出。

　　锵，锵，锵！

　　一声声连绵不休的打击之声传出，而另一边，万璇纱亦强抑伤势，趁着厉寒缠住这头冰晶魔蟒的瞬间，从怀中掏出一个白玉的小瓶，倒出一粒灵光四溢的丹药纳入自己口中。

　　天心玉露丸，隐丹门上品疗伤丹药之一，仅在极品还命丹之下。

　　这丹药万璇纱也不多，上次在洞穴中刚醒来时，她与厉寒两人一人服用了一粒，后来也只有用一些普通疗伤丹药代价。

　　但此时情况危急，却是顾不得这许多了。

　　而后，吞服下天心玉露丸后，万璇纱身上气息一稳，她脚步一点，在冰壁上连踏数下，整个身形如一道青色树叶，飘逸之极的在空中连续腾挪闪动九下，然后闪到了冰晶魔蟒的另一头。

　　“喝！”

　　一声轻喝，她掌心中，出现了一枚有些奇怪的黑色尖锥，尖锥之端闪烁着淡淡的银芒，赫然是一门品阶不低的奇门兵器。

　　至少达到了名器下品。

　　“咄！”

　　黑色尖锥带着恐怖的旋转力道，一下飞掷而出，猛地扎在那头冰晶魔蟒的身上。

　　然而此时的冰晶魔蟒，的确恐怖，狂化变异之后，其身躯防御力强大到不可思议。

　　即使是万璇纱这枚明显不凡的名器级尖锥，在以恐怖的速度飞出扎向它的身躯之后，亦随之受阻，竟然只在它的皮肤之下，钻出一个细小的孔洞，流出一丝丝妖红的血液。

　　随即，就被其软肉夹住，竟然再也前进不了了。

　　反而，这一下疼痛，让冰晶魔蟒瞬间大怒，双目发红，猛然散开盘聚在一起的身子，蛇尾一甩。

　　一股可怕的劲风，携带毁天灭地的可怕威势，横扫万璇纱腰部而来。

　　万璇纱见状，面色略变，不过却并不畏惧，手腕一动，掌心中忽然又多出一条紫色的鞭子。

　　又是一件奇门兵器，而且赫然是一件中品名器。

　　这万璇纱，身家真是不凡，常人难得一见的名器级兵器，她却有数件之多。

　　不过想到隐丹门以炼丹发家，身家本来就远超常人，一个大炼丹师，在真龙大陆可是极受尊崇的，所以厉寒见到，也不觉诧然。

　　这紫色的鞭子，明显十分强大，而且极其柔软。

　　万璇纱以此，一把缠住冰晶魔蟒向她扫射过来的蛇尾，而后，凭借这一甩之力，她身躯一下腾跃而起，掌心银光大放，出现一个梅花的印记，一掌向着冰晶魔蟒短暂被困住的蛇尾击去。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响传出，“膨”，万璇纱是发掌之人，结果她却被冰晶魔蟒蛇躯之上传来的一股反震之力，震得身躯一晃，跄踉朝后退出，掌心中的银光，亦是彻底消散。

　　不过那头冰晶魔蟒也并不好受，显然万璇纱这一掌，也非同凡晌，应该是隐丹门秘传绝技之一。

　　反正击中在那头冰晶魔蟒尾部之后，冰晶魔蟒虽然看似没受什么伤势，还将万璇纱反弹而开，不过，以厉寒肉眼可见，却见到其尾部的肌肉组织，在一瞬间坏死，变黑，溃烂。

　　这让厉寒，心中不由微微一寒，隐约猜到，这门掌法恐怕与万璇纱的丹术有关，所以才能造成如此效果。

　　不过，万璇纱造成的后果越严重，给厉寒创造的机会也就越大，见此，厉寒反而眼睛大亮。

　　“着！”

　　一声闷响，厉寒双手化龙，猛捣而出，一黑一白，两个太极圆圈在半空中猛然交融，而后汇于一起，发出一声惊天动地的龙鸣之后，猛然下压在那头冰晶魔蟒受损的尾部。

　　“轰！”

　　一声恐怖而沉重的闷响传出，饶是冰晶魔蟒现在防御大增，但刚刚被万璇纱用“五梅碎手”击了一记之后，外表虽然看不出什么，里面却已严重受损。

　　再受了厉寒这威势凌厉无比的一记阴阳封魔，顿时痛得仰天一声厉嘶，无数蛇信，仿佛红芽蔓卷，朝厉寒涌来。

　　“想将我困住吗？”

　　厉寒见状，冷笑一声。

　　论防御，他肯定及不上这头此时境界赫然比拟妖宗境的冰晶魔蟒，但是，论身法，身躯庞大无匹，转动不灵的冰晶魔蟒，又岂比得上已将清风四重影修炼至化境的厉寒。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　一连串残影出现的厉寒身后，到最后，厉寒竟然已经渐渐脱离了清风四重影只能化出四重幻影的桎梏，身后出现了不下于七八道的幻影。

　　这些幻影，可虚可实，风雷猎猎，速度惊人之极，赫然是渐渐朝清风四重影的极限境界转化。

　　极限境界，就是青出于蓝，而胜于蓝，当你的能为，渐渐超脱了半地品身法道技的束缚之后，可能从中，领悟出更精妙的能为来。

　　而厉寒，现在就在朝着这个方向发展，到最后，甚至能出现十道，甚至几十道残影，也未必没有可能。

　　到时候，这门清风四重影，只怕就不再是普通的半地品身法道技，而是可以媲美普通地品下阶身法道技的层次了。

　　当然，厉寒现在距离那个境界还远，不过，总有希望达到。

　　而目前，他能发挥出七八道残影的实力，已经非常可怖了。

　　至少，那头冰晶魔蟒，屡次席卷住厉寒的身躯，但下一刻，就发现那道身躯是假的，厉寒的真身，已经出现在了另一边，再次一拳砸出。

　　道道黑白光华，蔓延虚空，黑白太极，封天锁地。


第416章 三界万象珠（三）

　　那头冰晶魔蟒虽强，但是，终究只是一头灵智尚在婴儿期的畜生，又岂能比得过厉寒与万璇纱这等万物灵长的智慧？

　　不断用身法消耗冰晶魔蟒的气力，诱使它发出无效攻击，而另一边，两人却一者吸引，一者则找准机会，在后狂轰。

　　虽然一下可能击不破这冰晶魔蟒的防御，但两下，三下，四下……总有一次，能成功将其打成重伤。

　　就这样，这头冰晶魔蟒，虽然倚仗狂化之术，短暂的将自己进阶到妖宗初期的层次。

　　不过它毕竟不能完全掌握这样的力量，一旦屡次攻击失效之后，它浑身的气息，就开始如潮水般退缩。

　　慢慢地，身躯再次缩小，身上的鳞甲，头顶的双角，亦慢慢消失，它再次恢复了那一条冰晶透明，半步妖宗级的模样。

　　不过此时，恢复了原状之后，它的形状，就狼狈多了，头部还好，尾部，七寸等处，都是鲜血横流，染红冰壁，到处是坑坑尘尘的血坑。

　　显然被厉寒与万璇纱多次击中，已是身受重伤。

　　不过这头冰晶魔蟒也是顽强，即使如此，依然没有退缩之态，反而依旧疯狂如旧，不断的扭转着身躯，追逐着厉寒与万璇纱的身影，发出一道道攻击。

　　厉寒与万璇纱在消耗着它的气力，它又何尝不在消耗厉寒与万璇纱的道气。

　　气穴境强者虽然体内道气可以源源而生，层出不穷，但是，那是指在不保持巨大的消耗的情况下。

　　一旦消耗大于恢复，那么，道气最终还是衰竭。

　　像厉寒与万璇纱这样大战，又是防御道技，又是高强度施展身法，还要不断发出一道道攻击，吸引这冰晶魔蟒注意，这样的消耗速度，再怎么恢复也恢复不过来的。

　　即使两人中途不断服用一些恢复道气的丹药，此时亦渐渐感到有点乏力，难以为继。

　　这也让两人明白，如果再不解决这头冰晶魔蟒，最后，其肉躯恢复力惊人，最后要倒霉的，只怕反而是自己两人了。

　　对视了一眼，两人心中一定，知道能把这头魔蟒折磨到如此程度，已是不易，再拖延下去，只怕反而容易生出其他变故。

　　所以，眼神一个交会之后，两人就明白了对方心中是什么意思。

　　“不惜代价，速战速决，不能再拖延下去了！”

　　“轰！”

　　两人瞬间加大了攻击力度，这一下，那头本就已身受重伤，体力不支的冰晶魔蟒，更是支撑不住了，眼睛中终于现出了一丝慌乱之意。

　　“枯荣血手！”

　　陡然之间，厉寒一只手完全的变成了血红之色，里面的血气似乎被全部抽干，整只手掌枯萎，只剩皮包骨头。

　　但一股凶悍，凌厉，极其可怖的气势，却陡然生出。

　　他一扬掌，一爪朝着那头冰晶魔蟒的腹部探去，却是打算一击必杀。

　　枯荣血手，赤洞蛇牙爪中，最后两式之一，亦是一记极其凶狠凌厉的杀招。

　　只因为攻击之时，威力太大，而手掌的变化太过恐怖，所以厉寒少有在人前使用。

　　但在此时此地，如此冰谷之中，身边又只有万璇纱一人，面对这头修为远高于自己和万璇纱两人的冰晶魔蟒，厉寒终于用出了这一记杀招。

　　滚滚血浪，如同潮水，朝那头冰晶魔蟒涌去。

　　恐怖的劲风嘶啸声，响彻冰谷，冰雪四溅。

　　一只巨大而赤红的手掌，仿佛探天巨勾，直欲将那头冰晶魔蟒一下破腹。

　　冰晶魔蟒发出一声惊嘶，浑身急剧一滚，勉强避过重心部份。

　　不过它身躯何其之大，厉寒见状，冷冷一笑，只是手掌一个翻转，就再次一探而出。

　　这一次，它终于避无可避，身躯之上，顿时多出五道恐怖的指痕。

　　厉寒这一爪，差点将它开膛破腹，不过饶是如此，鲜血亦如流泉，不断地朝外流来。

　　“轰！”

　　冰晶魔蟒终于畏惧了，有些不舍地看了上首的赤凤化形花一眼后，忽然身躯一动，竟然朝后退去，想向它刚才游出之时出现的那座风化岩后的隐秘蛇洞中钻去。

　　然而此时此刻，厉寒怎么可能放任它逃走，到时候恢复伤势重新出来，又是一番大战，死的就不知道是谁了。

　　脸色一厉，厉寒掌势一变，恐怖的绿色气流，如同一团风暴，陡然响起。

　　冰晶魔蟒只觉脑海中猛然一炸，精神力竟然受到控制，而后猛然爆开，面对厉寒这突然的一掌，再也无法闪避。

　　厉寒的手掌，顿时重重地印在了冰晶魔蟒的下腹部，七寸部位。

　　随着一番竹筒倒豆子般的清脆声响，这头冰晶魔蟒哀鸣一声，终于不甘的倒了下去。

　　庞大的身躯砸落雪地，溅起漫天飞雪，整个山峰都似震了震。

　　它眼睛中，露出极度不甘之色，甚至还有两滴眼泪，晶莹滚落，落到雪地上，瞬间冰化，凝成两颗细小的圆形晶珠。

　　而上首，眼见到这头难缠的冰晶魔蟒终于伏诛，气力也几乎耗尽的厉寒，万璇纱两人，也终于不由得松了一口气，飞身落了下来。

　　两人靠在一旁休息，连马上去取上首的那朵赤凤化形花的力气都没有了。

　　对视一眼，两人都不由略感饶幸，幸亏这头冰晶魔蟒没有彻底突破妖宗境，不然，此时再没有烈火同心雷的他们，估计只有等死一途。

　　而也庆幸的是，厉寒与万璇纱此一战，配合默契，再加上厉寒的清风四重影身法，又隐有进步，缠住了它。

　　再加上半地品攻击道技，赤洞蛇牙爪最后几式杀招的凌厉，才终于将其解决，也可称真是不易。

　　足足休息了一个多时辰之后，厉寒与万璇纱两人，才恢复了一点气力，站起身来，相视一笑。

　　目光落到那头仿佛一座大山，堆聚在那里的冰晶魔蟒尸体上，两人脸上，随即又露出了喜色。

　　“这头冰晶魔蟒既已伏诛，那么，那株四品低等灵花，赤凤化形花，就是自己两人的囊中之物了。”

　　对视了一眼，厉寒没有动，示意万璇纱去采摘。

　　他对这灵花并无多大兴趣，全在于它日后能否炼制出天人造化丹，如果不能，也只是一株珍稀灵药而已。

　　如果能，到时也要求助万璇纱帮忙。

　　再加上这赤凤化形花是两人共同发现，理应属两人共同所有，所以，他大方的让万璇纱去取。

　　不管如何，这株灵花，暂时寄存在万璇纱身上，的确比自己身上有价值。

　　等日后自己寻找炼制天人造化丹的另外两株主药，再去找她就是，想来她也不会昧了自己的收获。

　　经此一战，两人原本虽然见过两面，却也只算陌生。

　　但如今共经生死，对各自的性子都有了三分了解，自然明白对方的为人，不至于携宝潜逃，或事后翻脸不认人。

　　万璇纱见状，自然是满脸喜色，对厉寒感激的看了一眼，知道这是极度的信任才会如此。

　　而她，自然也不会辜负这份信任。

　　只是四品灵药的诱惑，实在让她难以忍住，所以她只是向厉寒点了点头，然后也没有犹豫，推辞，直接身形一纵，朝着上首的冰壁之上爬去。

　　很快，达到赤凤化形花所生长的那处半圆形冰壁之上，伸手取出一只玉制小铲，慢慢地将其连根带底下一小块厚冰，全部取了下来。

　　最后收入一只硕大的寒冰玉盒中，为防灵气流失，还迅速的打出数道法诀，将玉盒封印了起来。

　　如此一来，除非时间实在太久，或者经受某些难以想像的刺激，影响到了寒冰玉盒。

　　否则，这赤凤化形花，至少可以在这寒冰玉盒中，保存数百年之久，而且药效丝毫不会散失。

　　这就是隐丹门弟子的好处，她们对如此采摘一株灵药，以及保存灵药的灵性，新鲜度上，显然不是厉寒这样一个外行弟子可比。

　　这也是厉寒宁愿让万璇纱去采摘，而自已乐得悠闲的另一原因之一。

　　而当万璇纱下来时，却赫然发现，厉寒也没有闲着，正蹲在那陀比小山还大的冰晶魔蟒尸身面前，手持一柄淡金小刀，不断忙碌起来。

　　片刻之后，这头修为高达半步妖宗级的冰晶魔蟒，一身极品材料，如蛇筋，蛇骨，蛇皮，蛇牙，蛇目，甚至其临死之前，意外流下的那两滴蛇泪化晶，都被厉寒一一收起，一点没有浪费。

　　就是其心头血，厉寒也收集了四五瓶，以留待后用。

　　倒是其血肉，实在太大，而且根本带不走，厉寒只能将其留在原地，不过还是切割了一大块最宝贵之处的蛇肉，放在储物道戒中。

　　反正短时间内也不会坏，正好给两人当食物，弥补受损的元气。


第417章 三界万象珠（四）

　　万璇纱下来之后，也拿出玉瓶，收取了四五瓶冰晶魔蟒的心头血，以作保存。

　　这魔蟒之血，亦是炼制一些极品丹药，或者制作某些奇门秘器的材料。既然她身上携带有多余的玉瓶，自然不会浪费。

　　两人历经一番大战，虽然休息过一会，还是觉得精神疲惫。

　　望着谷中漫天的风雪，一时又找不到出路，与其在外面挨饿受冻，厉寒犹豫了一下，还是决定与万璇纱先退回到地洞。

　　厉寒就近燃起一堆篝火，准备烧烤蛇肉，饱餐一顿，休息一会。等到精神力、体力，全部恢复巅峰状态之后，再出去探索道路。

　　篝火燃起，速度飞快，不过片刻之后，蛇肉就已烤熟。

　　厉寒两人分而食之，果然肉香四溢，滋味鲜美。

　　两人大快朵颐，吃得半饱之后，就觉浑身上下，力气至少恢复有三四分，全身上下，暖洋洋的。

　　待完全饱腹之后，两人就各据一边，随即，打坐休息，闭目吞服丹药，恢复道气。

　　……

　　一个时辰之后，厉寒率先睁开眼来。

　　他手掌一挥，面前的地面就多出了一堆的东西，正是那头冰晶魔蟒身上的一些材料，如蛇目，蛇晶，蛇皮，蛇骨等……

　　既然是与万璇纱共同击杀，厉寒当然不会全部据为己有，还是打算分出一部份给万璇纱。

　　而正在他欲喊万璇纱过来收取的时候，却见她赫然也已经睁开眼来，恢复到了巅峰状态，转过头望了一眼厉寒这边，却主动地起身走了过来。

　　“给……”

　　走到厉寒身边后，她递出一张血红色的字贴，字贴之上，还散发着一股隐隐的异香。

　　“这是？”

　　厉寒接过，不由微微一怔。

　　万璇纱闻言，微微一笑道：“血契之誓。虽然你相信我，但是，这世间却总有无数东西常因时间的流逝而变质，人情更改，不随我们心愿。为了保证你对这株赤凤化形花的绝对所有权，我还是得给你写一份保证。”

　　“嗯？”

　　厉寒疑惑抬头望着她，她伸手指了指那张血红字贴，道：“你看看就明白了。”

　　闻言，厉寒也没有谦让，直接一低头，朝手掌中心的血红字贴之上看去。

　　却见字贴之上，赫然写的是今日之事，载明了是厉寒与万璇纱共同出手，斩杀这头冰晶魔蟒，共同取得这株赤凤化形花。

　　其中，厉寒出力七分，应得功七分；而万璇纱不过辅助，得功三分，也就是这株赤凤化形花的三分之一。

　　不管如何，即使日月变改，当厉寒有用到此株赤凤化形花，或是找寻到另外两大主药之时，上门向隐丹门索取这株灵花，隐丹门不得以任何理由，拒绝或推辞。

　　其间，还留有万璇纱的生命血誓，也就是说，这是她用生命保证的东西。

　　如果隐丹门一旦违约，她会受到天地的惩罚。

　　“真不用。”

　　厉寒心头微震，就要把手中的血红字贴推还回去，然而，却被万璇纱阻止了。

　　而她的一番话，也让厉寒打消了念头，最终还是把这血红字贴，妥善收好，藏入了储物道戒之中。

　　“世事无常，面对常物，我隐丹门好歹是天下八宗之一，不会出现这等事。”

　　“但是，能成就法丹的灵药太稀少了，我对自己能保证，但对宗门中的所有人，却不敢作此保证。”

　　“回到宗门，一旦当宗门中有人得知我拥有这株赤凤化形花后，会不会巧取豪夺，并想独自占有，我却不知道。”

　　“如果不是怕现在分割，有损其灵性，对日后炼丹之时，药性不利，我们现在将其分割，是最好的。但既然你愿意将其留在我这，相信我，那我自然不能让你失望。”

　　“不管日后我是生是死，是远遁闭关或是消失无踪，这株赤凤化形花，里面依旧有你的十分之七。”

　　“回去之后，我就会将其珍而重之的藏在我隐丹门的‘万药楼’，而当你想要使用它时，凭此血贴，天下共证，就没有人能阻止你带它离开。”

　　“这，就是我给你留下这份血契之贴的意义，所以请你千万别推辞。”

　　“好吧。”

　　最终，厉寒还是被万璇纱说服，他也明白，宝物动人心的道理。

　　他相信万璇纱，可未必相信隐丹门中的每一个人，这世上，总有许多说不清的变故，也许百年之后，一切都已经变得不一样了呢。

　　有此一个证据，也是好事。

　　一掌扫灭地上的篝火，厉寒两人又将那些出自冰晶魔蟒身上的材料分了之后，随即再次踏出石洞，朝着冰谷外围而去。

　　他们，已经不想再待在这个鬼地方了，想尽早找出出路，离开这片神秘诡异之地，前去追寻自己那支大部队。

　　……

　　当厉寒与万璇纱被困在神秘冰谷，与冰晶魔蟒一番大战，最终将其斩杀，发现赤凤化形花的时候。

　　玲浮屠，邪无殇，梵空冥等十三名幸存者组成的大部队，已经开进了百鸟雾湖的范围之内，发现四野一片雾茫茫，什么也看不清。

　　只百丈之内，隐隐约约，可见几座小岛，连成一个北斗七星形，十分诡异。

　　一片白鸟，从其中高高飞起，尖唳之声，刺破苍穹。

　　当厉寒与万璇纱两人，绕遍了整座冰谷，发现四面绝壁耸天，光滑如镜，上天无路，入地无门，根本没有出去的道路时，不由一个个灰心丧气，走投无路。

　　而玲浮屠等人的小队，此时在百鸟雾湖，亦接连遭遇到数波危机，靠众人的拼死战斗，互帮互助，才勉强度过，但亦难免数人轻伤，数人重伤，甚至一人差点身死。

　　所有人，都在为这场突如其来的大难，而努力，而拼命。

　　而在遥远的万妖城之西，寒火林再西，离八宗布下星辰剑海大海的重要地点，绝命原不过八百里处的一座孤傲山峰之上，此时赫然正悬停着一艘古色古香，上面密布金钱的奇怪画舫。

　　画舫之上，今日罕见的没有歌声传来，一群红衫绿裙女子，身姿娉婷，或怀抱古琴，琵琶，或手持长笛，笙箫，面色肃然，姿容端整，正齐齐跪在画舫舱门两侧，蔚为壮观。

　　而画舫之门，此时正紧紧关闭，里面没有一点声息露出。

　　……

　　画舫之内，一处被重重帘幕遮挡，迷濛的雾气升腾而起，一尊黄金椅，矗立在那里，黄金椅之上，端坐着一个金衣中年男子的身影。

　　这金衣中年男子，看不清具体面目，因为他的面上，戴有一个仿佛太阳神面具的古老面具，一身衣服尊严华贵，上面画着赤色玄鸟的图形，浑身上下，散发出一股可怖的气息。

　　在他的对面，隔了三层黄金纱幔的前方，跪有一名黑衣青年。

　　此人气质阴冷，浑身漆黑，便连面目，也被一块黑巾蒙住，赫然是之前，在寒火林之中，突然跳入金钱古舫的那名黑衣年轻人。

　　“你说你有重要情报来报，报来吧！”

　　蓦然，一个有些低沉的声音响起，这声音虽低，却似乎充满了一种奇异的魔力，让人不由自主沉淀进去，沉迷进去，不由自主感受到威严，从心底里发出膜拜，尊敬的声音。

　　如同王者之音。

　　面前，那名跪倒在地的黑衣青年，感受到上首的黄金面具中年人所说之话，顿时不由浑身一颤，连头都不敢抬一下，急忙伏倒在地，恭恭敬敬地道：

　　“禀主上，属下已经探知，八宗选派出的十八名精英弟子，已经全部进入了妖区大后方，准备干扰妖宗逻祖突破妖侯之路，一旦妖祖突破，整个人类，将尽数灭亡。”

　　“哦，十八名精英弟子么？”

　　面具黄金人闻言，斜斜倚靠在座椅之上，一幅慵懒尊贵之态，竟然并不显得多震动的样子。

　　闭目沉吟了半晌，他忽然缓缓开口道：“将这消息发散出去，令众人皆知。我要让妖族也得知这个消息，让那支进入妖区后方的小队，一个都回不来，让八宗这一代最精英的弟子，全军覆没。”

　　闻言，跪在下首的黑衣青年，莫名浑身一颤，惊问道：“可是如此一来，如果那妖祖真的突破妖侯之境，对魔祖大人复生，是否会有什么影响？”

　　“影响？”

　　“呵呵……”

　　面具黄金人的声音，十分特异，就像金玉在交击，却又充满了一种难得的威严与霸气，还有视人命如草芥的冷漠。

　　只听他淡淡道：“魔祖大人的魂瓶还没有收集完全，魔祖大人的复苏计划，亦还没到最后的时候，这个时候，不能让那群人把目光投注到我们的身上。”

　　“所以，妖祖的存在，正好如了我们的愿，全大陆都把目光关注在这里的时候，对于真龙王朝的皇宫，自然疏忽了许多。”

　　“虽然依旧还有一位法丹境的老不死在那里守着，但是，大部份的部队和高手，却全部被派出来参与这里的大战。这里的战斗持续得越久，整个大陆的混乱持续得越久，我们复苏魔祖的希望，就越大。”

　　“快了，应该快了。只等搜齐八宗的镇宗之器控制之法，我们就能打开封印，解放魔祖大人，到时候，我们的时代就来临了。周京，你作为暗子之一，也是劳苦功高，到时候，自然有你的好处。”

　　“是，是，谢谢主上。”

　　黑衣青年大喜，急忙伏倒在地，连忙叫道。

　　而如果厉寒、应雪情等人在此，听到面具黄金人的叫喊，肯定皆会大吃一惊，因为周京这个名字，对他们而言，太熟悉了。

　　“绝魂手”周京，伦音海阁顶峰弟子之一，排名第七，后来加入了“枯骨圣手”冢圣传的“冢圣战队”，成为“冢圣战队”中的绝对主脑级人物之一。

　　没想到，冢圣传死后，他也无缘十八人精英小队，但是，此时此刻，却暴露出了一个谁也不知道的身份，谁也不知道的秘密。

　　他既然是什么魔祖的暗子，那一身神秘，拥有诸多特异的“枯骨圣手”冢圣传，似乎也非比寻常。

　　莫非，他也是这个什么莫名其妙的魔祖麾下一员。

　　只是，如今，一切事情，随着他的身死，也变得无据可考，至少，暂时是没有人知道了。

　　“好了，你下去吧。”

　　面具黄金人摆了摆手，就要示意黑衣青年人周京离开，下去散布消息。

　　黑衣青年再次恭恭敬敬朝上首那名黄金面具人施了一礼，而后这才匍匐着离去。

　　在他离去之后，面具黄金人似是想起了什么，却是陡然怒气勃发，猛然将手边的一只雕龙白玉杯砸倒在地上，裂成一地碎片。

　　“这个周京，虽然只是下五使之一，但是隐蔽办事，还是十分得力。”

　　“倒是那个暗魂使，却实在是太废柴了，原本我还对他寄以厚望，没想到好不容易得到完整的控琴之卷，居然会被一个三代弟子击杀，连控琴秘卷也会弄得失踪，该死。”

　　“如果他还活着，此刻在我面前，我也不会放过他，哼！”

　　说到这里，他还犹有怒气，浑身气势一鼓而动，四周纱幔，顿时齐齐飘飞起来，“哗然”全部从中撕裂。

　　金钱画舫，在黑衣年轻人下了船之后，再次启动，慢慢朝东边绝命原的方向飞去。


第418章 三界万象珠（五）

　　整整三天，三天三夜的时间，厉寒与万璇纱不眠不休，在冰雪山谷中寻找了偌久，但却没有发现任何一处可以通往外界的通道。

　　两人不是没有想过退回地洞，沿着原路回去，可惜，回途亦是死路，根本行不通。

　　其后，两人又想直接翻越这茫茫高山。

　　然而，高山万丈，四周全是陡若刀削，兼且滑不溜手，别说道技根本飞不上去，就算能，只怕山后面，仍然是山，飞雪之外，依旧是雪。

　　到时候，两人不冻死，也要累死。

　　最后，实在无奈之下，两人重新回到地下黑河，准备沿着黄泉河两岸，走出去。

　　然而，行走许多，到最后却发现，两侧亦是无路。

　　黄泉河水，浩浩汤汤，东西而流，东面是自一方石壁中穿出，除非两人敢冒死，钻入河底往上潜行，否则根本找不到出口。

　　但黄泉河水片羽不浮，遇物即腐，两人实在没有这个能耐，沿着这河水穿越出去，而且谁知道那通道出口到底在哪里，如果在山壁中穿行数百里，上千里，就算两人没被河水腐蚀成枯骨，光维持周身的道气护罩，也要精力耗尽而死，根本不可行。

　　而往下潜行，亦没有通道出路，黄泉河水最后直接流入地下，估计在地底再次形成一条地下河。这让厉寒两人不由完全绝望，在通道中待了整整一天。

　　直到第四天傍晚时分，厉寒呆坐在地道出口，面对山谷，目光无意识，无焦点地四处乱扫，其实完全不抱希望。

　　只是，当最后一缕斜阳打下一缕橘黄色的暖光，落在之前他们发现赤凤化形花的所在，那块巨大的突出风化岩，那块高高凸起的半月形石台之上，猛然之间，厉寒眼睛一亮。

　　“对啊，怎么忘了那里！”

　　他猛然记起，当初，那条被他们击杀，修为高达半步妖宗级的冰晶魔蟒，就是从那块风化岩后游出。

　　既然风化岩后无处藏身，那就只有一个可能，石岩之后，应有一个隐蔽的蛇洞。

　　既然有蛇洞，说不定，那里，就是出去的通道呢。

　　一想到此，厉寒顿时掩饰不住惊喜，即使日已夕斜，一天已经过去，他仍是按捺不住，立即叫醒万璇纱，两人沿着冰壁攀援上去，来到那块巨大风化岩之后，果然看到一个黑漆漆的洞口，就藏在风化岩之后，只露出一半。

　　另外一半，则深藏岩石之下，而且往里一望去，漆黑不见底，黑幽幽的，明显深不知几千里。

　　掏出一块月光石，以作照明之用，厉寒两人技高人胆大，再加上知道这洞中的妖兽，冰晶魔蟒已经被他们击杀，自然全无所惧，直接走了进去。

　　不过虽然不担心，但万防万一，两人还是开启了一层防御道技，厉寒周身，闪耀着淡淡的淡金光芒，万璇纱身周，则是蓝纱浮动，有若烟云，赫然正是两人各自所学的最强防御道技，五行十方诀，以及烟笼蓝纱。

　　有了月光石的照明，洞壁四处清晰可见，这冰洞虽然四壁皆冰雪，然而竟然越走越是温暖，经过一天一夜，两人终于走出石洞，赫然发现，他们真的走出了冰谷，出现在一处奇异的地界。

　　这处地界，浅蓝透明，有如一层光幕，将他们罩住，他们就像困在光幕中，难以出行。

　　朝四周望去，厉寒与万璇纱骇然发现，四面八方，除了他们出来的地方，尽是这种浅蓝光幕，有如水波涟漪，光影变幻，幻化出无穷无尽的异景。

　　“这是？”

　　厉寒与万璇纱面面相觑，都有些作声不得。

　　眼前的这一幕，出乎了他们的想像，即使穷尽他们一生的智力，也想不出为什么世界上，会有如此一处奇异的存在。

　　“这到底是哪里，为什么我们好像是被困在了某个地方，进不得，出不能。”

　　环顾四周，只见这些水蓝光幕，隐约形成一个环形，如果把他们来时的那片空间也包括其中的话……厉寒突然有了一个骇然的想法：“莫非，我们被困在了一个圆球之中？”

　　“圆球？”

　　刚开始没有注意，随后，沿着光幕朝周围走去，却发现，确是如此。两人惊骇欲绝的发现，自己两人，居然是真的被困在一个巨大的光球中。

　　这个光球，通体淡蓝色，就像是一层海水将他们包围，而这里面的空间，却又大的不可思议，蔓延无际。

　　配合他们之前在地洞中的见识，他们觉得，自己等人，现在似乎是莫名被吸引进了一个奇异的空间，而这处空间，包罗万象，有海水，有岩石，有山谷，有通道，有地下泉河，亦似乎还有其他某些，他们未曾探知之处。

　　“嗯。”

　　闭上眼睛，知道妄自猜测也猜测不出什么，厉寒干脆盘膝坐下，伸出一只手去，仔细地感应面前的这层水蓝光幕。

　　当他的手掌按上这层水蓝光幕之时，只觉触手温润，果然如同一层水气抚摸在手掌之上，用力一压，光幕就会微微往内凹出，而手掌缩回，又变回原样。

　　然而无论厉寒想尽什么办法，用指敲，用掌劈，用刀砍，用剑削，甚至引动全身道气，催动赤洞蛇牙爪，都无论如何，也穿不破这水蓝光幕，似乎它别有一层禁制，蕴含了某种天道规则，穿不出，打不破。

　　万璇纱自然不甘心，也试验过各种办法，然而最终，折腾得筋皮力尽，足足几个时辰之后，她也只有无奈收手，坐在地上，双眼望着面前这层水蓝光幕，两眼无神。

　　眼前所遇所见，一生之奇，可称是前所未有的际遇。因为未知，所以神秘，因为神秘，所以恐惧，因为恐惧，所以心乱。

　　即使是一向坚定的两人，此时也不由得有些束手无策了。

　　时间一分一分的过去，也不知道过了多久，猛然间，厉寒再一次站起了身来，却忽然再次靠近光幕，然后坐下，伸出双掌，抵在面前的水蓝之幕之上。

　　旁边，万璇纱看着他的动作，双目木然，全无神采，刚刚就是这样，各种手段都试过了，再试，还有何用，不是嫌白费工夫么。

　　也许，两人只有在这里等死，等到自己储物道戒中所有的食物全部消耗怠尽，谷中还遗留的蛇肉和地道后方的那潭小鱼全部吃光之后，等待他们的，也只有死亡了。

　　可是……怎么甘心，怎能甘心。

　　只是，再不甘心也只得认命。莫名来到这处莫名其妙的空间，一切遭遇，都超出了万璇纱此生所能想像的极限，所以，她不知道该怎么办，也不知道能怎么办。

　　所以，只能呆呆地，无神地看着厉寒，在那忙碌，却也不知道，他到底要干些什么。

　　……

　　厉寒并没有管万璇纱的发呆，他此时，正好突然有了一个想法，于是十分激动的，立即站起了身来，再次到水蓝光幕前试试。

　　他将手掌按在面前的水蓝光幕之上，闭上眼睛，放空心神，任思绪缥缈，东游西荡，什么也不管，只是故意将一部份神识，渐渐地朝着双手掌心之上引，使其更靠近这层神秘不知到底是何物的水蓝光幕。

　　随着神识的慢慢靠近，以往无论用各种蛮力，皆无法破除的水蓝光莫非，蓦然有了奇异的变化。

　　先是光幕之中，浮现出了一圈一圈，如同大树年轮一般的圆形涟漪，接着，这些圆形涟漪连成光圈，散发出奇异的金光。

　　金光之中，闭目盘坐在光幕之前的厉寒，面容神圣庄严，如同佛陀。其一双手掌，亦与此同时，放射出了淡淡的金辉，身躯之上，也慢慢变得金黄，似乎与周围的光幕融为了一体。

　　“这是？”

　　本来不甚在意的万璇纱，见到厉寒此幕，不由得大惊，先是惊奇于他居然能引动这光幕的变化，随即，却见他久久没有醒来，又担心他深陷其中，不得醒来，是不是遭遇了什么无法预知的变故。

　　不过她又不敢妄图叫醒他，谁知道他是不是在什么关健的时刻，如果因为自己，功亏一篑，或是造成某种难以想像的影响，对他有什么后遗症，她更是难以原谅自己。

　　所以虽然满心担心，然而万璇纱此时也只能站在厉寒身后，紧张而期待地望着他的背影，等待他自己醒来。

　　除非……厉寒身上出现什么不好的变化，或是这光幕，又有了其他的变化，她才能考虑，是不是要强行将其拉开，结束这种怪异的局面。

　　只是现在，明显还不到时候。

　　……

　　光幕一如万璇纱所料，果然出现了变化，不过这变化，却让万璇纱一阵迟疑，不知到底该不该让厉寒中止他的探索。

　　却见四周的光幕之上，从水蓝变为金黄之后，又慢慢地变为了土黄，仿佛大地一般厚重，而厉寒的身影，却仿佛是陡然倒映在了其上，开始还只有一尊，随后便慢慢变多，再变多……

　　一尊，两尊，三尊，四尊……十尊……百尊，千尊……

　　这些身影，全是同样一个模样，双目紧闭，神情庄严，身上散发出令人难以逼视的金光，似乎诸神降世，四周的光幕，一下全部这种光影充满。

　　“这是？”

　　万璇纱正迟疑间，猛然间，光幕再生变化。

　　所有身影慢慢朝中间聚合，然后再陡然汇聚成一尊巨大的巨人，依旧是厉寒的面容，这尊巨大的巨人身影，身形一动，陡然化为一道金光，一个俯冲，沿着光幕落入了厉寒的眉心。

　　厉寒浑身一震，立即醒了过来。

　　“厉寒，你……”

　　万璇纱难掩惊讶，正待细问。

　　却见厉寒脸上，露出了奇异的笑容，忽然一拉她的手腕，道：“跟我来吧，我能带你出去了。”

　　说完，直接闭上双目，猛然一踏，“噗嗤”，仿佛有什么东西被戮破，下一刻，万璇纱惊讶的发现，自己已经到了一片有些幽暗的山谷，山谷之中，虽然看似阴森，但四周树木泥石，却俱都真实无比，显然，不再是那方莫名其妙的“幻影”，而是回到了“真实界”。

　　“这是……你……”

　　她望向厉寒，满脸讶异，不能置信。

　　而厉寒，此时却正一脸沉吟，打量着左掌。

　　他手掌一翻，掌心中，不知何时，多了一颗拳头般大小，本体透明，里面却不断闪现水蓝，暗金，土黄这三种颜色，里面浮现出万千山川，飞雪飘飘场景的奇异圆球。

　　“这是三界万象珠。”

　　他有些梦呓般地说道，似乎即使连他自己，到了此时，仍有些难以置信。

　　而万璇纱，听到此言，更是一头雾水，什么也没明白。


第419章 玄龟内丹

　　厉寒见状，看了万璇纱一眼，见她满脸疑惑，显然没有弄明白，顿时不由微微一笑：“或者，可以换一个说法，它，除了名叫三界万象珠之外，还有另一个名字……”

　　“另外一个名字？”

　　万璇纱满脸疑惑。

　　厉寒笑着解释道：“不急，等我向你解释一下，你肯定就懂了。”

　　“哦？”

　　见万璇纱依旧一脸疑惑地望着他，知道她心中的急切。其实刚开始知道答案时，他岂不也和她一样好奇，一样震惊，还有难以置信。

　　所以，他也只有吊胃口的想法，指着掌心中的透明圆珠说道：“它，原本应该是一枚妖宗内丹——一枚修为高达妖宗中期巅峰，体内凝聚了数道天地法则的，妖宗内丹。”

　　“妖宗内丹，难道？啊……”

　　刚开始，万璇纱还没有反应过来，不过随即，她想到了什么，顿时一双眼睛就是睁得大大的，不可置信地瞪着厉寒，有些哆嗦地说道：“你不会说，它是那头——炼狱玄龟的内丹吧？”

　　厉寒闻言，却是点了点头，说道：“不错，这正是它身上最重要的部份，没想到，却落到了我们手中，应该是属于意外所得。”

　　“你知道，我们修道界，道修有数大等阶划分，从纳气到混元，从混元到气穴，从气穴到法丹，从法丹到引雷，每一境界，都有不同的特征。”

　　见万璇纱点头，厉寒继续说道：“纳气只是初步气感，混元已是改气归元，正式踏入修行之路，而气穴，则道气永生不绝，几乎没有枯竭的时候，算是真正的高手。”

　　“而法丹，无疑是我们真龙大陆修道界，暂时最为顶尖的存在，对于妖兽，也一样。”

　　“妖兽群族之中，妖卒，妖兵，妖将级，都是最多的，但是能达到妖宗级的，就少之又少，堪称稀罕至极。而妖宗与妖将的区别，也是体内，会渐渐凝生出一颗内丹。”

　　“这，就是我们俗称的妖丹。”

　　“只有妖宗级以上的妖兽，体内能凝聚妖丹。凝聚出的妖丹强弱，决定了这头妖宗的强弱，如我们眼前，所见到的，就是一枚三属性妖丹，也就是说，我们遇到的那头炼狱玄龟妖宗，应该是妖宗中期巅峰，只差一步，突入妖宗后期。”

　　“妖宗初期，妖丹一般只有一种天道法则凝聚，也就是一属性妖珠；妖宗中期，凝聚的天道法则会变多，可能有两到三种，两种是初入中期，三种，则是最为巅峰的妖宗中期妖兽。”

　　“至于四种，五种，则是妖宗后期。如果能达到六种，七种，则是妖宗巅峰，甚至可以为尝试突破妖侯境界作准备了。”

　　“啊……原来如此。”

　　万璇纱闻言，隐隐约约有些明白了。望着厉寒掌心中的那枚三属性透明圆珠，神色间隐隐显露出一丝狂热。

　　这可是一位妖宗级妖兽体内凝聚了一生精华的内丹，可以说它的价值，百倍千倍于它的那一身血肉，骨壳。

　　而两人，莫名其妙的进入其中，竟然是烈火同心雷炸开，引动了某种空间异变，让两人莫名进入其中，存活了下来。

　　具体的原理，万璇纱想不明白，估计，那涉及到一丝天道法则的变化。

　　不过，她却明白，这是好事，不是坏事，因为，如果不是这枚妖丹，他们不可能存活下来，而且现在还活得好好的，并得到一颗如此珍贵的妖宗内丹。

　　只要知道这一点，那就足够了。

　　不过，她对厉寒是如此猜出，并为什么能成功带她离开这妖丹之内的自衍空间，却依旧有些张惑，因此两眼紧巴巴地望着他，等待他的释疑。

　　而厉寒，看着她的眼睛，也知道她的好奇，忍不住就将刚才的情形，娓娓道来。

　　……

　　时光回溯，厉寒有了某种猜测，重新站起身，来到光幕前，盘膝坐下，闭上眼睛，手掌按上光幕。

　　如同温水覆掌，厉寒竟然有种感觉，神识慢慢沿着手掌，顺利穿越到光幕之上，然后，沿着光幕之上的水蓝涟漪，一荡一荡，神识完全融入其中。

　　瞬间，眼前所见，陡然一变。

　　厉寒如同置身于一大海汪洋的世界，眼前，是一片蔚蓝的世界，天地奥义，无穷变化，尽在掌中。

　　他宛然，成为这一方世界的主宰。

　　神识一动，他的意识就能出现在这方世界的任何一处，之前众人待过的石洞，穿越过的黄泉暗河，冰谷的方位，全都显示得一清二楚，了若指掌，如指纹在心。

　　甚至，那黄泉暗河的流向，黄泉暗河之下，是何等场景，它在山中穿越了多久，之前众人在石洞中看到的蔚蓝海洋之外，又是什么世界，一切一切，尽皆一清二楚。

　　他发现，自己两人之前所处的世界，不过是这枚珠子的三分之一个层次而已，也就只是三分之一。

　　在其上面，还有两层世界，一层充满了金风利剑，如同百刀穿心，到处是金锐的气息，人在其中，只怕短短片刻间，便要被穿得千疮百孔，体无完肤。

　　而再上一层，则是一片土黄色的世界，大地一片厚重，到处是土的气息，土之钝，土之厚，土之重，土之载，土之默……等等等等。

　　一切的隐秘，都了若在心，甚至，只要他精神一动，他就能意识随意遨游任何一层世界，直接出现在金之世界，或土之世界，或现在他们所待的水之世界。

　　金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。

　　想到这枚珠子的三项属性，厉寒隐有猜测，第一层，为土，所以属于最上，土之下，又生金，所以第二层，则是金之世界，金生水，第三层，就是水之世界。

　　如果，这头炼狱玄龟继续进化，再连续在自己的内丹之中，衍化出了木系天地法则，以及火系天地法则，只怕就能形成一个完整的循环，比其他妖宗，更快的进入妖宗巅峰之境，极有可能，也成为下一个有希望突破妖侯级的存在。

　　可惜，它蕴酿了千百年，也只炼就了这三大法则入内丹，却死在了厉寒这一群道修界的新人弟子手上，一生修为，尽付流水。

　　最后这内丹，也便宜了厉寒，万璇纱两人，其他骨壳，血肉，却是被小队剩余人员分食，却是万万没有想到。

　　精神渗透入光幕之后，厉寒其实就成了为这方世界的主人，等于彻底掌握了这枚珠子的使用权。

　　里面的空间可大可小，大可容天地万物，小可纳须弥于芥子。

　　所以，这是妖宗境玄龟的内丹之特别，自衍天地，法则炼丹，等到掌握足够多的法则，就有可能凝聚出五行雷火，引雷天降，进行内丹的淬炼，升华，和质的改变。

　　一旦内丹彻底完善，自成一方世界，拥有种种莫可名状的特殊，就能倚此，仗之以飞天遁地，瞬息万里，甚至出入幽冥，直上九天，都不过是眨眼之事。

　　而那，就是修道界，现在最大的一大难题——引雷境。

　　至于引雷之上，还有什么其他境界，那就不是现在的厉寒等人，所能触及的了。

　　……

　　明白了珠子的由来，清楚了自己等的人意外复生，看到握在厉寒掌中，不断闪烁三色奇光，那枚似乎里面存在了重重天地的奇异珠子，万璇纱也不由感叹。

　　这就是运道的成份了，因为厉寒率先想清楚，作了试验，结果这颗珠子，被烙下了其神识烙印。

　　现在，这颗珠子，明显完全归属他所有，等于成为了他一件独特的秘宝。

　　而且这件秘宝，品阶至少高达法丹境中期，这就不得不令她羡慕了。

　　要知道，即使她万璇纱，在隐丹门中一向有天才之名，地位超然，也不可能得赐一件法丹境中期的秘宝，甚至这等秘宝，便连她们隐丹门的宗主，也不可能多。

　　不过，这是厉寒的际遇，她羡慕不来。

　　当然，厉寒也不可能将此珠独占，只要她愿意，他还是能随时邀请她，重新进入其中，探索三大世界的秘密，感悟其中的金，水，土三系奥义。

　　如果有朝一日，两人能从中领悟到一些这三种法则之力，将来，两人突破法丹境，甚至触摸到一丝引雷境的门槛，也不是完全没有可能。

　　虽然希望渺茫，但总是有一丝希望，比什么希望也没有的好。

　　……

　　万妖城之西，绝命原附近，数百里处的孤傲山峰。

　　“绝魂手”周京自金钱画舫之上下来之后，立即催动身形，仿佛一缕黑烟，朝着血妖前线的方向飞驰而去。

　　他要去执行刚刚面具黄金人交给他的任务，将厉寒等十八人小队潜入妖区后方，试图打断妖祖进阶，引诱其进入星辰剑海大阵，彻底诛灭之事传得沸沸扬扬，人尽皆知。

　　而后，他的任务才算完成，厉寒等人，也才有可能，全部回不来。

　　想到此，他蒙在黑纱之下的脸庞，不由露出一丝狰狞：厉寒，应雪情，风清绝，蓝潭，梵空冥，邪无殇，玲浮屠，卓超群，司徒尚季……

　　呵呵，你们不是天才吗，那就让你们，永生都葬在那里吧。

　　想到此，他就不由得露出了得意的狞笑。


第420章 再现青瞳

　　这世间，没有人知道，他暗中投靠了一个神秘组织的事情，而他，真正的身份，亦并非伦音海阁的顶峰弟子，却是那个神秘组织的下五使之一。

　　这个神秘组织，十分庞大，势力强大得可怕，只是一直隐藏在暗中，不显山不露水，以复苏魔祖为已任。

　　他们暗中，破坏八大宗门的团结，查探八宗镇宗之器的控制之法，欲求解除封印，将千年之前，为祸一时，结果惹得人类修道界群起而攻，付出偌大代价，才最终魂体分离，被囚禁在真龙王朝皇宫地底下的魔祖放出。

　　而下五使，在这个神秘组织中，亦不过是最不起眼的一个等级而已。

　　下五使之上，还有上五使，上五使之上，还有十三王爵。

　　而十大使者，每位王爵都拥有，也就是说，这个神秘组织，光像冢圣传，周京这样的“使”之一级，就至少有一百三十位。

　　而十三王爵，并不是尽头，十三王爵之上，还有这个组织，真正的掌权者，也就是八部天魔。

　　没有人知道他们的身份，来历，真正姓名，八部天魔每一个都异常神秘，实力深不可测，根本没有人知道他们的真面目，即使连冢圣传，周京这等中坚成员，都根本不清楚他们的真正身份，甚至连他们的存在，也只隐约知道一点。

　　对内，他们号称八部天魔，对外，则估计外界根本就没有人知道有这八部天魔的存在。

　　八部天魔手下，都掌握着一两位王爵，最强的天魔，甚至一人就掌管三大王爵，每位王爵手下，除了“使”，还有“影”，以及“刺”这两大部众。

　　“影”是比“使”人数还要多得多的存在，虽然实力稍低，但潜入面更广，隐蔽性更强，它们是最大的一个群体，就像生活在黑暗中的影子，只直接对王爵直接负责，只专责负责打探消息，收集情报。

　　而“刺”，则是这个神秘组织，真正的战斗组织，每一个，只负责训练，战斗，刺杀，收买，等种种行动。

　　他们是天生的杀手，一些“刺”中的首脑人物，比冢圣传，周京等，都要可怕得多，只怕至少都是气穴巅峰，甚至半步法丹级的人物。

　　他们手上，皆沾满了血腥，平常，对外则以杀手组织称呼，哪一个人是“刺”，即使连冢圣传，周京，也绝不可能知晓。

　　也就十三王爵，能清楚他们的真正身份。

　　整个修道界，看似歌舞升平，繁华鼎盛，处在一个前所未有的时代，其实，内里，早就千疮百孔，破烂不堪。

　　八大宗门，不止伦音海阁，其余七宗，甚至真龙王朝，凤舞王朝，紫魂王朝，这三大王朝之中，都不知道潜伏了多少，阴影一样的人物。

　　他们蛰伏等待，筹划着他们的阴谋，等待着有朝一日，露出爪牙，改天换地的时刻。

　　……

　　周京一身黑衣，如同一只最灵活的狸猫儿，潜伏在森林中，飞纵跳跃，速度飞快。

　　其整个，除了一对眼睛露在外面，除此之外，就像一道暗影，除非近距离靠近，否则根本没有人能看清他的踪迹。

　　他心中正想到得意处，忍不住微微笑了起来，如果这件事情能做成，主上肯定要记自己重重一功。

　　将来，等待魔祖复苏之后，他也会得到重用，甚至能得到传闻中的“至魔极乐丹”，修为飞涨。

　　一旦他突破至气穴后期，甚至气穴巅峰，就能成为魔祖的心腹大将之一，也许，将来被提升为第十四位王爵，甚至，突破法丹，也不是没有机会。

　　跟随魔祖，一切皆有可能。

　　然而……

　　就在此时，他心头，陡然浮现出一丝极其危险的气息，脸上的笑容，还没开到最盛，就陡然凝固了。

　　他转头，猛地看向后方。

　　只见远处，一座极高的山峰之巅，一位灰布衣袍的青年男子，负手而立，站在那里，神情苍茫。

　　他的身上，凝聚了一切的目光，站在那里，明明不显眼，却似乎连接了天地，那么伟岸，那么神奇，如同是这天地的中心。

　　一种似苍老，似中年，又似青年的奇怪气质，呈现在他的身上，他的眼神，似乎异常疲倦，但却仍是那么坚定，那么显眼，一如最闪耀的星星。

　　“是他……怎么可能……他怎么可能在这……”

　　周京心头大骇，不顾一切，转身就想逃，因为他知道，在此人面前，他渺小不过如一蝼蚁，根本没有任何对抗的可能，除了逃，只有逃……

　　然而，那道人影，只是漠然地朝他这边看了一眼，然后，伸出一只左手。

　　那明明是再普通的一只手掌，但就在这一瞬间，天地陡然凝固了，然后，周京逃跑的动作停止了，他的眼中，露出了极度的绝望，还有不甘，还有狰狞……然而，这一切，在那位灰袍男子面前，都无用。

　　他只是淡淡地挥了挥手掌，下一刻，周京的身体，就像一块破布，从中分裂为七八十瓣，四分五裂，鲜血流了一地。

　　再不甘，再绝望，一切也只能终止。

　　这一刻，周京心中，不知有没有后悔，有没有怨忖，有没有……未尽的心愿，但随即，黑暗就彻底将他吞没。

　　这场面，明明极其血腥，然而在这灰袍中年人的手下，竟然有一种艺术般的美感，明明那么朴质平凡，却似是充满了一种大道的奥韵。

　　……

　　高峰之上，没有回头多看一眼，灰袍人慢慢转头道：“走吧！”

　　“是，师傅。”

　　在他身后，赫然一直跟随着一名有些奇异的青衣少女。

　　这位青衣少女，一身普通的青布粗衫，穿着普通，看起来，也并不美丽，但是，却自有一股绝美的气质，让人沉迷，不能忽视。

　　如果要说她身上，唯一的亮点，只有那一双眸子。

　　她的那一双眸子，和真龙大陆上的大部份的都不相同，整体呈现出淡淡的青色，如同最美丽的琉璃，中间还有一个小小的圆环，带上一些淡紫色，十分奇异。

　　如果厉寒在侧，一定能认出来，这位少女，就是他在万妖城认识的那位尹冬书的妹妹，尹小青，后来改名尹青瞳的存在。

　　也正是在万妖城，因为她，引发一场大乱，差点导致两大宗门决裂，后来被秦天白强压下来，并收为弟子。

　　秦天白因她，而潜入妖区，探出妖祖欲突破妖侯境界的消息，传回八宗，这才引发，后来的全民总动员，和八宗备战，厉寒等，潜入妖区后方的因果。

　　此时，她身上的气息，赫然已深不可测，一身修为，不见得低于在妖区后方冒险，潜行的厉寒，应雪情等人，赫然也达到了气穴境。

　　而且，最重要的是，她身上，隐隐有一股引而未发的气息。

　　那气息，十分强大，特别，甚至堪称可怕，一旦爆发出来，只怕足以匹敌一般的气穴境后期强者，甚至……

　　她原本不过一个普通人，成为秦天白弟子，这才修行多久……

　　这一幕如果让八宗一些所谓的天才弟子知道，只怕都要绝望。

　　然而，她却似是毫不奇怪，甚至也没有一点欣喜炫耀的意思，仍然那么平平静静，看着灰袍人转身离去，她亦转身，亦步亦趋，紧紧跟了上去。

　　山风清寂，两人走后，一如往常，如果不是远处，地上洒了一地的血块，只怕根本不会有人，知道这里发生过什么事情。


第421章 追赶队伍

　　终于从三界万象珠中出来，并且弄明白了其来历之后，厉寒与万璇纱两人，相视一笑，都觉心中释然。

　　这番际遇，虽然惊险，虽然奇诡，然而，最终的结果，却是好的。

　　他们不但得到了这枚法丹境的三界万象珠，而且得到可以炼制天人造化丹的三大主药之一，赤凤化形花，更有其他种种收获，都非常人所能及。

　　不仅如此，经历过一番险关，生死变化之后，两人的心境，修为，都隐隐向上提升了一步，厉寒达到气穴境中期中段，万璇纱达到气穴境初期中段，却都是意料之外的收获，正是塞翁失马，焉知非福。

　　现在这一幕，至少比直接在烈火同心雷之下，灰飞烟灭，要强得许多。

　　而耽误了这么久，大部份都不知道走到了何方。两人收拾心情，找准方向，也是时候，去寻找玲浮屠，邪无殇，梵空冥等，大部队的消息了。

　　……

　　收拾了一番心情之后，又在原地略微休息了片刻，随即，厉寒与万璇纱辩明方向，朝着记忆中，大部队应该行走的路线，一路前行。

　　途中，又经历数次险关，比如遇到一波烈火鹰，一次沼泽泥熊，一队噬心蚁……等等，不亦而足。不过两人凭助强大的实力，不错的运气，总是能化险为夷，最终，成功通过险境。

　　这一天，两人来到一片漆黑的荒原，荒原之上，一望无际，看不到对岸，却有一株巨大的树木，直冲云霄，垂下千丝万缕的根絮，如同一片树林。

　　树林之中，还筑有数个巨大的，赤金色的鸟巢，流转着璀璨的霞光，似是甚为不凡。

　　“这是？”

　　万璇纱惊讶，厉寒亦是难以置信，睁大双目，说道：“莫非是传说中，能通天地，千年为一春秋，万年始一生灭，号称最长寿的遮离那木。”

　　遮离那木，是天地之间的一种异种，早已绝迹了不知多少年。

　　传说这种树木，能栖息神魔妖鬼，只要是这个世间的生灵，都能在其上生存，堪称十分神异。

　　不过能找到这种遮离那木的存在十分稀少，而且，它好像会自已迁徒，每一迁徒，便是天地一个纪元的开始，所以有神木之称。

　　“应该不会是真的吧？我们到底到了哪里？”

　　厉寒与万璇纱不由惊讶，他们虽然记过地图，然而地图之上，也不可能标明所有路线，甚至很多地方，地图上是根本没有。

　　这其中的原因，其一，固然是因为，前人未必能踏足每一片地方，真正能了解，并记录下来的路线，非常稀少。

　　其二，也是因为，千万年历史变改，山河巨变，到底有多少地方毁灭，多少奇异之地新生，谁也不知道。

　　当妖区大后方变成妖兽乐园，人类，对比于此处，就是禁区，禁区之中到底有哪些诡异之地，他们又岂能尽知。

　　所以，厉寒与万璇纱，只能朝着记忆中的朝向，魔罗祖窟所在的东北之北而行，但具体，自己现在在哪里，离原来他们出事的炼狱沼泽，或者即将要前去的百鸟雾湖，到底有多远，具体有怎么走，却是一无所知了。

　　不过，两人也不担心，他们手中，还有感应魂珠的存在，现在肯定是因为距离太远，只要距离拉近到一定的程度，两人掌心中的感应魂珠就会发热，到时候，自然能找到大部队他们。

　　……

　　不管此处是哪里，反正是往东北偏北方向而去，两人对视了一眼，强压下眼中的疑惑，就欲穿越这黑色大平原，继续朝着东北方向而去。

　　然而，在两人经过那株巨大的漆黑树木之时，似是因为不小心造成的异响，惊动了树枝之上，其中一个赤金色的鸟巢。

　　瞬间，鸟剿中，毫光冲霄，一只头上长着三只赤翎，如同王冠，浑身披着灿灿红霞，尖嘴三爪，看起来十分神异的幼鸟，缓缓探出头来，一对绿豆般大小，淡金色的眼睛，缓缓看了厉寒与万璇纱两人一眼。

　　这一眼，让两人不由瞬间心中一寒，只觉一股凉意，直透心底，刹那间，身躯就僵硬住了，再也动弹不得，只得呆呆地站在那里，一动不敢妄动。

　　劫池之鸟，虽然只是一只幼鸟，但就是这样一只幼鸟，也绝对有击杀两人的实力，比起那头被两人成功猎杀的半步妖宗级冰晶魔蟒，还要强大，可怕得多。

　　这并不是说，劫池幼鸟，就一定比冰晶魔蟒境界高，而是传说中，这种劫池之鸟，天生就是火之精灵，它能喷吐出的三界劫火，无物不焚，别说人类肉身之躯，即使是传说中的金刚异石，都难以在它的三界劫火之下，保存上多久时间。

　　这就是它的三界劫火之可怕，一旦厉寒与万璇纱被为只劫池幼鸟缠住，固然有可能脱身，甚至将其击杀，但观这株巨大黑树之上，隐约点缀其中，至少有数十处闪烁赤金光彩的鸟巢，两人就明白，绝对不能力敌。

　　眼下，只有以不变，应万变。希望它把两人只成过路的蚂蚁，如果在它的眼中，厉寒与万璇纱，只是再渺小不过的两只蚂蚁的话，它自然也不会出声叫唤，引来其它劫池幼鸟。

　　最重要的，不会惊动可能离巢而出，觅食未归的成年劫池之鸟，一旦真引来成年的劫池鸟，以它们护雏的性子，厉寒与万璇纱两人，绝难幸免。

　　因为传闻中，劫池之鸟十分罕见，但每一只，一旦成年，境界都堪比法丹境，也就是妖兽妖宗一级，那等存在，一只就已无比可怕，如果成群结队，那得还了。

　　所幸，那只劫池幼鸟，估计还没长成，灵智未开，只是有些奇怪的看了看厉寒两人，偏了偏头，抖了抖额头上的三瓣翎羽，似乎在思索，为什么从来没有见过两个这样的“怪物”。

　　不过，最终，因为厉寒与万璇纱没有进一步的动静，它也就停了下来，低下头去，重新啄食起乌金鸟巢的巢壁起来，没有再理两个从此经过的“异类”。

　　见状，厉寒与万璇纱急忙松了一口气，然后再不敢迟疑，立即全力开启了隐匿秘法，然后伏低身形，以尽量不弄出任何动静，却又极快的速度，迅速地通过了这片黑色荒原。

　　直到此时，两人才不由长长松出一口气，相视一笑，神色中都是得脱险境的庆幸。


第422章 百鸟雾湖

　　说起来，两人今天还真是幸运，两人都不敢想像，若是刚才，那只劫池幼鸟一时好奇，高鸣了一声，引起其他劫池鸟的注意，那两人今天，就真的交代在这里了。

　　“还好，还好……”

　　厉寒与万璇纱回头，望着远处，隐没在草原之中，只隐约见到一点黑点，却依旧可见巍峨之气，似乎直耸高天的巨大漆黑树木，心中犹有余悸。

　　此时已敢肯定，这必是传说中的遮离那木无疑了。

　　若非如此，它也不能引来如此多的劫池鸟居住，这劫池鸟，可是对居住十分挑剔的，一旦对居住地不满意，而又长时间内找不到满意的居所，甚至会忧郁而死，可想而知，能在一株树上，集结如此多的劫池鸟巢，这株黑树，有多不凡。

　　不过两人也不敢打这遮离那木的主意，别说那些劫池鸟的存在，树上还没有其他恐怖物种，两人谁也不知道，就是此树本身，就拥有种种奇异，据说，甚至能遇险而遁，眨眼千里，不然，又岂能有“神木”之名。

　　穿过了这片黑色荒原之后，出现在厉寒与万璇纱面前的，是一片绿色的山脉，山脉蜿蜒如龙一般，赫然又是一不在地图之上的神秘之地。

　　不过，这片山脉，至少在厉寒与万璇纱眼中，算是正常一点的，比其他地方，比如那片居有炼狱玄龟的炼狱沼泽，比如刚才那片居然寄居有一株遮离那木的黑色平原，明显要正常普通得多。

　　所以两人心中也没有什么负担，略作休息一番之后，就朝绿色大山之上而行。

　　途中，又遇到几波小型妖兽的围杀，不过都不是什么太强力的妖兽，更不可能有炼狱玄龟，劫池之鸟那等恐怖的存在，所以两人很轻松就将其解决。

　　最终，用了两天一夜时分，穿越了这片郁郁葱葱，不知姓名的绿色山脉，最终，终于到达了一处水雾迷漫的神奇巨湖。

　　尚在山巅，两人就看到了这片巨大的仿佛白色水镜一般的湖泊，浓郁的水气，扑面而来，无数星星点点的小鸟，点缀其中，时有游鱼在其中穿梭，快若飞箭，好一处人间美景。

　　看到这座白雾大湖的一瞬间，厉寒与万璇纱心中难掩激动之情，差点当场跳起，因为经历了前面数处莫名诡异之地，对都不上宗门长老赐给他们的地图之后，这是唯一一处，能跟他们的目标对得上号的地址。

　　而且，正是他们此行的目的地之一——百鸟雾湖。

　　……

　　“我们直接穿越了炼狱沼泽的范围，从另外一边，到达了百鸟雾湖了。”

　　虽然不知道两人此时所处的这边，离玲浮屠，邪无殇，梵空冥等大部队穿越的紧邻炼狱沼泽的那边，到底有多远，是不是同一地，但两人明白，既然能找到百鸟雾湖，那凭借其余众人，略有略无留下一些痕迹，或者，感应魂珠的感应，两人一定能追上大部队，迟早能与众人汇合。

　　发现了这一场景之后，饶是厉寒与万璇纱，心性坚定，意志过人，也忍不住，欣喜鼓悦起来。

　　毕竟，本来就是危险重重的妖区大后方，原本还有一众志同道合的队友一起前行，纵有艰难，亦能共苦，不觉寂寞。

　　但最近这段时间，两人先是被困在三界万象珠中，走投无路，以为陷入死地；最后虽然饶幸逃出，但却又走在人生地不熟的地带，除了方向感应该对，其他无一对得上号，除了身边唯一的伙伴，两人身边就只有无穷无尽的妖兽，无穷无尽的未知，无穷无尽的危险。

　　甚至，他们不知道自己走的道路对不对，前方又到底是何方，是安全之路，还是通往死亡的领地……

　　在这样的环境下，再坚强的人，也会不由自主心慌，孤寂，想要寻求依靠，寻求伙伴。而现在，终于见到熟悉的场景，两人如何能不欢欣鼓悦，精神疲惫，心神疲劳，一扫而空。

　　“走，也许，我们离大部队已经不远了。”

　　厉寒率先身形一展，朝着山下飞驰而出，这一刻，小心翼翼了那般久的脚步，也难得的带上了一丝轻灵。

　　而万璇纱见状，看着他的背影，也不由抵嘴一笑。

　　她明白，两人这段时间经历了怎样的心理压力，是不是能寻找到队友，是不是能顺利找到方向，是不是最终，即使饶幸逃过烈火同心雷的爆炸，却又会死在另一处未知之地……

　　现在，虽然险境依旧没有脱离，但至少，有了希望。

　　有了希望，就有了力量。

　　所以，她随即，也身形一展，整个人如同一只青色的孔雀，飞快地朝厉寒飞纵而去的方向追去。

　　一白一青两道身影，疾如星火电光，转眼，就在原地消失不见，一个时辰之后，两人终于到达了百鸟雾湖的边缘。

　　放目望去，一片茫茫，若非两人眼力惊人，百丈之内，都难以看清踪迹。而开启了破魔瞳之后的厉寒，纵使雾气再浓，亦能瞬间抵达千丈之远，将四周看得一清二楚。

　　两人并没有发现玲浮屠，邪无殇，梵空冥等，行走过的踪迹，不过两人并不担心。既然找到了这里，迟早，两人能追上大部队。

　　现在的任务，无非是时间早晚而已。

　　“走！”

　　观察了一番方向，厉寒不顾连续奔行了数日的疲惫之躯，继续精神振奋地一挥手，随即，一挥手，召唤出一艘白木小舟，身形一掠，掠上船头，脚尖一点，小舟就划破湖水，率先朝着百鸟雾湖中央疾掠而去，划出道道水线。

　　万璇纱见状，随即也从储物道戒中召唤出一艘青木小舟，紧随其后，两人的身形，没入茫茫雾气之中，渐渐消失不见。

　　……

　　与此同时，在两人正召唤出任务之前，早已准备好的玄梭灵舟，准备穿越百鸟雾湖，前去寻找大部队，与众人汇合的时候。

　　玲浮屠，邪无殇，梵空冥等人，经历重重难险，在数人身负重伤的情况下，却终于抵达了百鸟雾湖的最中心处，隐约可以望见一座巨大黑色山峰的所在。

　　那座黑色山峰，正是众人的任务目的地所在——晦暗生死峰。

　　然而，到了此地，险像顿生。

　　一旦接近晦暗生死峰百里范围，四周，就开始出现了无穷无尽的妖兽探哨，十丈一水妖，百丈一巨岛，千丈一妖宗。

　　显然，妖兽们也不是没想到会有人前来捣乱，为了安全保证妖宗逻祖能顺利突破妖侯，这晦暗生死峰附近，不知埋伏了多少杀机。

　　当初，修为高达法丹境的“荒天君”秦天白，都身受重伤，才探得消息，凭玲浮屠，邪无殇，梵空冥这一群都不过气穴境的小弟辈，真能杀入晦暗生死峰顶，寻到魔罗祖窟，并顺利引出妖祖逻天吗？

　　所有一切，皆是未知。

　　但远远地，望着那座黑色山峰的玲浮屠，邪无殇，梵空冥等，却一个个眼睛露出凝重之色。


第423章 荒岛落难

　　寸步维艰。

　　寸步维艰，这四个字，完美地解说了玲浮屠、邪无殇、梵空冥等人现在的处境，说是糟糕透顶也不为过。

　　直到此时，他们才发觉，原来还觉得危险重重的红血林，赤妖神山，夜摩河，妖血大平原，炼狱沼泽……在此时此地看来，是何等安全，何等轻易。

　　如果，如果上天能把这里变成和那几处险地一样，他们宁愿，再延长数倍的路途，也心甘情愿。

　　然而，这世间，什么果都有，就是没有如果。

　　所以最终，众人还是只有硬着头皮，一步一步，慢慢地朝晦暗生死峰的方向靠近。

　　所幸，众人之中，还有一位执掌大罗紫伞此等隐匿秘法的玲浮屠，依靠此伞，众人掩气摒息，除非玲浮屠道气不济的时候，否则他们大多时候，还是比较安全的。

　　除非，遇上一些实在强大，或者一些拥有极高嗅觉力的妖兽群，才不得不走远绕行。

　　不过，众人也明白，大罗紫伞虽强，但最多，也只能保证他们到达晦暗生死峰下的安全，一旦到了晦暗生死峰上，真正接近魔罗祖窟的时候，到时候，什么隐匿秘法也无用。

　　因为，大罗紫伞，也不过一件伪宝器而已，还没有到达真正的宝器的程度。只要没到宝器，就很难瞒过那些高阶妖将，更别说妖宗级存在了。

　　之前若遇上这等存在，他们还能绕行一段距离，但等到到了晦暗生死峰上，寸寸杀机，步步死域，到时候，就真的只能依靠他们的顽强，他们的智慧，他们的实力，来杀出一条血路了。

　　……

　　玲浮屠等人，还有大罗紫伞这等秘宝作为掩护，在他们身后，才刚刚抵达百鸟雾湖边缘的厉寒与万璇纱两人，可就没有这么幸运了。

　　他们可并没有大罗紫伞，所以在刚进入百鸟雾湖时，就遭到了数波攻击，依靠不俗的手段，才勉强将其杀散。

　　这百鸟雾湖之中，危险重重，别说中心区域了，就是这最外围，亦有无数奇异的妖鱼，妖鲨群，忽尔跃出水面，朝正驾梭飞行在湖面之上的厉寒，万璇纱发起攻击。

　　而有时，空中亦会出现成群大鸟，一个个尖嘴如刀，双翼展开，足有数十米之长，翎羽拖起，一根根如同剑一般锋利，看到下面有人或鱼经过，就会随之俯冲而下，瞬间将其啄走，成为它们腹中的食物。

　　这是“尖刀剑鸟”，而且不止是“尖刀剑鸟”，在这百鸟雾湖之中，据说生存有数百种稀奇古怪的鸟类之多，而且一只只都是天生异种，极具攻击性，根本不是普通鸟类。

　　百鸟雾湖，其一，是说其雾广大，几乎遍布整个湖泊；其二，就是说明，这湖面上空，所掠过的那些稀奇怪鸟，绝对不能小看。

　　厉寒与万璇纱两人，千辛万苦，小心翼翼，使尽了浑身解数，或躲或避，仍是不可避免地经历数十场战斗，两人各自都付出一点轻伤的代价之后，这才勉强行进到玲浮屠等人所经过的三分之一的路程。

　　而后面的路程，对于没有大罗紫伞这等隐匿秘法的厉寒与万璇纱两人来说，才是真正的考验。

　　如果两人不能通过这段路程，那么，要么原路返回，要么……估计就只有永远的成为那些飞鸟或湖中鱼食，永生得不到解脱了。

　　“怎么办？”

　　对视了一眼，犹豫了一番，猜测到玲浮屠，邪无殇等，此时正在他们之前。自己两人虽然艰难，但也许，大部队此时也遇到了危机，正等待他们的汇合。

　　所以，略一犹豫之后，最终，两人还是同时点了点头，继续往前而行。脚下的玄梭灵舟，划出一道道白色的水箭，朝头而行。

　　……

　　进入三分之二的距离，之前玲浮屠，邪无殇等人遭遇的险情，顿时再次在厉寒，万璇纱两人身上重现。

　　而且，没有大罗紫伞，两人的战力，显然也完全不可与之前大部队的十三人可相比，所以，这一段距离，对于厉寒等人来说，无疑于一个噩梦。

　　……

　　一天后。

　　“呃，噗！”

　　这是一座长满了荒草的枯岛，枯岛上并没有妖兵驻守，就算原来有的几只盘踞的中低阶妖族，亦被万璇纱随手解决。

　　此时，两人的玄梭灵舟被弃在一处，破破烂烂，却是在中途，被一群鱼箭白鲨给追了上百里，并且专门挑他们脚下的玄梭灵舟攻击。

　　虽然厉寒与万璇纱两人千方百计闪避，然而这群鱼箭白鲨的速度太大，而他们又人生地不熟，最终，还是被那群鱼箭白鲨将这两只玄梭灵舟给射得千疮百孔，再也不能使用了。

　　而两人，险险逃避到这座荒鸟上，但并未脱离险境。

　　在上岸之时，一群鱼箭白鲨，似乎知道猎物要脱离追捕，一个个纷纷发动了疯狂的攻击。

　　最终，为了成功掩护万璇纱撤离，厉寒一人，独对数十头至少修为高达高级妖将的鱼箭白鲨，即使他倾尽全力，亦难以尽数躲避。

　　最终，被数头鱼箭白鲨抓住破绽，四五道寒冰水箭齐齐打在厉寒身上，瞬息间将他的护身灵罩打得四分五裂，而后，全身上下，更是瞬间多出了四五个血洞。

　　在万璇纱见状，急忙扔出最后一批“爆烈炎丹”，将这群鱼箭白鲨给炸退之后，才堪堪将身伤重伤，迹近昏迷的厉寒给抬到了这座荒岛之上。

　　唯一庆幸的是，这岛上没有高阶妖将级妖兽，更没有妖宗，否则，以两人此时的战力，绝对是十死无生的结局。

　　而现在，好歹还有一人，保存了大部份的战力，只是厉寒如今的情况，就显得有些不妙了。

　　他胸口的血洞，虽然经万璇纱敷过隐丹门的止血灵药，但是依旧无济于事，血流数次冲溃膏药堤坝，吓得万璇纱急忙再次敷药，如此数次，并用绷带缠了七八圈，绷带都全部染红的情况下，厉寒才勉强止血，咳出了几口污血之后，昏了过去。

　　万璇纱抱着厉寒的身影，一时六神无主，心中一片慌乱，却不得不强忍着，咬牙坚持，不让泪水滑落眼眶。

　　这段时日以来，其实她早已习惯了厉寒的存在，去哪里，有厉寒决定；遇上大的危险，有厉寒告诉她要怎么做；遇上一些稀奇古怪之物，厉寒多半能告诉她这才是什么，除非在药材，或其他涉及丹药方面的知识，才需要她略略提点一二。

　　其实这段时日已来，虽然多番危险，但她一直过得十分安逸，因为身边，有一个处处显露勇敢，智慧，在默默照顾她的厉师兄。

　　但是，现在，一直照顾她，保护她的厉师兄，也终于因再一次保护她，而倒了下去，她一个平常只知炼药采药，沉浸在自己的丹道世界中的柔弱少女，如何能面对这等场面。

　　不过，女子在有男人保护的时候，显示出柔弱；但一旦真遭大难，当一切的依靠被斩断，需要她独自拿主意的时候，她们，要么彻底崩溃，要么，就会从困境中涅磐重生，变作一个不一样的自己。

　　而万璇纱，明显是后一种。

　　因为要守护厉寒，所以，只用了不过短短三个时辰，她就彻底稳定下了自己的情绪，强掩慌乱和不知所措，不断地回忆以前跟厉寒在一起的时候，猜想如果是厉寒，遇上这样的情况，第一步，该如何做。

　　“对，第一步，要先把伤势止住，这一点，我做到了，厉大哥并没有生命危险，只是需要休养和补充元气。”

　　“那，第二步，就是找一个安全的地方，先将他安顿下来。等安顿下来后，我就再出去为他找药，给他弥补受损的元气，如果，他才能快速的恢复，苏醒过来。”

　　“嗯，就这样，先找一个落脚呢？哪里安全呢？”

　　编制了一个藤车，将厉寒放置在其上，万璇纱背着厉寒，慢慢地朝岛屿深处走去，终于，在一个时辰之后，找到了一个背风靠壁的山洞。

　　将里面的一些臭味小虫用药烟除去之后，她这才终于拖着厉寒，躲进了洞穴之中，并设置下一个简单的阵法。

　　然后，外面又用一些藤蔓遮住，还搬了一块大石头过来，挡住洞口，这才一步三回头，依依不舍地朝山中更深处走去。

　　她要去为厉寒寻药。

　　虽然她来之前带的丹药不少，但是，经过这一段时间的连续遇险，她身上再多的伤药，也使用得差不多了。

　　而平常的丹药，对厉寒此等伤势，又无效果，所以，为了快速让厉寒恢复，她顾不得危险，只身入山。

　　一个平常的女子，在血与火，生死与战争的洗礼中，终于渐渐变得坚强，渐渐学会成熟。

　　她用自己柔弱的肩膀，在守护着厉寒，守护着，这个不断用自己的身躯，挡在所有危险前面，把安全留给自己的师兄。

　　也许，此时此刻，“师兄”两个字，已经不足以形容两人之间的友情了，厉寒在他心中，和自己的亲哥哥，也没有什么两样了。

　　所以，她更不能让他死。

　　“对，就算自己死，也不能让他死。”

　　怀着这样的信念，万璇纱踏入了深山。

　　足足过了五个时辰之后，她才从山中返回，右臂软软垂下，肩肘处还带着一片血色，不过她只是眉头微皱，还是很快从储物道戒中，取出数株带着淡淡灵光的草药，一脸喜色地回到山洞前，搬开大石，走了进去。

　　“厉大哥，我采药归来了。”

　　一进去，她就看到，厉寒不知何时，竟然已经醒来，不知怎地一个人坐了起来，靠着石壁，正复杂难言地打量着她。


第424章 六焰地根

　　“你……”

　　厉寒语气柔弱，只说了一个字便有些力喘。不过看着对方，眼神中，还是既有震惊，又有感动，还有一份难描难述，只有经历过生死难关，才能培养出的患难感情。

　　知道厉寒是望到自己肩上的血迹，万璇纱故作轻松，还抬起右臂笑了笑道：“没事，不过是不慎被一棵枯枝所划伤，休息一下，敷点草药，就会好了。”

　　说完，来到厉寒面前，俯身观察了一番他身前的伤口，看到没有恶化，这才松了一口气。

　　“我去给你熬药。”说完，便即带着掌心中那数株泛着淡淡灵光的草药，语气轻快地朝着山洞之外走去。

　　看着他的背影，厉寒眼角微润。

　　刚刚，就在万璇纱俯身那一瞬间，虽有草药之味遮掩，但是厉寒还是闻到了一股刺鼻的血腥味。

　　这股血腥味，十分难闻，似乎并非寻常流血所致，而是拥有剧毒。

　　这种血腥味，再加上其几乎已经难以动境的右臂，厉寒怎会相信，对方只是不慎被一枚枯枝划伤。

　　什么枯枝，能有这样的能力，能划伤一位气穴境初期弟子的身躯？

　　想到平时，万璇纱身上，总是只有一股淡淡的幽香味。

　　这幽香味，如百合，如莲花，轻轻淡淡，却总是十分好闻。

　　厉寒与她相处了这么久，对这种香味，如何能不敏感。

　　但此时此刻，这种香味，却彻底消失也不见，完全被这股有些恶臭的血腥味盖住。

　　“她之前，到底遭遇到了些什么，又是经历了些什么，怎么会受如此重之伤？”

　　厉寒皱了皱眉头，眼神之中，既有担忧，亦有感动。

　　只是，看着万璇纱那因为替他做事，而显得十分轻快的步伐，厉寒的嘴唇动了动，最终又只得停止了。

　　“唉，也罢，眼下也只有如此了。”

　　于是，他闭上嘴，不再说话，只是一双眼睛，紧随着洞外那道青色倩影的移动而移动。

　　……

　　山洞之外。

　　万璇纱左顾右盼，片刻后，来到一块约有数尺方圆的一块巨大青金石前，用唯一依旧还能灵活运用的左臂，从储物道戒中掏出一把紫金色的小刀，在青石之中挖出了一个大洞。

　　随即，她再从储物道戒中取出一些清水，将这个被她粗略制成的石釜清洗干净之后，再将其搬回洞内，随即在底下添起一堆柴火，燃烧起来。

　　待得清水煮沸，倒去外面，再烧起第二锅，而这一次，就显得小心谨慎多了。

　　等到开水再次煮沸，她这才将手心的草药，小心翼翼，分批次，分量的送入其中。

　　足足一个时辰之后，忙忙碌碌的万璇纱，才端着一个小巧的银碗，来到厉寒面前，将这碗花费了她不知多大代价，才熬煮出来的药汤送到厉寒面前。

　　“厉大哥，给，你快趁热喝了，伤势就能很快好起来了。”

　　“嗯。”

　　厉寒低头，没有再矫情，直接将头凑过去，一口将其饮尽，哪怕嘴巴烫得一阵刺痛，也毫不在乎。

　　“厉大哥，你……”

　　万璇纱显然没有想到厉寒如此这般就将汤药喝下，她喝是叫趁热，其实还是要凉一凉的，虽然修道者身躯资质远非常人能比，但这刚熬成的药汤，也没有这般喝法的。

　　“没事。”

　　喝完一整碗药汤，感觉体内有一股热流，到处乱窜，胸前伤势之处，也传来一阵麻麻痒痒的感觉，厉寒感觉有些昏昏欲睡。

　　他笑了一下：“万师妹亲手熬制的汤药，再烫，亦是甘之如饴的。”

　　说完，头一偏，居然是掩饰不住疲惫，再一次沉沉睡去。

　　望着厉寒熟悉过后，那稍稍舒展的眉头，万璇纱心中大大松了一口气，只觉得所作一切，都是值得的。

　　……

　　随后的时间，两人一直就在荒岛上度过。

　　虽然想过前去寻找大部队的消息，但是厉寒伤势一直没好，万璇纱受伤的右臂也需要疗养，所以，两人虽然不愿，暂时也只有这荒岛上待着。

　　剩下的时间，万璇纱依旧每个白天会出去一次，每次出去大概两到三个时辰，偶有增减，但都不会相差太多。

　　每次回来，就会带上一批新鲜的草药，熬制药汤给厉寒服下后，厉寒身上的伤势，也不由好得飞快。

　　万璇纱这名隐丹门人，在治病救人上，确实不是其他门派弟子所能及。

　　再加上又常打一些山珍野味，尤其是一些中低等的凶兽肉回来，各种条件滋补之下，两天时间后，厉寒终于能正常起身走动，恢复了一些行动力了。

　　一旦恢行动力，厉寒再也不放万璇纱一个人出去了，无论如何都要两人同行。万璇纱虽然不愿，最终仍拗不过他，于是接下来的时间，两人同出同归，每天白天上山，晚上回来，倒也收获颇丰。

　　就在这样悠闲而惊险的时间之中，厉寒与万璇纱的伤势，都飞速好转，这已是他们来到这岛屿之上的第五天了。

　　两人已经离开了原来的山洞，直接居住在了山腰处，望了一下天色之后两人决定，再在此岛之上，待最后一天，明天此时，就该继续前行，寻找玲浮屠等人的踪迹了。

　　只是，眼下横亘在他们面前的一大难题是，虽然两人的伤势好得差不多了，但是玄梭灵舟可是都毁了，没有玄梭灵舟，两人又不是神仙，可没办法在这百鸟雾湖之上一直飞渡。

　　短时间内飞渡当然没有问题，但要保持这个速度，并且还要面临各种凶鱼凶鸟的攻击，那就绝难办到了，所以，当务之急，还是重新弄到两条可助渡湖的小船。

　　于是，两人决定，砍伐灵木，开始造船。

　　只是，要砍伐灵木，也要先寻找，普通树木，可难以抗衡这百鸟雾湖中各种层出不穷的凶鱼攻击，至少要三品以上的灵木，才有一定的防护力。

　　于是，两人再次上山，这一次走得比较远，因为距离近的他们都看过了，并没有发现高品质的灵木，如果真有那样的灵木存在，也只有在山最深之处。

　　不过，这一趟行程，灵木没有找到，却让他们在深山一块岩石后，发现了一块巨大的六焰地根。

　　这株六焰地根，整体闪烁着六种不同的光焰，浑身上下只挂了四五片树叶，就像一个婴儿身上只穿了两三块破布似的，肥肥胖胖，有如黄精。

　　看到这株灵药，饶是见多识广的厉寒与万璇纱两人，也不由得大喜过望，因为这株灵药，虽然比不上之前他们在三界万象珠中发现的赤凤化形花，但却不比九死换生草差，位列三品高等，价值非常之高。

　　最重要的是，它对人的伤势，拥有极强的治疗之效，只要不是彻底死亡，切下一小片含在嘴里，能瞬间死而复生，堪称这世间最强灵药之一，可以生死人而肉白骨，在法丹境之下，堪称无敌。

　　两人的伤势，虽然在这段时间的休养之中，已经好得差不多了，可接下来的路程，才是最危险的，两人本来还在心忧，一次受伤就已经如此了，如果接下来，再次受伤，该怎么办，现在有了这六焰地根，一切困难就解决了。

　　当然，前提是，你要有命，服下这六焰地根，而且，六焰地根并不是万能的，如果你道气耗尽，就算及时服下，没有逃脱湖中凶鱼的追杀，最终依旧会身死魂灭，死于非命。

　　所以，虽有助益，但却不能太过依靠。

　　将这株六焰地根挖下来，封入一个玉盒中收好之后，两人再次前行，终于在第四个时辰，在山峰之顶，发现一种“赤云木”，乃是极为轻便坚固的三品中等灵木，三人将其砍伐而下，制作了两具简陋的“赤云灵舟”，随即，再次下湖，朝着玲浮屠等人前进的方向追去。


第425章 聚首（一）

　　晦暗生死峰边缘，守护着妖宗逻天的，一共有七大部族，号称七妖部。

　　这七妖部，分别是风蛇部，神鲨部，天禽部，虎王部，血鹰暗部，地灵部，以及最神秘，最诡异的一个部族——星辰妖树部落。

　　其中，七妖部每一部的首领，至少都是妖宗境的存在。

　　再加上坐镇血妖前线的两大妖宗，整个妖区大后方，明面上的妖宗，至少就是九位。

　　这九位妖宗，再加上妖宗逻天这位妖宗境巅峰，随时即将要突破妖侯境的恐怖存在，就是十位。

　　若再加上一些隐世未知，或在某处神秘古地潜修久未出世，或不为人知的妖宗，整个妖区大后方，真正的妖宗境存在，至少有十五位以上。

　　像厉寒等人，之前在炼狱沼泽中遇到的炼狱玄龟，就是其中之一，虽然不为人知，但明显实力非凡，只是不幸惨死在厉寒等人的手下。

　　但厉寒等人，显然也为此付出了巨大的代价。

　　……

　　十五位妖宗，超过了双掌之数，这是一个十分恐怖的数字。

　　要知道人类阵营中，除了“荒天君”秦天白这个新晋法丹之外，其余法丹，原本总共也只有九位。

　　九位法丹，八宗宗主各占其一，真龙皇朝圣皇占一，其余，即使是紫魂，凤舞两大王朝的皇主，亦不过半步法丹而已，离法丹还远得很。

　　所以，这个数字，很难有实质性的增长，现在加上秦天白，整个人族阵营，所拥有的法丹境数量，也不超过十这个数字而已。

　　而其中，甚至还有一位，早已消失无踪，都不知道是生是死，那就是梵音寺的“枯叶神僧”，整个人类法丹界最传奇的一位存在。

　　所以，扣除掉基本不可能出现的他，人类阵营，现在存有的法丹数量，只有九位。

　　九位法丹，还要再扣除掉一个必须时时镇守在真龙王朝皇宫的圣皇，可以出战的法丹，只有八位。

　　而这八位中，还有一人，只是新晋法丹没多久，实力在众多法丹中，修为垫底。

　　所以，八，比十五，这是一个恐怖的数字对比，基本就是二比一。

　　若在平常，两个数字之间，相差一倍差距，也许算不上什么。

　　但是，要知道，到了法丹境这个层次，别说提升一倍，就是每提升一位，能造成的影响，都是恐怖的。

　　更不要说，是两位，三位，甚至近一倍之多了。

　　不然，八大宗门高层，也不会愿意倾尽整个宗门数成的财力，来布置这个星辰剑海大阵。

　　并奢望通过厉寒，万璇纱，玲浮屠，邪无殇这些八宗后人中的精英弟子，潜入妖区，来个打草惊邪，引蛇出洞，来完成这个几乎不可能完成的计划。

　　——千里孤潜，群星聚首，斩妖计划。

　　……

　　而现在，摆在玲浮屠，邪无殇，梵空冥等人面前的困难，便是必须经过这七妖部所驻守的晦暗生死峰边缘地带。

　　只有通过了这晦暗生死峰边缘地带，十三人才能成功抵达晦暗生死峰中心处的魔罗祖窟，见到妖祖逻天。

　　如果连妖祖逻天都见不到，那还谈何其中断其晋升之路，并吸引其投向星辰剑海大阵，一举将其歼杀？

　　所以，目前摆在众人面前的困境，就是这七妖部。

　　当然，七妖部不是呈环境分布，如果那样，十三人直接回去就可以了，根本不可能通过，因为不可能有人，能连续通过七尊妖宗驻守的部落。

　　而一个部族，就有可能了，因为，七妖部，是呈扇形分列，也就是像一个圆环一样，被分割成了七个部份，七妖部各驻守七分之一的圆环。

　　玲浮屠等人，现在要做的，就是选择相对轻易，对他们克制不是那么大的一个妖部通过就可以了。

　　当然，说起来简单，做起来艰难，即使是七妖部中，最弱小的一个妖部，星辰妖树部落，也没那么简单。

　　星辰妖树部落，据说是一些吸收星辰日月之力，而化身成精，拥有了妖身的远古巨树。

　　这些妖树数量并不多，但却能引导日月星辰之力进行占卜和推算，而且往往最能抓住你的弱点攻击，极是难缠。

　　它们数量在七妖部中虽是最少，但是预算之力却极是可怖，而且每一株，往往都拥有一些诡异而奇特的异能，是七妖部中，最难缠的存在，即使另外六大妖部，对这个妖部，也是禁而远之。

　　所以星辰妖树部落所在的“星月树海”，平常是从来没有妖兽或人类，敢进入的。

　　而在选择从哪一个妖部方向进行攻击的抉择中，玲浮屠等人却是率先排除了这个妖部。

　　随即，面临选择的，就是另外六妖部落。

　　六妖部落，风蛇部擅长速度和潜行，攻击防不胜防，所以排除。

　　神鲨部的领域是百鸟雾湖，很少出现在陆地之上，玲浮屠等人既然已经渡过雾湖，上了岸，与神鲨部就没有多少牵连，也可以排除。

　　天禽部成群结队，数量众多，而且实力也颇为可观，再加上天空之上，是玲浮屠等人的弱项，所以，这个方向，只能放弃。

　　而七部之中，最骁勇善战的一个部族，则是虎王部。论战力，力大无穷，嗜血残暴的虎王部，可以排在第一。

　　本来众人也要直接将其排除，不过想了想，却又按下，继续讨论剩下两个部族。

　　剩下两部之中。

　　血鹰暗部可以自由飞翔于天空之上，进行侦察，一双血视鹰眼，只要任何一点风吹草动，都能在它的观察之下无所遁形。

　　虽然这个部族看起来简单，而且数量也不多，但是，一想到一旦被其发现，就可以引来另外六大部族的疯狂攻击这，是一个最不按常理出牌的部族。

　　它们自己不进行战斗，却会召唤别人来进行战斗，如果不被它们发现，自己是一个好的选择；但一旦发现，玲浮屠等人，无异于直接面对七大妖部的联手围攻。

　　而他们即使有隐匿秘宝，但在血鹰暗部有着一头血鹰妖宗的情况下，众人都不敢抱太大饶幸，最终，犹豫许久，这个妖部还是被玲浮屠等人排除。

　　最后，就只剩下地灵部和虎王部。

　　六部剩下的最后一个部落，也比较特殊，那就是地灵部。

　　地灵部战力较弱，但却是唯一一个少许拥有人类特征的妖部。

　　七部之中，以该部性格最为温和，也最为人性化，但也正是这两点，一直让妖族各部瞧不起，不过，却没有人敢小觑这个部族。

　　因为，这也是一个极其难缠的妖部。

　　——它们，拥有“智慧”。

　　这“智慧”，自然不及真正的万物灵长，人族，但是，却也不低，至少是中等人类水平。

　　相比人族，这等智慧水平自然不值一提，但在七妖部中，却是排行第一，与星辰妖树部族相比，只是没有它们的那种诡异卜算之能而已。

　　不过，因为其“个性”，因为其最贴近万物灵长，人族……所以，队伍之中，至少有一半人的倾向，是选择这个七部之中，战力较弱，而且也不怎么具有攻击性的部族。

　　然而，这个决定，最终，却被为首的几人否了。

　　他们给出了另外一个观点。

　　地灵部虽然战力较弱，但是智慧并不低，这个部族，懂得很多陷阶以及战阵之术，单个的力量虽然不强，但数量众多，而且各种手段诡异防不胜防。

　　相较起来，七部族之中，虎王部虽然是战力排行第一的部族，但是却有勇无谋，属于可以智胜的一个部族。

　　如果说，十三人，最有可能成功的一个，就是虎王部。

　　当然，要说最有可能全军覆没的一个，也是这个虎王部。

　　犹豫许久，最终经过投票表决，玲浮屠，邪无殇，梵空冥，卓超群，司青蛇等，都意外地选择了虎王部的票，这让其余众人惊讶不已，但是，既然五人领队已经作了决定，他们也无法反对，只有从命。

　　既然五人是八宗高层派出来负责领导这支小队的，那他们，自然就有其特殊之处，众人作为队员，就必须坚决遵从五人的命令。

　　虽然平时商议的时候，可以各提意见，但一旦作下了决定，就再也不能更改了。

　　而且众人也想清楚了，地灵部虽然看起来弱，但各种附加的能力实在太强。

　　而虎王部，只要不一直掉进它的包围圈，任众人的实力和手段，在不直接面对妖宗级虎王首领的情况下，都有不小的机会，逃出包围圈，成功抵达魔罗祖窟。

　　决定既下，众人也不再犹豫，随即，在玲浮屠的带领下，开启了隐匿秘宝大罗紫伞之后，众人当即趁着夜色，悄悄潜向西南方向。

　　那里，正是七部之一，虎王部的驻扎之地。

　　……

　　玲浮屠等人已经进入了晦暗生死峰，而厉寒，万璇纱两人，还是百鸟雾湖之中艰辛前行。

　　两人发现，刚进入百鸟雾湖，和百鸟雾湖进入到中段，所面对的危险，是完全不可同日而语的。

　　百鸟雾湖前三分之一的路程，所面对的，最多不过是一些中高阶妖将级存在。

　　但到了百鸟雾湖中段，高阶妖将，那是成群的存在，顶阶妖将，那都是层出不穷，甚至有一些半步妖宗，极为难缠。

　　至于有没有妖宗，没有人敢打保证，毕竟，这里已经属于晦暗生死峰的外围区域了。

　　七大妖部首领，有时除了巡守它们本身的领地之外，也会意外一时兴趣，到这外围看看，如果一旦对上，再无烈火同心雷在手的厉寒与万璇纱两人，只怕绝对不是一头妖宗的对手。

　　……

　　又是一天。

　　百鸟雾湖，靠近晦暗生死峰近一半路程，一座荒岛之外。

　　忽然，平静的天空，起了波澜。

　　巨大的浪花，冲上数百米高空，头顶之上，云层急剧旋转，发出“噼哩啪啦”奇怪的异响，道道电火花闪烁。

　　天地变得阴暗起来，慢慢地，云层形成一个恐怖的旋涡，旋涡之中，有一片紫黑色的雷电，猛然劈下。

　　“有一头顶阶妖将正在渡劫！”

　　妖兽等阶，共分妖卒，妖兵，妖将，妖宗，妖侯，妖王，等等级别……

　　妖将级存在，一旦修为修炼到了巅峰之境，就有可能，引动天地雷劫，淬炼已躯，从而吸取天地元气，凝聚成自己的妖丹。

　　妖丹一成，也就代表，这头妖兽，进阶到了妖宗之境，也就是相比于人类的法丹。

　　只是，引雷之劫，和人族有所不同，人族能吸引雷电的境界，至少要达到引雷境。

　　但是，妖族因为天生肉身强大，而且一些特殊部族，天生就有吸引雷电之能，所以才能在顶阶妖将突破妖宗时，就有可能引出一些低阶的雷劫。

　　看这头顶雷云的形状，应该不过是一个二品的“混沌雷云”。

　　如果是更强大的五色雷云，只怕这头妖兽，瞬间就要被劈得飞灰烟灭，死于非命了，更不要提晋阶妖宗。

　　“是一头修为达到妖将顶峰的三尾雷鳗。”

　　三尾雷鳗，形如壁虎，背后拖着三条长长的尾巴，尾巴呈现不一样的颜色，有赤，橙，蓝三色。

　　而它的身上，密布着密密麻麻的怪异的铁黑色鳞片，头部则是三角形，一动起来，铁甲铿然作响，显示着它的狰狞。

　　这是海类妖兽中，一个十分凶恶，强大的存在。

　　幼年的三尾雷鳗，至少就有妖兵级的修为，一旦到了成年，突破妖将那是轻而易举。

　　甚至机缘稍大那么些许，就有一定的几率，引下雷动，突破妖宗。

　　看来，这头三尾雷鳗，就正是修炼到了这个紧要的时候。

　　荒岛之上，一处丛林中，探出两个头来，一男一女，赫然正是万璇纱与厉寒两人。

　　两人看着湖水之中，略隐略现的那个狰狞雷鳗身影，互相打量了一眼，都看出了对方眼睛之中的火热之色。

　　这雷鳗之身，据说可是一身是宝，尤其是它有可能成形了一半的“雷珠”，那可是提升修为的极品灵物。


第426章 聚首（二）

　　雷珠，是蕴含了一丝先天雷电性灵的奇异宝珠，乃是三尾雷鳗身上最宝物之物，亦是凝聚了其一生精华之所在。

　　而且，没到妖宗境的雷鳗，也根本不可能形成雷珠。

　　当然，这种雷珠，指的是未完全成形的，有极稀少的情况下，修士也有极小的可能，得到一颗“未成形的雷珠”。

　　这种情况，就是像厉寒与万璇纱此时遇见的情况一样，遇到一头正在突破，但将突破又未突破的情况。

　　想要形成完整的雷珠，至少妖兽要突破至妖宗境。

　　但是，如果在它已经开始渡劫凝丹，却又没有完全渡成功之时将其击杀，从其体内，就可能挖出一颗未完成的，也就是“残缺的雷珠”。

　　这虽然是进化不完全的产物，但却并不能说，这样的雷珠，就没有丝毫价值。

　　相反，此物的价值，于法丹境以上，自然没多大用，但对于气穴境以上的弟子来说，却是无价之宝。

　　因为雷电性灵，一旦吸收，可以帮助人淬炼肉体，甚至将身体改变成略含一丝雷电属性，极大的帮助人提升修为。

　　古时有过服下一颗未完成雷珠的气穴境初期初段修士，一夜之间，修为瞬间突破至气穴境中期。

　　当然，此物对于气穴境中期修士的帮助略小，但要帮厉寒突破至气穴境中期后段，甚至巅峰，都不是不可能。

　　即使有万璇纱分润一分，两人各自提升一个小境界，应该还是没有问题的。

　　所以，他们自然不能不火热，因为这样的机会，可是百年难遇，很少有人能有这个机会遇见正在渡劫的雷鳗。

　　因为，渡劫之后，往往象征着它最虚弱之时，如果能趁着它没能完全突破就将其击杀，收获巨大。

　　当然，如果能等它突破之后击杀，收获自然更是不同，只是，对此点，厉寒与万璇纱两人，想都不想。

　　因为，如果是它完全突破了，厉寒与万璇纱两人，现在可没有烈火同心雷，肯定不是这头三尾雷鳗的对手。

　　即使它是虚弱状态，结果也是一定的。

　　所以，那时，他们宁愿绕路走，也不敢打这头三尾雷鳗的主意，一头修为高达妖宗初期的三尾雷鳗，可不是他们所能战胜的，尤其是它能召唤雷电攻敌，威力极其可怕。

　　当然，如果只是一头普通妖将级雷鳗，厉寒与万璇纱也没有兴趣，因为只要它还没有开始渡劫，体内就不可能形成“雷珠”，那怕是未成形的也是一样。

　　这样的雷鳗，对于普通修士而言，可能依旧价值不扉，但对于厉寒与万璇纱这样的气穴境修士而言，价值却不是很大了，完全不值得为此冒这个险。

　　妖兽突破修为之时，往往会寻找一个十分偏僻，和少人处进行。

　　这头三尾雷鳗，明显认为百鸟雾湖里面的这片领域是它的领地，所以没有人敢闯入，这才放心突破。

　　若是往常，修士想要碰上这样的机会，可是千难万难。现在厉寒与万璇纱好不容易遇见了，自然不会轻易放过。

　　对视了一眼，二人瞬间同时点头，理解了对方的心思。

　　“趁对方渡劫将完未完之际，发出绝命一击，一定要一瞬间瓦解这头三尾雷鳗的防御力！”

　　只有这样，才能在付出最小代价的情况下，将这头三尾雷鳗击杀。不然，不管其有没突破，一只顶阶妖将级妖兽，在绝境之下，能发挥出的战斗力，依旧是惊人的。

　　厉寒与万璇纱虽然修为不低，但显然也不想拿自己的性命作实验，所以虽然眼谗雷珠，但明显，也要在自己能承受的代价之内才行。

　　……

　　两人伏在丛林中，继续小心而谨慎地观望着外界的湖面，不敢露出一丝声息，唯恐惊动了那头正在渡劫的雷鳗。

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“啪咔！”

　　恐怖的雷云，急剧旋转，翻滚着，道道恐怖的雷电，仿佛通天之树，从天而降，直直地劈在底下那头正在渡劫的三尾雷鳗身上。

　　三尾雷鳗身上，那原本一身黑亮的鳞片，瞬间被劈得漆黑，血肉翻滚，散发出焦糊的味道，还有一股浓重的血腥味。

　　然而，它的眼神，却不见畏惧，反而更见兴奋。

　　抬起头，盯着天空中翻滚不断，中心处更隐约呈现出一片青紫颜色的雷云，浑身上下，一道道透明的妖力聚集，形成一面有些奇怪的龟形护甲。

　　护甲一次次破碎，在混沌雷云的劈打之下，这些透明护甲，就像不堪一击的透明玻璃，不过千分之一个呼息之间就四分五裂。

　　但奇异的是，这些护甲，就像有着奇异的复生能力，方散又聚，刚刚碎裂，就又瞬间重合，凝聚成一面新的护甲，挡在这头三尾雷鳗身上，让其身上，如同附着了一层胶质冻状物。

　　只是这冻状物，是凝固的，而且拥有强大的防护力。

　　虽然混沌雷云很快将其劈散，但终究，被它挡住了一次次，至少泻去了百分之七八十的攻击力，再攻击到这头三尾雷鳗身上时，威力就弱小了很多。

　　不然，即使这头三尾雷鳗防护力再强，也不可能挡得住这么多下的雷霆轰击，早就飞灰烟灭。

　　一刻钟时间过去，两刻钟，三刻钟……

　　三尾雷鳗身体变得越来越惨，全身支离破碎，但是，其神色却越见兴奋，身上的气息也越变越庞大，这与其全身的惨状形成鲜明的对比，极是诡异。

　　“铿，铿……”

　　铁甲不断破碎，又不断新生，鲜红的血肉翻卷，但又很快生成新的血肉。

　　“吼……”蓦然，雷鳗仰天发出一声长啸，一道透明的波卷，朝着天空之上新生的一道有些特别的雷云劈去。

　　“轰！”

　　恐怖的震荡声响起，整个天地，似乎陡然一黯，而后，百鸟雾湖中，不知多少鱼类同时翻滚着肚子，浮上了湖面，全身筋脉尽断而死。

　　不少鱼类，修为强大，赫然也达到了妖将级，但依旧不能抵御这股冲击波，全身冒出焦黑的烟，死得不能再死。

　　死状亦是凄惨无比。

　　“嗯？”

　　厉寒与万璇纱一惊，看去时，却见头顶的雷云已经越变越小，越变越淡薄，看其样子，应该是到了尾声，快要消失了。

　　而底下，那头三尾雷鳗身上的气息，赫然达到了妖将极限，半步妖宗……


第427章 聚首（三）

　　然而其身上的气息变化，并没有停止。

　　在厉寒与万璇纱的眼中，此时，这头三尾雷鳗，似是处在一个十分奇特的状态之中。

　　首先，它的气息，依旧在不断增强，眼看就要增强到撑破妖将级的极限，成就妖宗……

　　但是，天地之间，却似乎有一层无形屏障，在不断地阻止其到达这个境界。

　　所以，每次它的气息急速拔升之后，都会在同一个“点”，然后停止，僵持一段时间之后，就急剧回落……

　　如此数次，三尾雷鳗身上，变化更大了。

　　只见它体表，那铁黑色鳞片，一片一片变得更细密了，而且多了一些浮动的纹理，泛着乌光，质地明显不一样了，防御性大增。

　　而且，三角型头颅之上，隐隐多出一股峥嵘的感觉，额头有几块骨头，慢慢凸出，撑起一个鼓胀长形，显得十分诡异。

　　仿佛里面有什么东西，要破皮而出，刺向高天。

　　而最大的变化，还不是这两处，而是它的尾巴。

　　原本，它只有三条尾巴，长短不一，三条尾巴各呈赤、橙、蓝三种颜色。

　　但此时，在它左右两边的两条稍短一些的尾巴之外，又再生两条尾巴，呈黄、紫二色。

　　只是新生成的这两条尾巴，明显不能跟前面三条相提并论，只不过伸出了一个拳头大小左右的距离。

　　到了这里时，就再也无力为继，慢慢地停止了，只算是微微有了一点小小的凸起。

　　但饶是如此，仍看得厉寒与万璇纱一头大汗，因为，传说中，三尾雷鳗这种妖兽，初生之时，都是只有一条尾巴的。

　　一条尾巴，叫初生雷鳗，其实力，大多只有妖兵级。

　　但等到它年岁渐长，境界提升，到妖将级，尾部往往就会多延伸出两条尾巴，成为三尾雷鳗。

　　三尾雷鳗成长到一定时期，到达一个极限之后，如果能遇到机缘，突破成为妖宗，则会在其尾部三条尾巴两侧，再生两条尾巴。

　　如此，则称之为五尾雷鳗。

　　五尾雷鳗，就是妖宗级了。

　　而若是它有朝一日，能得到天大的运道，一举借助天地之力，突破至妖侯级，甚至可能再生两条尾巴，达到雷鳗这一生所能达到的极至，也就是七尾雷鳗。

　　那样的雷鳗，每一条，都是极为恐怖的，一条，只怕就足以摧毁整个真龙大陆的人族，一如此时妖祖逻天带给众人的威胁。

　　当然，想要诞生出这样的一条雷鳗，也不比把天捅破简单多少，不然，这个世间，妖侯级妖兽就不会那般稀少了，几近于无。

　　雷鳗虽然是异种，但明显，还是比不上现在正在向妖侯进行突破的那头妖宗逻祖。

　　甚至，连一头妖宗级的雷鳗，在这世上，都是极少见的，眼前这头三尾雷鳗，也只是在尝试着朝其进行突破而已。

　　看其模样，明显也没有那么容易成功。

　　……

　　厉寒与万璇纱虽然心急，但并没有急着出来。

　　眼前这头三尾雷鳗虽然依旧在不断朝着五尾雷鳗妖宗进化，只是，这世间，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　当头顶的混沌雷云越变越小，越变越小，这头三尾雷鳗，明显也不由得有些焦急了，眼睛中泛出通红的诡异之光。

　　混沌雷云虽然是阻止其突破的阻力，但从某种方面讲，它也要借助雷劫之力，使其成功突破妖宗，两者是相辅相成的。

　　而很明显，天地瓶障没有那么容易打破，所以它最后的这两条尾巴，也并没有完全伸出，只伸出了一只拳头大小的这么一点距离，就再也无法增长。

　　如果一旦完全伸出，不需要达到其原来三尾的那种程度，只要拥有原来三尾最短的那条的一半，它就真切地突破至妖宗，实力大进，厉寒等两人就想也不敢想了。

　　不过，两人抬头看了一眼天，脸上却渐渐显露出了喜色。

　　想要准备一次，遇到一个突破妖宗的契机，和人类突破法丹其实也是一样艰难的，看这三尾雷鳗的样子，明显也准备了许久。

　　只是，终究，积累不足，机缘不够，气运不明显。

　　当第十三次击破头顶雷云的攻击时，吸收完最后一丝紫雷之气，百鸟雾湖上空，原本那滚滚荡荡的紫黑色雷云，赫然已经缩至只有一张桌布大小。

　　这桌布大小的雷云，猛然一缩，忽然就像一张幕布一样，突然直接崩散，消散无踪了。

　　“呜……”

　　三尾雷鳗看着天空之上，恢复平静，慢慢重新显露出的蓝红之色，眼睛中露出了极为人性化的失望，低呜一声，身上的气息，竟然在急剧衰落着。

　　它，终究是还没有成功，进阶失败了！

　　而一旦进阶失败，它那积蓄了不知多少的气势，信心，妖力，全都在急剧倒退，再也难以回到之前它抗衡雷劫时的那种巅知状态。

　　当然，气势，气息在急剧倒退，但是，在它的丹田中心部位，却有一枚半是黯淡，乌黑色的珠子，在不断旋转，似是有些残破，不完全，也在慢慢消解。

　　那就是它吸收雷劫之力，好不容易凝聚出的“妖丹”，只可惜，它终究还是没有成功。

　　而随着时间的逝去，如果它不赶在这枚“妖丹”彻底崩碎之前，成功突破妖宗，这枚“妖丹”，也会随着岁月的流逝，而慢慢崩解，重新恢复成大量纯正的天地雷气。

　　当然，这天地雷气，对这头三尾雷鳗的修炼，也极有好处。

　　但再多好处，都比不过突破妖宗给它带来的帮助大。

　　“就是这个时候！”

　　远处，荒岛之上丛林中，厉寒与万璇纱眼睛猛然大亮，对视一眼，同时飞身从丛林中急剧飞出，朝着那头三尾雷鳗所藏身的所在飞掠而去。

　　看着此时气息经历连续雷劫，而变得有些萎靡不振的三尾雷鳗，两人知道机不可失，时不再来，所以一出手，都是最强的攻击。

　　厉寒一扬手，就是近十道剑气，汇合成一股，浩浩荡荡，威势无穷地劈开湖面空间，直接朝那头三尾雷鳗远远击去。

　　他的各种攻击手段之中，攻防困守虽然皆多，但是，论远程攻击，却只有无影指和涅磐寂静剑术。

　　而无影指不过是人品上阶，攻击力不够，他此时自然是使用出了可能达到地品下阶的涅磐寂静剑术。

　　而且一出手，就是十剑合一，比以前的五剑合一，要强大许多倍。

　　这也是随着他修为的提升，境界的增高，对剑术的理解能力也大增，才能做到的事情，以前，想都不敢想。

　　而这一剑，隐隐破天地空间，有一丝神秘奥义藏身其中，真正稍微拥有了一点地品剑技的威能了。

　　而万璇纱也一扬手，打出了一枚暗红色的圆环。

　　这枚暗红色的圆环，古朴峥嵘，环首部位，烈焰蒸腾，雕着两只通体赤红透亮的朱雀头像，隐隐流动着赤红的光芒。

　　两只朱雀四目相对，中间有一道细小的空隙，形如一枚镯子，明显不是凡物。

　　“下品名器，离火朱雀环！”

　　万璇纱身上携带的爆烈炎丹已经全数用尽，而且她也怕爆烈炎丹直接将这头三尾雷鳗炸得飞灰烟灭，什么也不存，所以取出了这枚她很少使用的朱雀灵环。

　　此物明显是一件极其强大的秘宝，被她掷出之后，瞬间发出锐啸，划破空间，降临到三尾雷鳗的上空，速度竟然不比厉寒的风雷轻剑慢多少。

　　剑、环齐至，恐怖的威压从天而降，那头三尾雷鳗气息正在最虚弱的时候，此时此刻，本来已经极度沮丧的它，抬头见到这两道恐怖的攻击同时而来，眼睛中不由露出了极度的愤怒之色。

　　“呜……”

　　它一抬首，一对狰狞的红眼，就对上了从荒岛之上，破空而来的厉寒与万璇纱两人。

　　它张口，喷吐出一道透明的波卷。

　　之前，就是这样一道波卷，挡住了天空之上一道异常强大的雷霆，显然，这是它十分强大的主力手段之一，此时，拿来抵挡厉寒与万璇纱发出的联合攻击。

　　而它，身躯一动，竟然想不战而退，潜入到百鸟雾湖之中，避战不出了。

　　它也明白，此时此刻的它，战力明显大减，如果平时，它肯定要杀这两个渺小人类而后快，但此时，它明显更想快速地回到湖底老巢中疗伤，休养身体。

　　等它伤势好转，再也来，寻这两个人类修士的晦气。

　　然而，它终于小瞧了厉寒与万璇纱这蓄势已久的一击。

　　两人虽然不过气穴境初期或中期修士，但论战力，却未必输于一般的气穴后期修士多少，再加上各种隐藏的手段，若是遇上巅峰时期的三尾雷鳗，也许还有些困难，但此时这头虚弱的三尾雷鳗嘛……

　　趁着其还没潜入的一瞬间，万璇纱的朱雀灵环，瞬间红光暴涨，圆环猛然变大，一个翻转，就将那头透明波卷给圈在了其中。

　　圆环发出不安的“吱吱”声，从中飞出两头活灵活现的火红朱雀，不断吞食那道波明波卷，显然，这头三尾雷鳗发出的攻击不容小觑。

　　然而，厉寒的涅磐寂静剑剑光，却陡然一个转折，避过了这头波卷，重重地击在了重伤，而刚要下潜，还没有潜入的三尾雷鳗背心之上。

　　一下子将其背部，刺出了数十道巨大的狭长的血口，淡蓝色的血迹，不断从中流出，将湖面染成碧蓝之色。

　　一下，三尾雷鳗重伤！

　　“呜……”

　　三尾雷鳗口中，发出痛苦的呻吟，眼神中，更见愤怒了，它那三条长长的尾巴，忽然同时亮起，然后三道赤、橙、蓝三色的光柱，同时升起，于半空中合一，然后聚拢成一股，朝厉寒这边飞速射来。

　　三色光柱所过之处，半空中呈现出恐怖的裂痕，虚空中出现黑色的裂缝，空间都有些被撕裂之感。

　　然而，面对其如此恐怖的一击，厉寒却微微一笑，并不担忧，身形一闪，在急速飞行之中，身后陡然出现了四道一模一样的身影。

　　三尾雷鳗顿时不由一怔，眼睛中露出了“迷茫”之色。

　　它虽然境界强大，但是智慧并不过人，这一生显然还没有遇上过这样的事情，所以，一时间有些分不清，哪是真人，哪是虚影。

　　三色光柱威势惊人，凌厉无比，直接横扫过两道身影，然而，两道身影都直接虚化，消失无踪，赫然不过是虚影。

　　而这时，厉寒的真身，趁着这一耽搁，却赫然已经飞至三尾雷鳗的上空。

　　手中风雷轻剑斜举，而后，一道比之前更大，更可怕的剑光，猛然汇聚，直接朝着下方的三尾雷鳗头部疾斩而去。

　　“死！”

　　他冷冷喝道，剑光如电，一闪，即将那头还处在愣神当中，不及反应的三尾雷鳗，给斩断了头颅。

　　“噗！”

　　鲜血喷出，头颅断裂的三尾雷鳗，发出的波卷失去了支撑，随即也慢慢散去。

　　万璇纱丢出的暗红圆环，一声呜鸣，化为一团红光，倒飞回万璇纱手中，重新变小，戴在其手掌之上，不过光芒黯淡了许多。

　　明显经历这一番大战，虽然刚才只是缠斗，但是，灵性也损失少，看得其大为心疼。

　　不过，终于将这头三尾雷鳗降股，万璇纱虽然心疼，但是，看着远处，已经将这整头三尾雷鳗尸体收起的厉寒，脸上还是露出了一丝喜色。

　　两人这番交战，虽然兔起鹘落，速度很快，又是偷袭，但还是不敢耽误太多的时间，怕引来其他妖兽的注意。

　　所以直接飞身回到荒岛之上，然后从另一边，继续踏浪而去。

　　连续换了三座岛屿之后，这才停了下来，满脸喜色地检验起所得的收获起来。

　　此时，那头三尾雷鳗巨大的尸体已经呈现在厉寒与万璇纱两人面前，面孔依旧狰狞，眼睛中仍显示出不可置信之色。

　　它的头颅，厉寒也没有放过，一起拾起，带了回来，此时，两人就是打量着它的头颅。

　　虽然三尾雷鳗身上，最重要的东西是雷珠，但是，也并不是说，其他地方，就一无所用，还是有不少好东西的，不能浪费。


第428章 聚首（四）

　　譬如，它那三条与众不同的尾巴，还有两条刚刚生成，不过一只拳头大小的短尾。

　　譬如，它那一身坚硬的怪异铁黑色鳞片，以及三尾雷鳗之血，都是不可多得的珍品。

　　厉寒手一招，掌心中，顿时多了一柄赤色的短刀。

　　这短刀刀身如水，上面有赤光涌动，泛着寒光，照耀人的眉目。

　　此刀名为“赤水寒”，是一把极品凡器，虽然不是名器，但也是不可多得的一件宝物了，是厉寒一次意外所得。

　　三尾雷鳗外皮坚硬，厉寒怕普通凡器无法切割得开它的皮肤，所以拿出此刀，就是要更好的切割出它身上的各种珍稀之物，以及寻找雷珠的所在。

　　手腕一动，寒光如雪，赤水寒在半空中绽放一朵夺目的红花，瞬间落下在三尾雷鳗的身上。

　　厉寒手法娴熟，技巧精湛，力量轻重有度，赤水寒落到三尾雷鳗身上的一瞬间，就沿着其背部，一条小小的缝隙，轻松地切割进入到三尾雷鳗的身躯之中。

　　顿时，一道血线，随即诞生，厉寒将掌心中的小刀快速的游动了两下之后，一整块连皮带鳞甲的铁甲顿时就脱落下来。

　　然后，三尾雷鳗剩下的，就是一身鲜红的血肉，厉寒眼神一凝，显然，这个时候，到了最重要的时候。

　　有没有雷珠，就看此一举了。

　　他看向万璇纱，却见她投射过来鼓励的目光，厉寒深呼息一口气，终于不再犹豫，手腕一转，掌心中的赤水寒顿时再次朝下深深一刺，探入其腹部位置，划开一条血口。

　　随即，其手掌探了进去。

　　刚开始时，厉寒脸上是担心，失望，但是，当他的手，碰到一枚硬物，隐约有雷电之力环绕，顿时不由一喜，急忙一伸手，将那枚有些凹凸的圆球取了出来。

　　圆球一入手，他就知道，这趟危险没有白冒，等待没有白等，因为，手掌中心，还沾着一丝血丝，被他从三尾雷鳗腹部取出来的，赫然正是他一直等待的雷珠。

　　一枚乌黑色，颜色有些黯淡，表面也并不光滑，没有其他珠子一样光泽，但却同样显露不凡的一枚珠子。

　　——一枚未完全成形的雷珠。

　　“雷珠？”

　　万璇纱脸上也不由露出惊喜之色，看向厉寒掌心中所握的那枚珠子。

　　刚开始时，她从厉寒脸上看不出丝毫表情，所以也担心，忐忑，毕竟，并不是渡劫，晋阶时就一定有，也有可能，这头三尾雷鳗根本没有进阶妖宗的资质，所以根本凝聚不出雷珠，也有这个可能。

　　当然，既然它能引动雷劫，这个可能也就很小，可是，小也还是有，如果真让他们遇上了，那也没有办法。

　　之前厉寒不说，她害怕自己的询问反而让厉寒更不开心，所以也就一直忍着没动问，直到看到厉寒果然从三尾雷鳗腹部掏出了这枚雷珠，她的一颗心才落了下来。

　　“这就是雷珠，也就是三尾雷鳗的妖丹，虽然未完全成形，有些可惜，但完全成形的，也不可能落到我们手中。”

　　炼狱玄龟的妖丹虽然是完美形态，可那是属于意外所得，并不是正常的途径，而且还付出了数名队友，以及两枚烈火同心雷的情况下。

　　而若是再来一头真正妖宗级的五尾雷鳗，厉寒与万璇纱两人绝对不是对手，所以，能得到这颗未完全成形，却依旧有一丝雷电属性性灵的雷珠，两人已经心满意足。

　　掏出一块轻纱，将雷珠之上的那层血污之迹抹去，然后两人没有立即去体验这枚雷珠的强大，而是抓紧时间，将三尾雷鳗身上其余一些珍贵的东西全都取了下来。

　　比如一部份的雷鳗精血，比如它的五条尾巴。

　　尾巴倒没有什么，但是每条尾巴中，却皆有一根与众不同的筋络，呈五彩之色，三长两短。

　　它们的颜色正是那头雷鳗五条尾巴的颜色，不过长的晶莹剔透，泛出彩光，短的却颜色黯淡，明显只是勉强成型。

　　本来应该到此为止，但是，一个意外，却让厉寒发现，他们居然还漏了一样珍贵的物品。

　　那是一根有些紫黑色的骨头，刚刚成型，里面隐泛雷光，居然是一枚“异骨”。

　　“异骨”是指妖兽进阶时，体内某些凡骨会得到天地神灵的赐与，变成得天独厚，拥有独特神能的一种神骨。

　　这种骨头十分稀少罕见，往往只有那些变异的妖兽，或者妖宗境界以上的妖兽身上，才有可能出现。

　　没想到，这头三尾雷鳗身上，也有一枚。

　　而这枚异骨，正是从它额头之上，那个在它渡劫之时，才慢慢凸起，横起来的峥嵘鼓胀长形，连续在一起，形成的异骨。

　　此骨的价值，虽然略逊于蕴含一丝天地雷道法则的雷珠，但是，也是不可多让的宝物了，而且，从某种方面讲，它敢是一柄武器。

　　使用它，可以释放出雷属性的攻击，能让拥有这种攻击能力的修士，增幅它数成，甚至近倍的攻击能力。

　　当然，若是落到好的炼器大师手上，将其进化炼化一番，能形成一枚不错的攻击秘宝，也不一定。

　　总之，厉寒意外挑到它额头的这块骨头之后，立即取出，擦拭干净之后，爱不释手。

　　在其掌中，这枚雷骨毫光隐现，紫雷横生，中间气象万千，明显还有十分大的进阶空间，可惜被厉寒等人提前打断，这才让其只能成就现在的形态。

　　不过厉寒等两人也没有觉得有多可惜，因为若非如此，两人也得不到像雷珠雷骨这等三尾雷鳗身上罕见的异宝。

　　……

　　所有材料全部取完之后，厉寒与万璇纱立即离开了原地，寻找了一处更加偏僻，处在所有岛屿后方，十分不起眼的一座孤立小岛，停留了下来。

　　经过这一段时间的前行，两人明白，以他们的实力，根本不可能越过这漫长的百鸟雾湖禁区，抵达他们的目的地，晦暗生死峰，以及追寻上大部队的踪迹。

　　所以，他们决定，趁着刚好得到这几样趁手的异宝，在此把修为提升一下，境界增高一些。

　　而此，之后的路程，才有渺小的一线希望。


第429章 聚首（五）

　　这是一处十分低矮的山峰，不可能藏有什么凶妖异种，所以任何人走近，都只会不屑一顾地摇头便走。

　　此时，山峰之中，有一片不大的沼泽，沼泽中，遍生着一些暗红色，长满了倒刺的荆棘。

　　荆棘林中，乌烟蔓蔓，明显是这种沼泽的瘴气，只是明显也不是多厉害的存在。

　　此时，荆棘林中，一株巨大的暗红棘棘地底，一个被人为制造出来的干糙阔大的地下室中，厉寒与万璇纱两人分隔盘坐，各自神色庄穆，调元运气，五心向上，在努力地消化着雷珠之力。

　　在他们面前，一枚乌黑黯淡，有些古怪的珠子，散发出一丝丝雷电之力，不断被吸收进入他们身躯之中。

　　随着每一丝电流的靠近，两人身躯便不由轻轻一颤，而后爆发出一声“噼啪”的轻响。

　　然后，电流入体，两人的肌肤，便以肉眼可及的速度变红，吸收之后，却又迅速恢复如常。

　　如此数番之后，原地半空盘旋的那枚乌黑珠子，光泽更黯淡了数分，表面上的雷电之力，也消散了大概几百分之一的样子。

　　照这个速度，不出三天，两人便能将这雷珠全部炼化，吸收进入自己体内。

　　如此，两人的修为，也必能再进一步。

　　万璇纱是木系道体，所以，雷珠虽然对她有益，但是，益处并不是很大。

　　毕竟，雷克木，一定程度上来说，雷电对木系道体，有不小的克制之能。

　　不过，只要运用得当，这些雷电之力，依旧可以让她稍稍改变一下身躯，增加对雷电的抗性，并且，提升一部份的修为实力。

　　但是，对厉寒却不一样。

　　雷电火生。

　　在五行中，火虽是从木生，但是，天地雷电，亦可生火，而且生的，还是猛烈无比的九天雷火。

　　所以，雷火向来是联系在一起的。

　　厉寒修炼的是半地品火系功法，大日炎身，又吸收了一丝灵火之能，赤帝长生火，再加上九天刑印的关系，里面有不少雷罚之刑，所以他吸收起这雷珠之力，得心应手，而且收益巨大。

　　不仅身躯在一分一分变得坚韧，充满了活力。

　　而且经脉，骨骼，甚至血肉，都被一分一分改造，变得更具有攻击性，同时防御力也随之大增。

　　除此之外，雷珠之能，作用在他修炼的大日炎身功法之上，使得大日炎身也更上一层楼，隐隐有向更高一重境界提高的可能。

　　所以，两人虽然是同时在吸收，不过厉寒吸收的，如果说是根麻绳，那么万璇纱吸收的，也就一根头丝丝粗细。

　　两人之间，至少差距了数十倍以上的距离。

　　这让厉寒获得的收益，亦是万璇纱的几十倍，甚至更高，根本不是万璇纱可比。

　　不过，即使只是那么微弱的一丝，万璇纱所能获得的收益，亦绝对是别人梦寐以求的机遇，可求而不可得。

　　她能得到的好处，也是别人所想都不敢想的。

　　因为，雷电性能，本来就十分罕见，更不要说，还可以融合进身躯，让他们两人吸收了。

　　……

　　时间一分一分过去，转眼间，已是两天之后。

　　半空中，那枚乌黑色，表面凹凸不平的雷鳗之珠，赫然已经缩小到不过一粒小石子大小。

　　而且其上的雷电之能，也消耗大半，变得越来越黯淡。

　　随着又是一个左右的时辰过去。

　　猛然间，厉寒浑身一震，体表之上，紫红之光大放，一丝丝雷电与火系精能，仿佛无所收束，猛然振出，照耀得整个地下洞穴中，一片黯红。

　　厉寒只感觉，自己的道力，似乎陡然打破了某个极限，进入了一片不同的星空，四周光辉灿烂，天地广阔，心中不由陡然生出一股异样的豪情。

　　他直接苏醒过来，睁开眼睛时，却赫然发现，随着他的醒来，半空中，那枚已经不过小石子般大小的雷珠，也于同时，耗尽了最后一丝灵能，“啪”的一声，彻底破碎，烟消云散。

　　原地，只留下一些破碎的坚壳，如同风化的岩石，落在地面上，却是已经彻底失去了灵性，变成和普通岩石一样的废物了。

　　而随着雷珠的破碎，正在闭关修炼中的万璇纱，随即也不由同时身躯一震，体表升华起一股异常强大的力量。

　　这力量，紫绿交杂，不过紫色稍少，绿色更多。

　　但是，那一丝紫色，却是那般显眼，仿佛紫华笼罩，竟然不比绿光的威势弱多少。

　　那就是她所修炼的木系道气，但是，此时这些木系道气中，赫然掺杂了一丝极其珍贵的雷电性灵。

　　以后，拥有了这丝雷电性灵的她，面对雷系修士或者雷系凶兽，就再也不会那样被克制了。

　　而且，以后依旧可以慢慢地吸收一些其他雷系之能，她，成就了这世间十分罕见的一名雷木双系修士。

　　而厉寒，则是雷火共生双系。

　　两人相视一笑，都感知到了对方的进步，除了明显的修为进阶，还有隐藏着的诸般好处。

　　不过两人并没有深度交谈，而是对视了一眼之后，就又立即回过头去，继续闭上眼睛，默默地感受着吸收完雷珠之后的变化之来。

　　首先，就是身躯的改变。

　　身躯，肌肉，骨骼，经络，全部粗壮了一大圈，而且隐泛光泽，散发出一股淡淡的雷电紫气。

　　其次，就是修为的提升。

　　两人丹田部份，气穴都壮大了五分之一左右的样子，厉寒从气穴境中期中段，提升到了气穴境中期后段。

　　万璇纱则从气穴境初期中段，提升到了气穴境初期后段。

　　要知道，两人都刚成为气穴没多久，而且前不久，刚刚还突破过一次，能在这么短的时间内，再进阶一个小瓶颈，这在以往，是不可想像的。

　　若是纯靠修炼，这一个小境界的瓶颈，至少需要两人花费数月，甚至数年的时间来苦修，才有可能。

　　而现在，因为吸收了雷珠，等于节省了他们一人数月，甚至近年的修炼时间，对于在这等危险之地，步步杀机中的厉寒与万璇纱两人来说，自然非弥足珍贵。

　　更不要说，因为吸收了雷珠，而导致的，种种隐而未发的变化。

　　那些，是比修为的直接提升，对他们的好处更强的，只不过，需要时间来验证，以及体现而已。

　　有此进步，两人在这百鸟雾湖禁区，就不再是寸步难行，至少有了一丝自保之力。

　　虽然依旧危险，但总比以前连一丝希望都没有的好。

　　这也是厉寒与万璇纱之前，不惜浪费时间，在此守侯这头三尾雷鳗，等待它突破失败时将其击杀的重要原因。

　　厉寒闭目感受完修为和身躯的变化，随即，却没有停留，而是意识一动，瞬间沉浸入了一个青光濛濛的奇异世界。

　　——意识海中。

　　九天刑印，已经化入双瞳，成为九天刑瞳，意识海中，原本只有一块斑驳异铁，在不断经历精神之力的炼化，而慢慢化成一个长方形。

　　——这就是之前被其吸入识海之中的风影魂铁。

　　但此时，经由炼化了这枚未形成的雷珠，吸收了大量的雷电性灵，一丝丝紫色的雷电，在厉寒意识海中出现。

　　它们出现之后，就依附在那枚青色魂铁之上，并不断缠绕，交织，变化，煅打。

　　使得原本可能需要数十年血肉交融，精神煅打才能成就飞剑之形的魂铁，竟然速度隐约变快了差不多一倍。

　　它在以肉眼可及的速度变化，拉长，缩小，慢慢地朝着一柄青色小剑的形状靠近。

　　当然，这个速度虽然快速了许多，但依旧不是短时间内能完成的，以前需要三年养魂，十年炼魄，三十血肉交融，才能成飞剑。

　　现在，时间虽然缩小一倍，但也不是一瞬间就可成的事情，至少需要二十余年。

　　不过，比起以前，至少缩短了近一倍的时间，一倍就是二十年，这可是意料之外的收获，自然让厉寒欣喜不已。

　　对于风影魂铁，厉寒寄予了很高的厚望，原本，需要等待的时间太久。

　　而现在，有了雷电性灵，厉寒忽然发现，或许，多吸收一些雷电之能，他炼化这魂铁的时间，或许可以大大缩短。

　　如果能再出现一枚完整的雷珠，也许，他就能将时间压缩在十年之内。

　　如果两枚，甚至更多，几年之内，就得到一枚成型的飞剑也说不一定。

　　不过他也明白，这基本是不可能的事情。

　　体内能刚好蕴育出一枚雷系妖丹的妖宗，本就稀少，这条三尾雷鳗，已是运气好得逆天才能遇见。

　　想再得到一枚完整的，甚至两枚三枚，不啻于痴人说梦。

　　不过厉寒也明白，雷珠虽然不一定能立即得到，但是，其他可以加速魂铁炼化的东西，这世间却一定存在。

　　只要自己花费一些时间，代价去寻找，总能找到。

　　以后，这也是自己修行的一个方向。

　　想明白此点之后，厉寒心中大悦，随即精神力掠过这枚风影魂铁，靠近自己的双耳之处。

　　瞬间，他听闻到了阵阵风吹，那是头顶上空，沼泽之上轻风吹动的声音，甚至还能感受到雾气的变化，来处。

　　哪里湿润，哪边干燥，不用眼睛看，就能模糊感觉上方沼泽的轮廓。

　　这就是修为突破带来的好处了，连带着精神力，也随之壮大了一圈。

　　耳畔依稀似乎还能听见数十里之外的虫鸣，甚至一些野兽的厮杀。天地虽然喧闹，在他的内心，却是一片寂静。

　　“气穴境中期后段……”

　　厉寒睁开眼睛，双目之中，精光一闪而逝。他能感觉，自己距离气穴境中期巅峰，也没有多远的距离了。

　　也许，一两年之内，直接突破至气穴后期，也未必没有可能。

　　“是时候该出发了。”

　　恰好此时，万璇纱也体验完吸收完雷珠之后的变化醒来，看她脸上的模样，显然也是惊喜居多。两人相视一笑，随即同时站起了身来。

　　厉寒扬掌一拍，上空中只不过是被两人随手烘干的土层就直接破裂，连同那株巨大的暗红荆棘都直接粉碎。

　　两道身影，从破碎的地洞之中一冲而起，同时身形一晃，化为一青一白两道电光，朝着东北偏北飞驰而去。

　　一天之后，在另外一座小岛之上，厉寒与万璇纱两人，同时掌心一振，掏出一枚透明惨白的珠子。

　　珠子此刻隐隐发热，并放射出同样的红光，红光指向同样一个方向。

　　“是感应魂珠，我们已经在各位师兄们的数百里范围之内了。”

　　对视了一眼，厉寒与万璇纱都是相视大喜。

　　既然感应魂珠有了反应，也就说明，他们所走的方向没有错，众人相距的距离，不会太远了。

　　而会合之期，就在近日。


第430章 晦暗生死峰

　　而此时，远处，已经进入虎王部妖兽驻守领地所在范围的玲浮屠，邪无殇等人，正要冒险经过一头半步妖宗级妖虎所在的辖区。

　　这头半步妖宗级妖虎，是虎王部妖宗首领座下的九大妖将之一。

　　玲浮屠等人这段时间，已经连续经过了不知多少高阶妖虎所在的辖区，虽然有着大罗紫伞的保护，但依旧惊险重重，数次差点被一些等阶十分高的妖虎发现，陷入危机。

　　所幸众人十分谨慎，途中虽然有数次不慎，但也很快齐心合力出手，将其击杀，没有让那些遇路妖虎将信息传送出去，这才勉强保持平静。

　　不过，这样一来，因为行走途中，故虑重重，所以行走速度自然谈不上多快，说是慢如蜗牛亦不为过。

　　所以至今，众人仍然只在晦暗生死峰虎王区域外围潜行。

　　而目前，摆在他们面前的第一道难关，就是这头半步妖宗级妖虎。

　　一旦越过它驻守的这处地方，众人就进入到了晦暗生死峰虎王驻守区域的中段区域。

　　而虎王部驻守的中段区域，半步妖宗级妖兽可能变得很多，随时有可能遇到危险。

　　而最后一段区域，更是可能遇上那头妖宗级妖虎，也就是虎王部落的首领。

　　那危险程度，更是直线上升。

　　所以，为策万全，众人虽然很心急，但依旧不敢走快，此时他们就是在一块大石后商议，是要挺直前进，还是左右绕行，绕过这头明面上的妖虎。

　　绕过这头妖虎虽然简单，但是，中部区域，半步妖宗级妖虎显然不是一头两头，说不定这一绕，遇上的就更多，而且还有更多未知的危险。

　　最重要的是，这头半步妖宗级妖虎，所驻守的地方，是通往晦暗生死峰之上，唯一的通道。

　　想绕过此处，至少要绕行整座山壁，那耗费的时间之久，至少是直接通行此处的数倍，甚至十数倍。

　　想到妖祖逻天随时有可能突破妖侯，众人顿感时间紧迫，所以一时处在两难之中。

　　就在此时，猛然间，所有人身躯同时一震，而后，面色讶异地一人从储物道戒中摸出一颗通体透明的珠子。

　　这珠子此时隐泛红光，透出热能，红光所指之处，正是他们来时所在的地方，百鸟雾湖中心湖区之内。

　　“是感应魂珠，可是这怎么可能？”

　　众人先是大喜，随即又不禁大愕。

　　感应魂珠既有反应，说明有他们的队友持此珠到了附近。

　　但是，众人之前明明已经见到了几人的死亡，那么此时，持感应魂珠到边附近的，又是谁？

　　众人一时间犹疑难解。

　　“不管可不可能，能持此感应魂珠到来的，一定是我们的队友无疑，我们应当去接应。”

　　闻言，宗门中有弟子身死的一名弟子，顿时急切地说道。

　　别人可能还无所谓，但对他们而言，失而复得，死而复生，这是多么难得的机会，他们自然是最为热切。

　　“可是，我们已经到了这里……”

　　有弟子迟疑，看了看身周所处之地。

　　“哼！”

　　闻言，隐丹门大师兄“丹武王”司徒尚季顿时一脸怒色，踏前一步说道：“那又如何？难道明知道我们有队友留存，大家居然不去接应？”

　　“单说他们为了对抗妖龟，自我牺牲，才换来我们的生存。”

　　“就说现在，既然其有可能没死，并且持感应魂珠找到了这里，自然是来与我们会合。”

　　“我们有大罗紫伞可以遮掩气息，都尚且如此艰难。他们这一路行来，可什么也没有，只能靠自己，只怕早已身受重伤，甚至现在就是垂死边缘，等待我们的救援。”

　　“而我们，居然等在这里，难道，你们认为，就凭他们一或者两人，能够在没拥有隐气秘宝的情况下，自己穿越这漫长凶险的百鸟雾湖禁区？”

　　“还是，你就是愿意看着他，陷身妖兽群中，等待死亡？”

　　听到司徒尚季声色俱厉说出的一番话，一队人沉默。

　　是啊，如果不是因为前面那几人，拼死相战，并最终持烈火同心雷与那头炼狱玄龟同归于尽，他们又岂能如此安全平稳的，到达这里？

　　而现在，感应魂珠既然发热，发明就有哪一两位队友，正在追寻着他们的踪迹赶来。

　　如果他们枯坐此地，不加救援，等待他们的，必将是死路一条。

　　毕竟，他们都已经穿越过一次百鸟雾湖后半段禁区，知道它的可怕。

　　更清楚，如果没有大罗紫伞，自己等人现在可能已经身死，或陷身重重妖兽包围圈中，辛苦拼杀，最后下场依旧是力尽而亡，哪有如此自在。

　　连他们十三人的大部队都尚且如此，那不知是哪一位还是两位的幸存者，更不要说……

　　所以，前去救援，是应有之义。

　　只是……

　　所有弟子一想到又要穿越回去，然后再穿越回来，这其中凶险，纵使有着大罗紫伞这等异宝，亦是危险重重，众弟子又不得不心有顾虑。

　　现场一时沉默。

　　司徒尚季见状，面色微冷，转身看向同样门中有弟子死亡的几人：“荆枯叶，应雪情，蓝潭，梵空冥，你们怎么说？”

　　已经死亡的五人，养雁风是长仙宗弟子；厉寒，风清绝是伦音海阁弟子；万璇纱则是他隐丹门人。

　　而武君然，虽然不是梵音寺弟子，但也与梵空冥有莫大因果，至于愿不愿意救人，全看他们自己意愿了。

　　所以，司徒尚季第一个就是问向他们。

　　“当然要救。”

　　应雪情，蓝潭毫不犹豫，第一个站出来说道。

　　对于他们来说，门中损失最重，而这次回来的，可能就有其中之一，甚至两个全是，他们如何能不心热，能不支持？

　　而随后，长仙宗的首席大弟子，荆枯叶也站出，冷冷环视了众人一圈：“不管你们救或不救，这两人，我救定了！”

　　见状，其他本来抱定观望态度，或者犹豫不决的人，顿时不由有些惭愧。

　　是啊，他们是事不关已高高挂起，但今日死亡的是其他宗门的人，下一次，若是轮到他们宗门呢？

　　到时候，别人，是不是也会如他们今日这般冷漠。

　　想到此，所有人不由心中一寒。

　　“阿弥陀佛！”

　　就在此时，一身灰衣袈裟的梵空冥，站了出来，端掌念了一声佛号。

　　“诸位施主，此事并不需要诸位全去，只需要有几位志愿者站出来，持大罗紫伞回去接应一下即可。小僧不才，愿意第一个报名！”

　　“哼，司徒也不落人后。”

　　闻言，司徒尚季神色稍霁，亦是开口说道。

　　蓝潭，应雪情亦马上随后跟上：“我等亦愿往。”

　　“荆某愿往。”

　　最终，长仙宗弟子，“一叶知秋”荆枯叶，亦点头表示会同行。

　　顿时，其他人都沉默了。

　　一个小队中，有五人作出了决定，而且表示愿意冒险回去接应，而且接应的又都是他们的队友。

　　不管众人有什么理由，都难以反对。

　　而且……看众人中，明显不是所有人都愿意出言反对，见到连梵空冥，司徒尚季这等天才弟子，都带头支持回去接应，其余几名原本中立的，也随之改变了立场。

　　虽然不会同行，但却不会再出言反对。

　　“我支持，支持！”

　　最终，剩下几人，欲言又止，但最终只得将话吞回了肚子里。

　　再说，就是不近人情，甚至过份凉薄了。

　　虽然众人仍旧心有疑惑，不知道来的到底是谁？是否真的是他们的队友。

　　但感应魂珠不可能说慌。

　　它在之前的一段时间中毫无变化，之后亦无，只在此时，全部都有了感应，说明绝非意外。

　　总不可能一颗有故障，所有人十三颗都出了故障。

　　所以，这只能说明一件事，那就是，他们的感应，是真的，有队友持此，找到了附近。

　　虽然潜意识中，仍认为这不太可能。

　　众人亲眼见识到了炼狱玄龟的恐怖，亦默认了五人的死亡，此时出现这样惊悚的事件，的确有些意外。

　　但当时，众人并不一定确定他们真已身死，毕竟，除了养雁风，武君然等几人，还有两人，是持烈火同心雷冲入了炼狱玄龟的区域。

　　烈火同心雷爆炸过后，谁也没有看到他们真的身死，原地什么也没有留下。

　　别说尸体碎片，就连衣角，兵器，道戒，等等，一丝碎片都没有，就像是凭空从这个世间消失一样。

　　虽然烈火同心雷的威力很可怖，但也不至于如此。

　　至少像储物道戒，或其他身上一些秘宝，兵器之类，坚硬程度较高，即使炸毁，也多少会有少许碎片留存。

　　可当时，什么也没有，众人虽然怀疑，只能把两人归结为被烈火同心雷炸得一丝不剩，与炼狱玄龟同归于尽上。

　　虽然那样，依旧说不过去。

　　如果不是今天，众人掌心中的感应魂珠皆有这样的异变，估计等众人回去后，五人的死就彻底落实，再无翻盘的余地。

　　但既然此刻，感应魂珠有了变化，当初的怀疑，就不断放大。

　　并最终敦促众人，下定决心，派遣一支精英小队，持大罗紫伞，回去救援，并接应了。

　　而且，若是多一两名队友，他们剩下的任务，完成得，也会更轻松一些。

　　而其余的人，则留在原地，只要寻找一个相对安全，且隐僻的所在，在这里等待的人，便并不会有太大的危险。

　　而前去救援的人，因为人数较小，目标更小，加上有大罗紫伞这等秘宝，完全的可能性很大。

　　……

　　“多想无益，等我们前去找到他们，一切就能真相大白了。”

　　不久之后，梵空冥等五人，就手持大罗紫伞，离开了虎王部驻守区域，重新朝百鸟雾湖中心处飞驰而去。

　　大罗紫伞持在五人中实力最强之一人，“灭轮空渡”梵空冥身上。

　　他的道气雄浑程度，可尤在玲浮屠之上，所以持掌此物，威能一点不比玲浮屠差，甚至尤有过之。

　　一道道紫雾笼罩住了他们，视线，神识都难触及，有了此物，他们的行程，就安全多了，不虞被妖族发现。

　　而剩下的人，则留在了原地，等待他们归来，并尽量多探索一些消息。

　　众人心中急切，所以速度也很快，两方相向而行，两天后，就在百鸟雾湖的中心区发现。

　　彼时厉寒，万璇纱正被一群食鲸鸟围攻，险象环生。

　　依靠刚刚大进的实力，以及那份寻到的六焰地根，不断治疗伤势与恢复道气，才勉强保持没有落败，但也只是时间的问题了。

　　而此时，梵空冥，司徒尚季等赶到。

　　看到两人的身影，自是大喜，梵空冥收了大罗紫伞之后，五人一拥而上，加上这群生力军，加上厉寒与万璇纱又拼死反击，一时间，很快将那群食鲸鸟解决。

　　随即，几人没有再多作停留，只在原地寒喧了两句后。

　　就随即，紫雾一卷，再次包裹起七人的身形，朝着晦暗生死峰的方向飞速返回。


第431章 妖祖逻天

　　去时需要依循感应魂珠牵引，慢慢搜寻，回来可就简单多了。

　　有了梵空冥，司徒尚季等人带路，再加上隐匿秘宝大罗紫伞的存在，普通妖兽根本感觉不到众人的存在。

　　所以虽然有过几次小危险，但厉寒与万璇纱两人还是一路畅通无阻，很快平安抵达晦暗生死峰，到达了与玲浮屠、邪无殇等人约定的聚合之地。

　　比起让他们自己穿行，不知简单了多少倍，安全了多少倍。

　　相见之下，几许寒喧，几许热闹，自不必提。

　　有人惊讶，有人高兴，自然也有人显得失落。

　　惊讶者有之，是因为果然见到了两名生存者，而且对他们是怎么生还的，十分好奇。

　　高兴者，便是司徒尚季，应雪情，蓝潭这些宗门中看到有师弟师妹复苏过来的弟子，自然高兴。

　　而失落者，却是荆枯叶，梵空冥等这些与厉寒，万璇纱等关系不强，白跑一趟，救回的并不是他们的宗门弟子的人。

　　当然，虽然有些失落，但好歹总是有两名队友重新归队。

　　荆枯叶，梵空冥等两人，都不是狭隘之辈，还是很快调整心情，接受过来，并真切对厉寒万璇纱两人提出欢迎。

　　面对众人的询问，厉寒，万璇纱对视了一眼，都以一个莫名的理由的搪塞了过去。

　　厉寒说是他们自己都不清楚，只说是可能因为烈火同心雷爆炸，撕开了某道空间裂缝，将他们卷入了一个古怪的空间，待了几天。

　　等到醒来，就在百鸟雾湖中央了，随后，就被梵空冥，司徒尚季等人接回。

　　对此，众人自然不信。

　　只是，见两人不愿细说，众人也一时想不明白真正的原因，也就只有作罢。

　　只是，对厉寒，万璇纱的观感，就变差了一些。

　　对此，厉寒与万璇纱也是无奈，三界万象珠与赤凤化形花的事情，不能跟众人细说。

　　眼下，虽然众人对他们有些不满，但也只有如此了。

　　于是，两人默默地各自回到自己宗门队列中，向各自的师兄师姐问侯了两句后，就静静地待在原地，等侯众人的行动了。

　　……

　　不管如何不满，这都只是一件小事，因为目前，一件更大的问题，摆在了众人的面前，急需他们解决。

　　到底是直接穿行，还是左右绕开？

　　因为厉寒与万璇纱此事，众人在此耽搁了足足四五天的时间，留给众人的时间，越来越少了。

　　所以，深感时间紧迫的众人，这一次只是简单的一次会议之后，就决定了直接通行的计划。

　　现在和之前不同，因为耽搁了四天的时间，谁也不知道会有什么变故发生。

　　一旦灾难真的降临，他们就算后悔，也晚了。

　　所以，现在就算冒险，也必须直接通过那头半步妖宗级的妖虎领地，无法绕行了。

　　而且，这也是众人必须经历的一次考验，和危险。

　　如果连这点危险，考验都不能做到，之后面对真正的妖宗，甚至妖宗巅峰，半步妖侯，甚至有可能已经真正突破至妖侯级的妖祖逻天，众人该怎么办？

　　是直接等死，或是夺路而逃吗？

　　如果这样，众人也不会接下此等的任务了。

　　能来这里的，虽然心性各异，动机有差，但是，至少完成任务的目标是一致的，所以，他们不会把卑微的希望，寄托在妖祖逻天还有很长时间才突破妖宗之上。

　　迟疑一天，就有一天的危险。

　　因此，简单的商议之后，确定了方向，他们把队型分配了一下，随即仅在原地略微停留了不到半个时辰，便开始冒险攀山。

　　朝着那头半步妖宗级，的妖虎领地潜了上去。

　　……

　　白雾茫茫的湖泊，成千上百的飞鸟，在其中穿行，忽而一个低翔，就掠向湖面，衔起一尾鱼儿，飞上高空。

　　银星点点，生机勃勃。

　　然而，在整个湖泊的中央，一座似乎比云层还高的黑色山峰，耸天立地，矗立在那里，仿佛一座通天之柱。

　　黑色山峰之巅，一处隐僻的峡谷，开满了赤红的花朵。

　　这些赤红色的花朵，一个个大如磨盘，甚至还可以自已行走。

　　赤红色的花苞之中，是一对对尖利的血牙在蕴生，中间似乎还带着血液的味道，残忍而可怖。

　　这是滴血食人花，这个世间最残忍可怖的几种花朵之一，早已灭绝了上千年，没曾想竟然在这里出现，而且一出现，就是如此一大片，遮掩了整个山谷。

　　在赤红色花朵的深处，有两道青色的石门。

　　石门高大威武，阔达百丈，上面雕刻有百兽的图腾，活灵活现，如同真有神灵附身其中，在威严地审视着每一个经过它的众妖。

　　石门之后，是一条巨大的通道，通道直接通往地底中心，一处十分巨大的熔洞之中。

　　那便是厉寒等人寻找的此行的目的地，妖祖逻天所居的妖区中心，也就是最危险的地方——魔罗祖窟。

　　此时，这祖窟之中，到处是血，一个个血池，连在一起。

　　中心的池岸之上，则摆放着一盆又一盆，炽热而紫红色的妖火盆。

　　妖火炽盛，冲天而起，火苗至少窜起数十丈高。

　　无数火盆连在一起，如同妖火世界，照耀得整个洞穴，更是一片紫红，显露诡异。

　　在所有血池，火盆的正中央，有一只被数百道巨大暗金锁链锁住的怪异妖兽。

　　它的整个身子浑圆，如同一只皮球，耳朵很小，眼睛很小，嘴巴也很小。

　　双肋之下，还有一对小小的肉翅，上面生着云纹，如果仔细看过去，精神稍不坚定之人，甚至会迷失其中。

　　此时，一座座血池，里面的精血都流向它的脚下，在它脚下，汇聚成一个巨大的湖泊。

　　而这湖泊之中的精血，又借由它腹下，延伸出的数百根透明软管，不断吸入它身躯之中。

　　于是，随着血液的不断注入，它的身躯，在一鼓一鼓，一道极其恐怖的气息，正在酝酿，慢慢成型。

　　而更远处，数十座堆积如山的天材地宝，也在烈火之中，化为一团团堪比液体的浓稠精气。

　　这些精气呼啸着，如有生命，钻入它的嘴巴，被它随口一张，就一吸而尽。


第432章 神山盘

　　但这些，都不是最重要的。

　　在它身躯最前方，约摸两百丈处，悬挂着一枚通体晶莹，散发出浩浩晶辉的奇异碎片，似乎是一块盘子的一角。

　　看其边缘残缺，隐见古老，似乎是经过某些未知的变化而分裂。

　　这块奇异的晶莹碎片，沧桑意味浓重，上面没有任何花纹，也无其它任何装饰，通体洁白，光芒亮眼，就仿佛一轮皓月悬挂在那里，十分刺眼。

　　只是这轮皓月，缺了其中大半部份，剩下来的只是约摸婴儿手掌般面积大小。

　　但是，任何一个人第一眼见到这盘子碎片的第一眼，都不会小瞧它，相反，目光肯定被其吸引。

　　因为，只是远观，就能感觉到，其上充满了一种神秘的感觉，似乎有一股力量，可以连通天地，逆乱时间，改变这天地间的某种法则。

　　“当！”

　　一声清脆的声响，月华落下，洒在玉盘碎片之上，令玉盘散发出的光晕，更濛濛了三分，变得更加耀眼。

　　某一时刻，玉盘碎片之上，猛然光华大放，似乎吸收够了月华。

　　原本洁白无暇，透明光亮的盘子表面，猛然浮现出一座土黄色的山峰虚影。

　　这山峰无比庞大，只是在这盘子碎片之上露出一角，也显露其峥嵘，似乎天地都不能容纳。

　　在玉盘碎片表面浮现山峰虚影的那一刹那，那只身躯庞大，滚圆如球的奇异妖兽，那对小小的眼睛中，顿时浮现出了不可遏制的喜色。

　　“吼……”

　　它仰天一声大吼，然后瞬间加快了吸纳血池中的精气和天地灵材炼制而出的神华的速度。

　　滚滚精气，如同潮水一般朝着它的身躯之体涌去，灵能最为庞礴之处，甚至形成了精气河流。

　　而后，它这才目光烔烔，抬头直视着洞穴之上的天空。

　　洞穴上空，人肉眼所不能及的极限高处，原本应该有一座座六芒星阵炼化而出的七彩天网，遮住了人世界的对外界天地法则的索取。

　　就在此时，在熔洞正中，那块玉盘碎片之上浮现山峰虚影的那一刹那，那些六芒星阵其中一角，猛然松动了一下。

　　瞬间，无数天机，如同闪烁明灭的星辰，猛然从那松动的一角倾泻而下。

　　仿佛一道星丸，瞬间滚落到洞穴之底，正仰面朝天默默等待的皮球状妖兽额头之上，没入了进去。

　　一刹那之间，皮球状妖兽的身躯，以肉眼可及的速度膨胀了一大圈，体表浮现出了无数的奇异光影，斑驳陆离。

　　天地精气，仿佛也在同一时刻燥动了起来，变得欢悦鼓舞，一齐朝着它的身躯里钻。

　　在这短短的一个刹那之间，皮球状妖兽身躯之上的气息，庞大粗壮了不止一倍，而且还在以更快的速度，不断向上增长。

　　然而，就在此时，天地法则似乎受到什么制约，猛然又再次向内一压。

　　那松动的六芒星阵一角，顿时不由一颤，而后恢复了平静。

　　无数的七彩光网，延伸过来，将这出现了漏洞之处弥补，恢复如初。

　　而底下，那块白玉圆盘碎片，随之一声哀鸣，光华尽敛，掉落下来。

　　其上的神秘巨山虚影消失不见，如同从来没有出现过一般。

　　“呼！”

　　见状，皮球状妖兽顾不上其他，嘴巴一张，喷出一道气流，带起一股强烈的劲风，一卷，就将白玉圆盘碎片给吸纳入了它的嘴巴之中，然后送入丹田部位，温养起来。

　　而后，它这才满足地叹了一口气。

　　如果有人在侧，此时就能看到，在它的下腹部位置，有一团黑光，隐泛紫华，此时已经异变了十之八九。

　　只差最后一步，就能彻底化为紫色。

　　到时候，就是其一步登天，成就妖侯，也就是世人眼中，达到了这个世间极限，甚至是打破极限的一个至高境界，引雷期！

　　……

　　而此时，厉寒等人还在千丈妖壁之上艰难攀登。

　　千丈妖壁，就是这头半步妖宗级妖虎驻守的区域。

　　千丈妖壁之上，只有一条狭窄的悬天小道，名叫“悬天梯”。

　　不通过这悬天小道，就只有直接攀援旁边的千丈妖壁，那可是连苍蝇都难以在其上驻足的地方，更不要说厉寒这些不过气穴境的弟子了。

　　所以，唯一的通道，要么是直接通过这悬天梯，打败那头妖虎将，获得道路的通行权。

　　要么，就是绕行这千丈妖壁，浪费大量的时间精力。

　　既然众人已经确定了不绕行，自然是只能直接通过这头妖虎将所镇守的悬天梯，与那头妖虎将一战了。

　　身在紫雾笼罩范围内，厉寒等人神识亦依旧没有放松，随时注意着上方的一切动静。

　　因为他们知道，随着自己的越往上，纵使有大罗紫伞遮蔽，危机也随时会来临。

　　这危机，倒并不是他们惧怕那头半步妖宗级妖虎将，而是害怕与它的战斗，引起其他妖虎将，乃至那头妖虎宗首领的注意。

　　若是如此，也就罢了。

　　就怕到时候，连妖祖逻天也惊动，到时候，麻烦就大了。

　　所以，厉寒等人都是小心翼翼，尽量不引发大的动静，然而，饶是如此，危险依旧不可逆转的来临……

　　……

　　小半日后，厉寒等人，已经攀援了悬天梯近三分之二的路程，最后一段路，也是最危险的路。

　　厉寒等人终于没有幸免。

　　随着他们的慢慢靠近，哪怕有大罗紫伞的遮蔽之能，但毕竟一团紫雾突兀地从下靠近，依旧不免让那头镇守此地的妖虎将心生疑窦。

　　它盘踞在一片怪石林中，身躯斑澜，额头一个霸气淋漓的王字，尽显威猛，原本盘踞在一边，神情慵懒，默默地用爪子梳理自己的毛发。

　　然而就在这时，它的眼角掠到底下飘至附近的那团紫雾，凭它的智商，显然不能理解这为何物，忍不住眼睛眨了眨，露出一丝迷惑。

　　不过，它并没有立即站起身来。

　　紫雾静了一静，僵在原地没动。

　　然而，过了半天，看上首那头虎妖将没有动静，紫雾再次慢慢朝旁一移，就要避过这头妖虎将，从旁飘过。

　　然而就在此时，妖虎将终于感觉到不对了。

　　它的前蹄猛然一个刨动，整个身躯就人立而起，而后浑身皮毛发炸，额头一个王字对准紫云的方向，示威性地低声一吼。

　　“吼！”

　　“动手！”

　　知道被发现，无法善了，一声叹息，厉寒等人，纷纷从紫雾中飘出。

　　数十道刀锋剑芒，纷落如雨，一时齐齐攻击在那头妖虎将身上。


第433章 最后的路

　　“轰！轰！轰！”

　　恐怖的巨响不断响起，厉寒等都没有留手，一出手就是最致命的杀招。

　　虽然这是最不愿意见到的局面，但是他们并不是没有应对，因为这，才是最有可能出现的局面。

　　早在商议之前，他们脑海中就对此时的危机，演习了不知道多少遍，所以此时的出手，并不显得仓促和意外。

　　只是可惜……

　　众人皆是一声叹息。

　　原本还想依靠着大罗紫伞，绕过这头妖虎将，避过这一战。

　　现在看来，明显是奢望了。

　　不过，也只是如此。

　　“哼！”

　　……

　　在那头妖虎将眼中，原本还只是疑惑，试探性地一声低吼，却没有想到，这片紫云，居然真有变化。

　　它只觉眼前陡然一花，紫色烟云之中，就猛地飘出了十数道身影。

　　这些身影，每一道身法速度都快得惊人，一念之间，就到了它的面前，而后无数道恐怖的攻击，瞬间将它包围在其中。

　　饶是修为达到半步妖宗的它，在此一时刻，心头也不由升起了剧烈的警兆，感受到不好。

　　这让它感觉到了挑衅，更震惊于能有人类穿越茫茫无尽的百鸟雾湖，潜入到它所镇守的这片区域，心头的愤怒，一时如火一般腾起。

　　“吼……”

　　再次一声低吼，它的身躯猛然涨大，然后额头的王字，也亮了起来，如同闪烁出赤红之光。

　　它抬起前爪，两只前爪也陡然拉长，指甲变弯曲，异常锋利，如同开锋的刀片。

　　“唰……”

　　它一爪挥去，爪带厉风，空间闪过两道同样的乌芒，瞬间就落到其中一人身躯之上。

　　“砰！”

　　一声闷哼，那人的攻击先落到妖虎将的身上，在其身上打出一个恐怖的血口。

　　然而，下一刻，妖虎将的虎爪，也攻击到了他的身上。

　　浑身上下，陡然血光崩射。

　　他的防御道技，在半步妖宗级的这头妖虎将利爪攻击之下，亦不过脆弱如薄片，瞬间碎裂。

　　妖虎将的虎爪攻击在其身上，划拉出十条同样深浅的血痕，血痕之中，有道道乌血，不断流出。

　　这虎爪，竟然是带毒的。

　　那人身形急退，感到身形一阵麻痹，急忙掏出一把解毒丹药扔进了嘴巴中，退出了战团，心中不由暗惊。

　　还好，如果不是他的防御道技阻了一阻，只此一击，他已经可算身受重伤，甚至当场陨命也说不一定。

　　不过现在，死的可就未必是他了。

　　他没有再上前，因为明白，既然众人已经一齐出手，这头妖虎将，就注定了死路。

　　果然。

　　虽然众人之中，伤了一人，但十五人实力何等强大，一齐出手，纵是妖宗，也要身受重伤。

　　更不要说，只是这头半步妖宗级的妖虎将了。

　　偷袭之下，玲浮屠的“圣魂五灵珠”，率先轰击在它的身上，将它打得一个跄踉，立足不稳。

　　随后，邪无殇的破锋神枪，一击而至，带起漫天风雪，“唰”的一声，从它的左足穿过。

　　它扬起的利爪，还没有收回，就先废了一只。

　　妖虎将虽然不甘怒吼，腰躯一拧，就要一个大力蹬地，纵身扑向身前的另一名对手，风追寒。

　　但此时，风追寒只是身躯一动，整个人就急朝后飘退而去，避过它这一击。

　　妖虎将的一扑之力，顿时落空。

　　反而，它因为这一前扑，身躯中心露出空门，就在此时，梵空冥手拈佛诀，打出一连串法印。

　　法印飞出，于半空中梵音阵阵，化作一颗颗拇指头大小的明珠，缠绕在它身上，如同锁链，彻底限制了它的行动。

　　正是梵音寺的不传之秘——金珠佛咒。

　　“好机会！”

　　见状，司徒尚季，阎邪川，卓超群，荆枯叶等的攻击，一齐赶至。

　　司徒尚季的天丹阴阳卷，再现神威，无数半黑半白的丹药，如同神雷轰至，齐齐轰击在那头妖虎将的身上，打得它身躯一阵剧颤。

　　防御薄弱之处，顿时金光阵阵，溅出血花。

　　“吼……”

　　妖虎将眼中露出血红之色，充满了不甘与愤怒。

　　它没有想到，它堂堂顶阶妖将，半步妖宗级的妖虎，高贵如它，有朝一日，竟然也会被这些它从来看不起的人族，围攻重伤的一幕。

　　它张口，喷出一道淡红色的云朵。

　　这云朵不过巴掌大小，但却极为凝实，充满了大道的威压，仿佛蕴藏着可怕的毁灭力量。

　　这是它临死一击，蕴含着最霸道的炎威，是它这一生之精华——虎炎波！

　　面对这一击，其余众人，都不由露出一些忌惮，稍稍退让了一步。

　　但是，为首的几人，却丝毫不见畏惧，见状反而一声大笑，逆身迎上。

　　“风舞神功！”

　　青色的大风卷起，顿时将这头虎炎波给带得偏离了方向。

　　卓超群浑身大汗淋漓，显然这一招，对他的消耗也不小，尤其是，想带动虎炎波这种恐怖的攻击。

　　然而，如果仅只他一人，这一举的确算是冒险。

　　但他身边，还有另外十几人在接应。

　　“枯叶剑法！”

　　一剑出，天地无光，一片片枯黄的树叶落下，似乎含着某种神奇的韵律。

　　虎妖将闪避不及，瞬间身上就开了数十个缺口。

　　下一刻，最致命的一招攻至。

　　“千回千刀斩！”

　　一声大喝，锦衣蓝袍的神王陵首席大弟子，“玉刀公子”阎邪川纵身而起，浑身上下冒出大团的蓝光。

　　这些蓝光，让他显得无比威严而强大。

　　而后，他反手握刀，冲霄而起，掌心中的碧玉之刀，在半空中划出一道恐怖的弧线。

　　而后，碧刀带风，空气中发出可怕的撕裂之声，刀光千百，层层叠叠，在半空中汇合为一，轻易地斩破了空间。

　　下一刻，一声长嘶响起，这把碧玉之刀，已经重重地轰击在了那头虎妖将的背部，从其身上一道被荆枯叶斩出的伤口中斩了下去。

　　血光一闪。

　　虎妖将满眼不甘的光芒，随即，整个身躯，一分为二，断为了两截，鲜血如喷泉一样涌出，染红了地面。

　　“走！”

　　见到虎妖将伏诛，众人来不及收拾它遗留下来的材料，也无暇去打扫战场，立即纷纷振衣而起，重新汇合入紫光之中，朝着千丈妖壁之上疾冲而去。

　　因为就在刚才这一瞬间，众人的一番大战，不可避免地惊动了附近的妖兽。

　　此刻，此起彼伏的虎吼之声，正在千丈妖壁附近不断响起，显示着它们极度的愤怒。

　　并且，还有一道道恐怖的气息，正朝这里快速汇聚。

　　再留在此，等待的，只能是整个虎王部落的围攻，甚至极有可能引来那头虎宗妖兽。

　　以众人目前的实力，对付半步虎妖宗还行，对付真正的虎妖宗，那就有些忌惮了。

　　除非底牌尽出，甚至把之后用来对付妖祖逻天的宝物先用在它的身上，否则，只有死路一条。

　　而这，显然是不可能这么干的，否则，他们这一行，也就等于白送了几条性命，白冒一次险。

　　因此，众人只有尽早撤离。

　　而紫云之中，感应着他们离开之后，那片怪石林迅速汇聚过来的大量妖虎，其中不乏和其同一个层次的半步虎妖宗，厉寒等人的神色都变得无比凝重。

　　惹到马蜂窝了啊，这一下，只怕不能善了了。

　　留在它们面前的，是最后这一小段路。

　　跨过这一小段距离，他们就能寻到那头妖祖逻天所隐居的洞穴，魔罗祖窟，按照计划完成引诱任务。

　　然而，这最后一段路，也是最危险的一段路。

　　他们中，注定还有更多的人，将要死去。

　　谁能回去？是不是会全军覆没？甚至，任务能不能完成？能不能真的见到妖祖逻天？这一切，众人都没有把握，只能尽力。

　　也唯有尽力！

　　眼前，艰难的路，已经走完了十之八九，只差最后一步。

　　最后一步，不管结果如何，众人也唯有，尽死而已。

　　就是死，也要把任务完成，不能留下悔恨。

　　众人一脸坚毅，也明白任务到了最关健的时刻。

　　所有人都没有选择再保留，而是各自速度全出，紫云以一个前所未有的速度，迅速朝着晦暗生死峰之顶疾冲而去，快得简直就像是一道闪电。

　　紫色的闪电。


第434章 生命的哀歌

　　天地无尽，一片辽阔，壮丽非常。

　　无尽的天地中，是连绵的高峰，一座一座，直达天之尽头。

　　远山覆盖冰雪，皑皑洁白，极目无边，蔚为壮观，不知存在了多少年。

　　高峡出平湖。一片蔚蓝色的湖泊，就横跨在这冰天雪地之间，在千百高峰之中悠然躺卧，如同来自天上。

　　如此奇景，让人只要看上一眼，就不由觉得心旷神怡，心旌摇曳，心神震撼，难以言表。

　　然而，此时此刻，却有两道与此截然不同的气息，在高峰之上，平湖之外，遥遥对峙。

　　一方，是一艘绣有古朴金钱的画舫，横卧平湖之上，倒映垂下，华彩万千。

　　另一方，则是一位气质悠然，面目模糊的灰衣青年人，神情似苍老似中年似青年，不断变幻，十分特别。

　　“秦天白，你真的要与我作对吗？”

　　陡然，金钱画舫中，传来一个沉重的声音。

　　这声音比金铁还硬，充满着奇异的魔力，如同刀剑在交击，一个字便是一道杀伐之音，让人只要一听到，便不由自主产生膜拜，甚至敬畏的感觉。

　　如果是一名普通人，在这样一句话下，只怕立即就要心神崩溃，死于非命。

　　然而，此声波落到对面高峰之顶，那名负手而立的灰衣青年身上，却让他根本没有回头，只是淡然一叹：

　　“衣公子，你家也是累世名门，百代巨族，何苦要为虎作伥，偏偏要成为魔之走狗呢？”

　　“呵呵……”

　　金钱画舫中，那道声音沉默了片刻，方才轻轻一笑：“这世间，何者为正，何者为魔？”

　　“天地无道，万物不情，苍天驱众生，人类鱼百族，无论天人，又何曾有过哀伤，悲悯？我自有我道，不与他人同流而已……”

　　“是么，看来你已下定决心，要在这条道上越走越远了？”灰衣青年的声音中带着一丝疲惫，但身上的气势，却陡然一增。

　　“看来，是没得谈了。”

　　金钱画舫中，那道声音也淡了下去，过了片刻，他才最后问了一句道：“‘绝魂手’周京，是死在你的手中吧？”

　　“也就是说，我派出去散布消息的那些探子，都被你清理干净了。”

　　“不错。”

　　“既然如此……”

　　话声方落，陡然间，金钱画舫中，飘出一只擎天巨手。

　　这只警天巨手，赤金煌煌，中间印着一个巨大的“帝”字，仿佛天帝手掌，威势惊天。

　　天地元气，都随着这一掌而闹动起来，翻卷起来。

　　整个天地，都在这一刻，随之剧烈摇晃。

　　“天元帝掌么？倒是一门不错的绝技，可惜跟错了人……”

　　一声叹息，灰衣青年依旧没有回头，袖子朝后微微一拂。

　　“呼！”

　　一道轻风，陡然飘出，迎向了那半空中印着煌煌“帝”字的巨大手掌，下一刻，帝掌磨灭，整座金钱画舫，四分五裂，里面传出一声闷哼。

　　“秦天白，我不会放过你的……”

　　随着声音，一道黄金血线，仿佛游鱼一样，径直从金钱画舫中穿出，坠入湖面，然后消失无踪。

　　“唉……”

　　灰衣青年终于回过头来，露出一双有些悲伤的眼睛。

　　他看着蓝色湖泊中那一闪而过的涟漪，喃喃道：“一门双杰，七侯之首，今日，算是还了你一个人情。他日再见，也许就只有不死不休了……”

　　“衣轻欢，你今日能不死，并不是你真有逃生之能，只是……”

　　身形一转，他足踏虚空，慢慢远去，背影无比之萧索。

　　……

　　“双剑绕飞流！”

　　“枯叶万字旋！”

　　一蓝一紫两道剑光，回绕盘旋司徒尚季身侧，一道道流水一样的剑光，陡然亮起，然后将一头顶阶妖将级妖虎撕裂为两半。

　　而一身白衣的荆枯叶，脸现肃穆，掌心中的上品名器，正气浩然剑，陡然冲起万道光华。

　　无数枯叶，旋转着，在其身周聚拢，然后将一只虎妖将困在其中，于一刹那之间，剿成无数碎片。

　　“神眠术！”

　　玲浮屠脸含浅笑，双手合十，眼睛中，却带出一丝迷离的紫幻。

　　一头半步妖宗级的虎妖将来不及逃走，只是对视了一眼，眼睛瞬间变得迷离起来，然后被从旁飞过的邪无殇一枪刺了个对穿。

　　“千灯梵界！”

　　一盏盏金灯亮起，在半空中组成一个巨大的佛字。

　　佛字之中，十几头虎妖将，瞬间如陷泥沼，被金光所照之处，竟然瞬间腐烂，如同本就是枯骨，现在只是回归本原。

　　“青龙魔相！”

　　一头三头六臂的巨大的青龙魔相横空出现，一身黑衣的司青蛇，面孔狰狞，脸孔之上爆出条条青筋，模样十分可怕。

　　但是，此时此刻，他身上的气势，却暴涨数倍，飓风升起，青龙魔相只是一低头，大口一张，一吸。

　　瞬间，“呼！”三四头躲避不及的虎妖将，瞬间就被吸入其中，然后发出一连声的惨叫。

　　等到青龙魔相消散，那些被吸入其中的虎妖将，也随之消失无踪，如同从来没有出现过。

　　倒是司青蛇脸上，血色褪得一干二净，变得十分苍白。

　　而厉寒的涅磐寂静剑，化出万千剑光，同样瞬间笼罩两头虎妖将，将其笼罩在其内，化成了一地血雨。

　　更不要说应雪情的飞雪名剑，以及卓超群的风舞神功等了，一个个大发神威，将阻挡在他们面前的妖虎将全部清空。

　　清完了所有挡路的虎妖将，所有人都不由大松了一口气，收剑而立，脸上有着难以掩饰的疲惫。

　　更有数人，衣角带血，身上负伤，虽然全歼了这群妖虎将，但自己也受伤不轻，急忙掏出一些丹药服下。

　　这虎王部落，果然难缠，只是击杀了一头半步虎妖宗，却引来了整个部族的追杀。

　　虽然厉寒等人有着大罗紫伞的隐蔽之能，但是大罗紫伞毕竟不是万能。而这里，又是虎王部的领地，没有谁能有它们对这片地域熟悉。

　　因为猜到了厉寒等人的目标可能是魔罗祖窟，所以一路上，虽然没有追寻到厉寒等人的踪迹，但它们，却堵在了厉寒等前行的道路上。

　　如果是平时，一朵紫云飘过，它们肯定不会太注意。

　　但现在，有了前车之鉴，再加上足够的警惕，知道任何不正常的事物都有可能是那支神秘的人族队伍，所以它们自然没那么容易放这朵紫云飘过。

　　于是，一天一夜以来，厉寒等人，足足经过了四次的厮杀，每次都是浴血而战，拼尽全力。

　　饶是他们修为不俗，意志坚定，也有些坚持不住了。

　　所幸，头顶，终于看到了山尖的影子。

　　也许，再有最后半日的路程，他们便可以到达晦暗生死峰的峰尖，到达妖祖逻天闭关的那处——魔罗祖窟了。

　　任务完成在望。

　　正是因为这一份希望，这一份期冀，所以让众人鼓足勇气，即使前面千艰万难，他们也一定要踏过去。

　　而目前，摆在他们面前最大的一道难关，就是——

　　不管如何不愿意，不管如何回避，它们终于，来到了那头虎妖宗，也就是这虎王部落的首领，虎宗，“虎鲨”的地盘了。

　　最艰难的一战，即将打响，这是一输于之前面对炼狱玄龟的一战，甚至比炼狱玄龟还难。

　　毕竟，面对炼狱玄龟时，他们队伍还是齐全的，而且还拥有三颗烈火同心雷。

　　而现在，他们身疲心累，队伍也只剩下寥寥十五人，还大多带伤，最重要的利器，烈火同心雷，也只剩下最后一枚。

　　这一战，真的能通过吗？没有人知道。

　　但他们知道，自己不能退缩。

　　“走吧！”

　　深吸一口气，仅仅在原地稍微回了一下气，怕这里的血腥气引来更多虎妖将的围攻，厉寒等人叹了一口气，望了一眼头顶的山峰，开口说道。

　　“走！”

　　玲浮屠，邪无殇，梵空冥等，也都点了点头，随即，身形一动，玲浮屠再次开启了大罗紫伞，化作一为团紫云，带领大家往峰顶上飘去。

　　不管大罗紫伞现在作用是不是下降得厉害，总归是一重保障，这样众人的行动也稍微隐蔽些，遇上那头虎妖宗的概率，也要稍小些。

　　虽然知道这样做，有些像掩耳盗铃，但他们却不得不做。

　　因为现在，任何一点增加生还希望的东西，他们都不能放弃。更何况，还是大罗紫伞这样的重要秘宝。

　　……

　　第二日，午夜。

　　“轰！”

　　随着一朵恐怖的蘑菇云升起，厉寒等人知道，风追寒是永远回不去了。

　　那个曾经淡笑着的人影，那个曾经指点江山的人影，那个曾经救了李七七，被李家当作救星，几乎无所不能的那一道身影，那个被名花楼很多弟子，尊敬最崇拜着的一道身影。

　　终于随着最后一颗烈火同心雷的炸开，而飞灰烟灭。

　　“走！”

　　强忍着不舍，强忍着痛苦，厉寒，玲浮屠，梵空冥等人，飞快地绕过这处被炸塌的峡谷，冲上了晦暗生死峰的峰巅。

　　眼前，出现漫山遍野赤红的花朵，獠牙隐露，腥臭之味弥漫，只看一眼便让人不由心中发寒。

　　两扇巨大的青色石门，出现在赤红花朵之后，离他们不过数百丈远，然而此时，却无异于天涯海角。

　　此时，月正当中。

　　一只身形跄踉，浑身原本光鲜亮丽毛发的赤色虎王，慢慢地从烟嚣尘卷中走出。

　　此刻，它身上满是烟灰，腹部，背部位置，多了数个巨大而难看的血洞，目光冰冷而淡漠。

　　它抬头望向厉寒等人，眼睛中尽是嘲笑不屑，还有赤红疯狂之意。

　　“没想到，竟然被一群人类小辈给炸成重伤，虽然借了利器之利，但也不可饶恕。”

　　“最不可饶恕的，是他们竟然敢闯到这里，并闯到了老祖闭关的石洞门前。”

　　“一旦被老祖知道，它一个护卫不力的帽子是摘不掉的，说不定就会被老祖生吞活剥，当成食物，灵魂扔进黑暗深渊，永世不得超生。”

　　这让它只要想一想，就不寒而噤。

　　所以它盯着厉寒等人的目光，就不禁更加森寒，可怖。

　　“居然敢闯过我的领地，伤了我的子民，毁了我的皮毛，该死，该死，都该死啊～”

　　“吼！”

　　它仰天，发出一声震天动地的怒吼。

　　……

　　——是那头虎妖宗。

　　远处，望着从漫天烟尘，蘑菇云中走出的这头虎妖宗，厉寒等，脸上都不由露出了绝望之色。

　　还有一丝悲伤。

　　风追寒用生命，来换取的一个机会，引燃了最后一颗烈火同心雷，想与它同归于尽。

　　可是，受了烈火同心雷一击的它，竟然没死，而且连伤势都没有多重的样子，看来战力根本无损。

　　此时，看着它眼中的赤红疯狂之意，所有人都知道，它是要想厉寒等人报复了，最惨烈的一战，誓不可免。

　　夜风呜呜，明月也蒙上了一层薄纱，是在奏响厉寒等所有人的挽歌吗？

　　天地无言。

　　厉寒等人知道，像厉寒，万璇纱这种，引爆了烈火同心雷，还能活着回来的，太少见，太少见……根本就不可能再发生一次。

　　所以，风追寒一定已经死了。

　　而这种死亡，换来的却不过是这种结果，所有人心中悲痛难抑，随即，想到临离开时，长老的殷殷嘱托，想到身后，宗门长辈，弟子，身后父母，亲人的目光，蓦然，有些人的眼睛坚定起来。

　　“唰，唰，唰……”

　　数人的身影一瞬间从人群中跃出，挡在了所有人的面前。

　　“我们挡住它一息，你们快走！”

　　“完成任务，记得替我们复仇！”

　　说完，这几道身影，就义无反顾地，同时身形一振，不但不退，反而逆冲地朝着那头越走越近的虎妖宗跃去。

　　推荐一本书，风青阳大神的《吞天记》，大神新作，绝对好看。


第435章 星辰剑海（一）

　　“你们……”

　　厉寒，万璇纱等人的眼睛，一下子就红了。

　　这些突然闪身而出的身影，一共五位，占据了整个小队成员超过三分之一，可称惊人。

　　而且，他们每一个，都已经与厉寒等人相处了那般久，相交莫逆。

　　梵空冥、卓超群、司徒尚季、除小小、蓝潭……

　　一位位熟悉的身影，怀着大义无畏的目光，冲向那头妖宗虎鲨，身影带着一丝悲壮。

　　梵空冥身上，燃烧起了剧烈的佛光。

　　这无穷无尽剧烈的佛光，冲天而起，遮蔽了半边天空。

　　他神色庄严，双手合十，脚下出现了一朵巨大的莲花。

　　莲花不是正常的白红等色，而是金色，金灿灿闪耀佛辉。

　　而每一支莲瓣之上，都端坐着一尊他的身影。

　　只是那身影，似像非像，少了一点稚嫩，多了一些慈悲，低眉垂目，一如无数庙宇之中的神祇。

　　“‘如来本世经’之天誓佛愿！”

　　人群中，响起惊呼，但是声音却带着一丝低沉，甚至一丝悲凉。

　　《如来本世经》，是佛门三大至高功法之一，三大功法合并，就是地品上阶功法，《玉佛典》。

　　三大功法每一部，品阶至少都是地品以上，而这天誓佛愿，就是如来本世经中第一卷中的禁忌之招。

　　这一招出，梵空冥将燃尽自己毕生佛道修为，甚至生命意念。

　　他全身上下，散发出万千金光，万千金光汇聚在一起，在半空中形成一尊巨大的佛陀。

　　巨大佛陀垂泪，一掌拍出，空气中响起了无尽梵音，一个巨大的“卐”字，在佛影中出现。

　　“轰隆！”

　　天地皆震，万物同哀，四周的草木，竟然同一时间低伏了下去，就连对面那头妖宗虎鲨，眼睛中也露出了震惊之色。

　　而卓超群，司徒尚季，除小小，蓝潭等的攻击，也同时而至。

　　卓超群的“风舞神功”，司徒尚季的“天丹阴阳卷”，除小小的“移香秘花术”，蓝潭的“破剑七式”等，都同时攻去。

　　原地，风声劲急，黑白丹剑落下，无数花朵此起彼伏，不断开放，延迟妖宗虎鲨的行动速度，蓝潭身后那柄无鞘怪剑第一次出手，带起一股劲急的嘶啸之声，直欲撕裂天地！

　　五人都是各大宗门不出世的天才，其中，梵空冥是曾经能与秦天白并列三大小怪物的人物之一，南海梵音寺首席弟子，南境青年修士擂第一人。

　　卓超群是七侯之一，宗门世界之外罕见的绝世奇才。

　　司徒尚季是隐丹门这一届举世无双，无人能比的丹武之王，其修为悟性，甚至超过隐丹门之主，将来的成就不可限量。

　　就连最后两人，虽然稍逊一筹，但除小小也是名花楼大师姐，蓝潭亦是伦音海阁曾经风头无俩，只靠苦修修起来的绝世人物……

　　这五个人，一齐博命出手，威势何等强大，一时间，纵使那头妖宗虎鲨境界高绝，战力惊人，也不由陷入了危机。

　　但是，所有人都知道，这不过是暂时的。

　　妖宗就是妖宗，那可是媲美人类世界中法丹境的高人，而气穴再强，亦弱了不止一筹。

　　那是对天地法则的领悟，对天地大道的掌握，纵使五人战力再强，纵使能困住妖宗虎鲨一时，但最终，落败依旧是必定之局。

　　甚至，由他们上前，拖延妖宗虎鲨的那一刻，甚至就注定了陨落的结局。

　　想到此，厉寒等人的心，更不由一沉。

　　五人的攻势越凌厉，五人的身手越强势，厉寒等人的心中就越悲凉。

　　这都是人族百年难出几个的绝世天才，今日，为了他们，全都自已义无反顾地走了出来。

　　厉寒等人，只不过是迟了一步，一步之差，就是天地之遥。

　　……

　　“走！”

　　见到厉寒等人，还站在原地，正竭力抵挡着妖宗虎鲨的梵空冥等人，都是一脸焦急，再次厉声大喝道。

　　“你们都留在此地，也与事无补，只会与我们一起死亡。难道，你们要看着，任务失败，或者妖祖逻天最终突破妖侯，屠戮我亿万人族吗？”

　　“走！”

　　再次一声厉喝，梵空冥，卓超群，司徒尚季，除小小，蓝潭等，攻势更凌厉了三分。

　　但是，随之而来的，也是身体之中的道气快速流逝，身体迅速虚弱起来。

　　这种攻击方式，都是在透支生命，以他们的境界实力，根本支撑不了多久。

　　“走！”

　　猛然，一咬牙，玲浮屠，荆枯叶，司青蛇，阎邪川等，齐齐身躯一振，朝着那漫天花海之中纵去。

　　看到厉寒，应雪情等还怔在原地，一身黑衣，神情冷酷的邪无殇，冷笑了一声，道：“与其留在原地，徒自悲伤，不如接替他们的遗愿，替他们完成他们的心愿。”

　　说完，身后破锋名枪一震，荡出大团的黑色弧光，无穷枪芒震天烁地，一枪，就将大团的滴血食人花剿成了齑粉。

　　而后，他就那样施施然的，迈步朝着那赤红花海之中走了过去，所过之处，所有滴血食人花，竟然不自觉朝两边退开。

　　“不要辜负他们好意。”

　　终于，应雪情也抬头看了一眼厉寒，一向冰冷淡漠的脸上，也少有的多了一些表情。

　　她喃喃地低声道：“厉师弟，前路还远，莫忘了我们的任务。”

　　说完，再不犹豫，身形一纵，化为一团黑光，紧跟而上。

　　厉寒闻言，终于也一咬牙，一扭头，跟着应雪情，纵进花海。

　　……

　　因为有前面的玲浮屠，邪无殇等开路，所以厉寒等一路上轻松许多，但并不是一直轻松。

　　因为这些滴血食人花，久享大名，虽然一开始被众人攻了一个措手不及，但并不代表，就真能一直如此。

　　外围的滴花食人花，不过是花将一级，甚至还有些低阶花兵，花卒，弱的很，所以才被邪无殇一枪扫去那么多。

　　但是中央的花海中，却有数朵，异常壮大，甚至一株花，就似一个小型湖泊。

　　那是半步花宗，甚至接近真正宗级的存在。

　　这是镇守整个魔罗祖窟的最后一道瓶障，也是最难缠的瓶障之一，因为想要进入魔罗祖窟，势必要通过这最后一片花海。

　　所以，当邪无殇进入到花海中央时，也不由遇到了麻烦。

　　他的破锋名枪，一枪枪振出，剧烈的嗡嗡颤动声响起，劲风呼啸，隐带风雷，枪尖一道黑芒，吞吐如星，威力一时剧增了许多。

　　“唰！”

　　一头高阶花将被他一枪刺穿，整个连根拔起，还在半空中，就撕为了粉碎。

　　但更多的花妖朝他围聚过来，一时间，他的周围，成了一片血色。

　　“走！”

　　其余人见状，自然不敢怠慢，赶紧趁着邪无殇吸引了一大波妖花的注意，从旁边疾速闪过。

　　“神眠术”。

　　走在最前面的玲浮屠，双手似拍似打，一连串迷蒙的气息打出。

　　瞬间，周围的一片花海整个安静下来，然后她化为一道五彩之光，瞬间从中冲出，第一个接近石门。

　　但是，紧跟在她之后的另一名弟子，就没有那么好运了。

　　殇璃易一身黑衣，手掌心握着一个古朴斑澜九彩方盒，正要跟随玲浮屠通过食人妖花花海。

　　就在此时，两朵巨大似湖泊的食人妖花，陡然从两边靠近，一下就将他包围在了其中。

　　他面色惊骇，正要催动掌心中的古朴九彩方盒，就在这一瞬间，两头巨大妖花，同时咧嘴一笑，露出两口锋利至极的牙齿，只是一咬。

　　“咔！”

　　修为不过气穴中后期的殇璃易，何曾面对过如此可怕的攻击，纵使他闪得了一边，另半边身子，亦还是被另一边的食人妖花咬中。

　　瞬间，一片花花白白的肠子落下，殇璃易连惨叫都没有发出一声，就被另一头食人妖花整个一吸，整个身子落入其中，死得不能再死。

　　天骄小队，再陨一人！

　　身后，正从此经过的厉寒，应雪情等人，看得目眦欲裂，虽然对殇璃易此人并无什么好感，但毕竟是他们同一个小队。

　　而且，此时正值用人之时，他们十八人的队伍，出发之时信心满满，踌躇满志，但此时，已经零落到不到十人，这下又死一名。

　　“死！”

　　应雪情一拍身后剑匣，在她背后，那尊白玉剑匣之中被铜索箍住的飞雪名剑，“呛”的一声，陡然自匣中化光冲出，只是一绕。

　　“唰！”

　　天地陡然白了那么一瞬，有一种神秘到难以言喻的剑意闪现了一下，然后，那朵食人妖花，就从中分为两半，死于非命。

　　“咚！”

　　一声轻响，一个九彩方盒，从分为两半的食人妖花体内掉出，至于殇璃易的尸体，甚至包括他的储物道戒，却是都瞬间被彻底腐化了，什么也没有留下。

　　半步妖宗级的滴花食人花果然可怕，其肠道内的毒液，几乎是无物不腐，即使以坚硬耐蚀的储物道戒也是一样。

　　只是这枚九彩方盒，却保留完整，甚至上面一丝污痕也无，却显得十分特异，有些特殊。

　　应雪情冷哼一声，手一招，那枚九彩方盒就凭空飞起，落于她手中。

　　她也不嫌脏，因为也不脏，随手将其扔进了储物道戒中，就再次从上空飞起，剑光又是一绕。

　　另一边，另一朵半步妖宗级的食人妖花，看出不好，不明白这个看起来弱弱的黑衣女子，怎么突然一下变得这么强大，但还是身形一闪，就要朝旁边遁去。

　　但是，迟了。

　　因为其他人都在前面，走得快了些，而且陷身围攻中，也无暇细看，所以应雪情身后，唯有厉寒一人。

　　他只感到扑面一阵凉意，天地似乎在这一瞬间，空气下降了数十度，摸了摸脸上，竟然有几片雪花飘落，让他几疑以为是幻觉。

　　下一刻，那头半步妖宗级的食人妖花，巨大的花瓣从头至尾，白光一闪，就瞬间被分为了两半，亦是再次死于非命。

　　“这……”

　　厉寒一瞬间惊得眼珠子都滚圆了，心中满满地都是不可思议。


第436章 星辰剑海（二）

　　应雪情这个人他不是不知道，应雪情的实力他不是不熟悉。

　　相反，正因为知道，正因为熟悉，所以他才如此惊讶。

　　那可是两头半步妖宗级的食人妖花，曾经让厉寒都一度感到畏惧，和只有仰望的天工山真传弟子殇璃易，都不是其一合之敌，瞬间就被其吞食腐蚀掉。

　　而现在，应雪情只出了两剑，两剑就解决了这两头半步妖宗花。

　　这应该是一名气穴境弟子应该有的能为吗？恐怕唯有法丹来了，法丹才有这个能力。

　　而应雪情，修为虽然进境十分之快，但此时也不过气穴后期巅峰左右，还没到气穴巅峰，更不要说是法丹。

　　即使是半步法丹，与法丹之间依旧是天堑之别。

　　在这个世界上，千百万人穷尽一生，都无法跨越这个瓶颈，只能成为他们一生的哀伤，永远的渴望。

　　最后到了坟墓里，也只能是想一想，梦一梦，因为，这就是法丹之限。

　　这是这个世界上，绝大多数人，一辈子的瓶颈，一生的难关，甚至，也是这整个世界的一道难关。

　　除非动用整个宗门，甚至王朝底蕴之力，才能勉强在一个时代，稍稍打开缝隙，让一个人，拥有这个机会，超越这个底限。

　　但是，那也是一个时代，只有寥寥几人的机会。

　　应雪情，虽然天赋异禀，剑道修为超绝，但是，也没到这个程度，她连半步法丹都不是，更不要说，成为法丹了。

　　这一任的伦音海阁之主年岁尚轻，正在如日中天的时候，虽然长年闭关，但显然，还不到考虑下一任接班人的时候。

　　所以，新一代的“法丹种子”，还没有选出。

　　即使选出，也不一定是应雪情，因为每一个时代，每一个宗门中，那数百年间，会崛起多少天才，难以想像。

　　像秦天白那种，才是横压一个时代的天骄，原本，他应该是作为“种子”培养的，只是意外，让他提前踏足这个境域。

　　只是，像秦天白这种人，自然只能是少数，这天下间，能做到像他这个程度的，千百年来，一只手掌都凑不齐。

　　这，就是法丹之艰难。

　　在这个时代，不靠宗门之助力，仅凭自己，成就法丹，那是难，难上加难，难如上青天！

　　青天犹可上，法丹不可及！

　　这虽然只是一句俗语，但却实实在在是这千百年来，无数气穴心中最痛的一句话。

　　也是最无奈的一句话。

　　……

　　应雪情入门，当初是和厉寒一起参加外门考核的。

　　她通过了，直接被天剑峰峰主原道真收之为徒，从此与世隔绝，与厉寒之间只有考核之时的一面之缘。

　　而厉寒没有通过，但是，一个意外，却被恰好到此的幻灭峰之主冷幻看中，收为了弟子。

　　两人虽在同门，却分隔两峰，从此之后很长一段时间，两人都再没有见过面，再无交集。

　　但是，厉寒对其，却并不显生疏。

　　因为，不论在哪，不管是谁，走到哪，总是不断有她的各种消息传出。

　　……短短时间，突破混元，突破气穴，冲上外门弟子榜，成为内门弟子，成为顶峰弟子，得传某样厉害剑术，甚至天赋惊人，直接被天剑峰主赐下镇脉剑术，太虚逸剑诀……

　　一件一件，如雷贯耳，都不能不能让人羡慕，不能不让人震撼。

　　她是这一个时代，除秦天白之外，整个伦音海阁晋升最快的天才。

　　然而，饶是如此，她的修为，毕竟有限，她的境界，依旧有瓶颈，她的剑术，依旧难以超越地品。

　　毕竟，就算是伦音海阁最强剑术，太虚逸剑诀，也不过是半地品，也就是她师傅传授给她的那门天剑峰不传之秘而已。

　　而太虚逸剑诀，虽然强大，却绝无如此能力。

　　这是，什么功法，什么剑术？

　　那一瞬间，玄之又玄，突兀显现了一下的剑意，到底是什么，为什么如此可怕，如此让人觉得震惊？

　　飘落在脸上的雪花，融了，此处发生的惊变，那一闪而现，仿佛惊鸿飘过的剑光，也黯淡，消失无踪，无人看见。

　　应雪情回头看了厉寒一眼，什么也没说，身形一纵，已经再次化为一道黑光，朝着青色大门疾驰冲去。

　　而身后，厉寒木木跟上，目光落到被应雪情重新封回剑匣的白色长剑之上，久久无法回过神来。

　　之前，在面对紫翼王蛇时，第一次飞雪剑现，也没让厉寒如此惊艳。

　　之前，在妖血大平原上，面对无数危机，应雪情也没有展现过这样的剑法。

　　到底是藏拙，还是，怀着某种不能告诉别人的秘密？

　　而厉寒呢，厉寒，是不是也有自己的秘密？

　　风吹过，带来一阵阵呜咽之声，前面，激烈的战斗依旧不曾停息，但是，除了殇璃易，再无人轻易陨落。

　　只有几人一不小心，受了些伤势，被其他人几人很快救援，最终，几人都安全到达了青色石门之下。

　　回首来路，一片零落，赤红色的花瓣，洒得到处都是，几头境界修为最强的半步花妖宗，被带头的几人，如玲浮屠，邪无殇，司青蛇等分开解决。

　　再加上应雪情解决的两头，整个滴血食人花部落，彻底毁灭，全军覆没，再也不存在于这个世上。

　　估计，以后，也不会再存在了。

　　“轰隆！”

　　邪无殇没有犹豫，破锋名枪绽放寒芒，一瞬间化作千百道枪影，点在了青色石门之上。

　　可怕的撕裂声响起，石门之上，百兽的图腾都活了过来，发出哀嚎。

　　但是，无用。

　　邪无殇的破锋名枪何等可怕，上品名器之威，在这一刹那，展露无疑，再加上其他几人助力。

　　“砰！”

　　最终，不过五个呼息，坚硬程度堪比金刚的青色石门，陡然“哗啦”一声，四分五裂开来，露出一条狭窄的暗红通道。

　　“走！”

　　知道这一定就是通往妖祖逻天闭关之处魔罗祖窟的唯一通道，邪无殇，玲浮屠等，都没有犹豫，当先一步踏入。

　　司青蛇，荆枯叶，阎邪川等，随后跟上。

　　厉寒，应雪情最后两个。

　　在踏进暗红通道的最后一瞬，厉寒回头，遥遥地望了一眼。

　　那里，梵空冥身周的金光，已经消散黯淡了许多，灰色的僧袍之上，满是鲜血，神采黯淡，然而，眼睛中却是欣慰的。

　　那里，被隐丹门称之为新一代中兴天才的“丹武王”司徒尚季，黑白色的剑光已经被崩散，两柄中品名器宝剑全都光芒黯淡，缺了数个缺口。

　　但是，他青衣飘拂，神情洒然，站在那里，亦依旧一步不退，背脊挺直。

　　那里，卓超群，蓝潭，除小小，各用出了最后一份余力，血洒长空。

　　厉寒回头过的最后一眼，就正好看到，一身蓝衣的除小小，被妖宗虎鲨，一头顶上半空，花容瞬间萎靡，神情黯淡，鲜花凋零。

　　可是，她的脸上，却没有丝毫后悔的表情。

　　“我，不会忘记你们的！”

　　“死也不会！”

　　“唰！”

　　终于，厉寒身形一动，再无犹豫，一步踏入暗红通道之中，追寻着玲浮屠，邪无殇等人的身影，疾速地朝地底熔洞之中冲去。

　　此时，一轮圆月高悬，天空变得有些妖异的诡红，显示着这一夜，必将不同寻常。


第437章 星辰剑海（三）

　　暗红通道狭窄漫长，途中也有许多险关，但在玲浮屠，邪无殇等的攻击下，终究有惊无险地穿越过去。

　　最终，他们来到一处十分巨大的洞窟之中。

　　洞窟之顶，是一幅花纹繁复的鬼脸，栩栩如生。鬼脸之下，就是次弟繁复，仿佛一朵巨大莲花状分布的血池与火焰。

　　月悬中天。

　　明月一如鲜血的颜色，妖异而恐怖，而魔罗祖窟中，更是莫名阴森，显得有些非比寻常。

　　那些密布近百的血池中，随着明月的升起，一缕缕血之精气仿佛丝线一般朝着上空冲起，仿佛地面上突然长满了红毛。

　　当然，如果从上往下看，却又似是天地之间突然持起了一串串珠帘，如同下雨一般，只是这雨，是红色的。

　　而那些分布四周的妖火盆之中，紫火亦随之冲起，一道道扭曲诡异如笑脸，仿佛也突然拥有了生命，阴森森似魔鬼。

　　而溶洞的正中，那只形状像是皮球，显得有些胖态可鞠的怪异妖兽，浑身之下，忽然多了许多漆黑的花纹。

　　这些花纹，一道道扭曲像像是蛇一样，看一眼就会觉得眼花，而且在不断蠕动，里面仿佛有什么东西要爬出来。

　　它肋下的那对肉翅壮大了许多，而且赫然变成了暗紫之色，上面的花纹最是密集，一根根青筋凸出，彻底贴合在那些花纹之上。

　　在它的下腹部位置，那枚妖丹，几乎已经完全变成了紫色，只差最后一丝，上面有道道雷电火花在闪烁，缠绕。

　　只是望一眼，就觉得那枚妖丹有毁天灭地，甚至于打破苍天的能力。

　　而造成这一切的原因，不是那不断注入鲜血精气到它的身躯之中的血池，亦不是那些似乎在燃烧起来的天材地宝。

　　而是来自于它前方，那枚通体晶莹，散发出浩浩晶辉的奇异碎片。

　　这块奇异的晶莹碎片，早在七日之前，就已光芒黯淡，华彩尽敛。

　　然而此时此刻，它竟然重新恢复了它昔日的光华，而且似乎经由了什么秘法催动，比七日之前的光彩更盛了一分。

　　整枚白玉圆盘碎片，晶莹蕴洁，纤尘不染，皓皓乎如同一块天上掉下来的明月，悬在半空中，尽展洁白，神秘璀璨。

　　随着头顶圆月洒下万千光辉，白玉圆盘碎片被月光照射，亦蒙上了一层妖红，上面的土黄巨山虚影，再一次出现，而且这一次，比上一次要壮大雄伟得多。

　　简直似欲撑破天地。

　　在所有人肉眼不能及的天地高处，神秘无穷的法则罗网，再次悄然撑开一丝。

　　虽然它在以更快的速度不断恢复，但是就是这一丝之差，对于下面突破妖侯期的妖祖逻天来说，就弥足珍贵。

　　而今，量变引起质变，终于，到了它这一生最重要的一刻，妖侯之境，就在此时。

　　“轰隆！”

　　头顶的天空，阴云密布，猛然无数雷蛇，从阴云之中探出头来，一齐劈下，遮蔽了天空上的明月。

　　与此同时，白玉圆盘碎片亦再一次耗尽神能，光华尽散，“叮当”一声，掉落在地面上来，滚了几滚，落入一道狭窄的缝隙中。

　　这一次，妖祖逻天没空去管它了，因为，它正神情紧张地，注视着头顶天空的雷电。

　　那对小小的绿色眼睛，里面露出了兴奋，期待，还有紧张等色。

　　挨过这头雷电，将这丝雷电引入自己体内，将整枚妖丹完全淬炼成能抗得住雷劫之力的妖丹，甚至升华，进阶等。

　　它就能突破整个妖族，不，亦是人，魔等各族，都共同敬仰瞻望的一个至高境界，早已成为了传说的存在——引雷期。

　　也就是妖族之中俗称的妖侯期。

　　侯之上就是王，只要再进一步，它就能成为妖族之中，近万年来都没有妖能成为的，唯一的王。

　　……

　　今夜，是月圆之时。

　　今夜，也是血月之夜。

　　今夜，是一个妖族之中，注定与众不同的契机，称之为“妖魔夜诞”。

　　妖祖逻天选择在了在今夜突破妖侯境，也未尝没有名留后世，让众多妖魔保持敬畏，以及成为传说中的原因。

　　而且今夜，的确是一个好时机，血月之力最是浓厚，也远比普通时候突破妖侯境的机会大。

　　“呼、呼……”

　　它的皮肤鼓着气，浑身的黑纹都更加快速地蠕动起来，仿佛里面的东西已经要鼓胀生出。

　　溶洞上空，滚滚黑云，如同山峰一下压下，沉重得令人窒息。

　　仿佛下一刻，整座晦暗生死峰就要被压垮。

　　但这当然不过是一个比喻，这晦暗生死峰不可能被压垮，但是，那隆隆的乌云，的确十分可怕。

　　无数紫色，红色的雷电，仿佛一片树林，齐齐劈下，蔚为壮观，声势惊人。

　　估计很多人一生，都没有见过。

　　当初厉寒等人遇到的，那头半步妖宗级的三尾雷鳗，突破妖宗境时，遇到的雷劫，与此时相比，不过小巫见大巫，根本不值一提。

　　厉寒等人，就是在这个时候，闯进它的洞穴的。

　　看到它此时的情景，即使厉寒等八人再愚笨，也不可能不知道它在干什么。

　　八人没有想到这么巧，竟然刚好让他们遇上。

　　如果早一步，他们也许就会轻松许多，妖祖逻天不会到达今时之境界，差点算是半只脚踏入妖侯境了。

　　而如果迟一步……这个结果众人根本不敢细想，只是想一下，就会不寒而栗，感觉到难言的惊恐。

　　如果迟一步，真正让妖祖逻天突破妖侯，那到时等待他们的，无非也是死路一条。

　　而等待整个真龙人族的，亦是全军覆没一途。

　　就算八宗高层在绝命原设下了星辰剑海大阵又有何用？再强大的剑阵，没有把它引到其中，就发挥不了作用。

　　甚至就算把它引到其中，凭几名法丹境的低阶者，布下的剑阵，又岂能真的对付得了一头境界达到通天彻地境界的恐怖大妖。

　　到时候，估计也只有阵毁人绝，灰飞烟灭的结果了吧。

　　“还好，还好……虽然没有早上许多，但并没有晚上一步，就算赶上，万幸，万幸！”

　　“不能再等了，趁它正在经受雷劫的时机，为了不使外面的众位同道牺牲白费，这一战，不容有失。”

　　“上，全力一博！”

　　这一刻，不用更多的言语，厉寒，万璇纱，应雪情，玲浮屠，邪无殇等，一个个纵身而起，越过地下的百千火盆，血池，仿佛九道悬空而飞的大鸟，直扑向溶洞中央位置的妖祖逻天。

　　“找死！”

　　溶洞中央，那头状如皮球的恐怖妖兽，见到它正在突破的紧要关头，忽然扑过来几个人族，心下开始也是微吃了一惊。

　　它正奇怪怎么可能有人族能跨越茫茫无尽的妖族大地，到达了它修炼突破的腹地中心，难道外面那些守护妖族都是吃干饭的吗，一点没预警？

　　但就在此时，瞥见厉寒等不过是几个修为不过气穴境的小娃儿时，它的那张脸上，顿时露出不屑之色，甚至还有一丝冷嘲。

　　“莫非，是人族那边，得知了我要突破妖侯的消息？看来，上次重伤了那个人族小子，还是让消息泄露了一点出去，不过这也没什么。”

　　妖祖逻天心中暗哼。

　　“就你们几个废柴，如果是来几名法丹，或许还真能对我突破造成一些不小的干扰，影响到我的成败。就你们么……”

　　“几只跳梁小丑，正好缺进阶的血食精气，原本还想拿那几个属下开刀，既然你们跳出来了，人类的血肉精气更是适合我们妖族，那是再好不过。”

　　“呼！”

　　它一张口，喷出一大团深紫近黑的奇怪唾沫，这唾沫飞到半空中，竟然自行燃烧起来，变成一团团脸盆大的紫火，虚空都为之焦黑。

　　一共八团唾沫，燃烧成八团焰火，分别朝着厉寒，万璇纱，应雪情，玲浮屠等八人飞来。

　　“呼！”

　　那一刻，明明黑色火焰相距还有近百丈距离远近，但厉寒，万璇纱等，一个个面色，感觉到了那火焰的可怕。

　　这绝对不是普通凡火，甚至，超过了厉寒曾经吸收过的中品灵珍，赤帝长生火的级别，绝对是高品火焰，甚至有可能是顶级火焰。

　　这等火焰，别说气穴境，就是法丹境强者来了，估计也要重伤。

　　而像厉寒，万璇纱，应雪情这等气穴境弟子，估计一旦沾上，就是化成焦炭，飞灰烟灭的下场，绝没有任何饶幸。

　　这，就是半步妖侯境的可怕吗？

　　这一时刻，妖祖逻天根本连威势都没有露，只随便吐了一口唾沫，都瞬间令厉寒，万璇纱等，体会到了生死危机。

　　而在外界。

　　梵空冥，卓超群，司徒尚季，除小小，蓝潭等五人，共抗那头妖宗虎鲨，战斗也到了最后的时刻。

　　除小小第一个身死，被妖宗虎鲨顶上了半空之中，一口鲜血吐出，顿时花容玉陨，死于非命。

　　但她回头，望了一眼，这一生，荣华过，快乐过，有人追求过，也有过喜欢的人过，那就足够。

　　至于其他，那就让后续能活着的人，继续她的精彩吧。

　　此生，有憾，唯独无悔！

　　而第二个，就是蓝潭。

　　此刻，他那柄无鞘怪剑之上，早已坑坑洼洼，布满了裂痕，看似一碰就要碎。

　　他这柄剑，也是一件下品名器。

　　以前他是外门弟子时，就拥有下品名器，曾经让不知多少外门弟子惊艳羡慕。

　　后来，到了内门，甚至顶峰，他的这柄宝剑，依旧不曾更换，还是下品。

　　再落到一些拥有中品名器，甚至上品名器的弟子眼里，自然不够看了。

　　但是，他还是用得很顺手。

　　“破剑”蓝潭，“破剑”蓝潭，今日，他这柄随身了不知多少年的破剑，亦近乎完全损毁了。

　　但他脸上没有任何痛惜的神色，脸上依旧一片决然。

　　感觉到道气的严重消耗，知道时不我怠，只怕陨命就在倾刻之间。瞬间，蓝潭深吸一口气，身躯之中，响起了“噼哩啪啦”的清脆爆裂声。

　　“咔，咔……”

　　一道道道气贯注到他手中的宝剑之上，宝剑顿时发出不堪重负的哀吟。

　　如果换以前，蓝潭肯定心痛得眉头都皱起来，可此时，他完全顾不上这许多。

　　无鞘怪剑之上，一道蓝光，瞬间以剑柄为起点，朝着剑尖蔓延而去，扭曲弯折，如同龙形。

　　“地皇剑诀之——极星夜斩！”

　　“唰！”

　　半空中，出现了无穷的蓝光。

　　这蓝光，星星点点，如同最美丽的星辰，那一刻，不断放大，竟然遮盖了头顶上的明月。

　　连远处溶洞上空落下来的雷霆，都短暂的失了三分颜色。

　　一道恐怖的剑光，凭空出现，“唰”的一下斩出，无鞘怪剑直接断裂。

　　但蓝光不断，依旧重重地斩在了妖宗虎鲨的身上。

　　“轰！”

　　一声恐怖的巨响传出，饶是妖宗虎鲨这样厚实的皮毛，寻常凡器难伤，亦在此刻，身上多出了一道恐怖的血痕，背脊几乎被斩断。

　　“吼！”

　　它喷出一口五色光波，五色光池瞬间击中体内道气耗尽，早已摇摇欲坠的蓝潭身上。

　　瞬间，用尽毕生道力，使出这一剑的蓝潭，整个人如被重击，在千分之一个瞬间，就炸裂为无数血色碎片，四散纷飞。

　　他手掌心中的那柄无鞘怪剑，亦随之“咔嚓”一声，彻底碎裂，再也不复存在于这个世间。

　　“蓝道友！”

　　半空中，响起了梵空冥，卓超群，司徒尚季三人的惊呼，还有悲痛。

　　他们三人实力最强，因此承担的压力也强，但终究，比除小小，蓝潭要厉害些。

　　不过连续看到两名队友身陨，一刹那之间，即使佛也有火，哪怕是梵空冥这等不问世事的佛道修者，此时亦眼眶都红了。

　　“明王怒目！”。

　　梵空冥身周，经此一番大战，早已破破烂烂的袈裟，在这一刻，却仿佛披上了一层金辉。

　　一尊巨大的佛陀，眉如刀竖，眼似剑生，矗立在他身后，双掌合十，威势凛凛。

　　“轰！”

　　蓦然，明王睁开了它的眼睛，里面两道红光，一下射出，笼罩了那头妖宗虎鲨。


第438章 星辰剑海（四）

　　菩萨低眉，所以慈悲六道；金刚怒目，因此降服四魔。

　　世间种种，红尘万般，难以说尽。

　　所以上古佛经中说，佛行世间，为了度化众生，有时会化现不同的身相。

　　对于善根众生，则以慈眉受之；但对于劣根众生，单用慈悲是不行的，必须使用威猛的手段，这就是金刚怒目。

　　不管哪种身相，都是菩萨法相的一种，也都是为了度众生方便。

　　但在梵音寺功法中，普通功法，较为柔和，多以是因敌，锁敌为主，很少有杀伐性质的。

　　但有一式，却绝对是杀性功法，而且是杀性功法之首。

　　这一式，就是梵空冥现在含怒施展的这一式，“如来本世经”第一卷之——明王怒目。

　　如果说天誓佛愿，只是爆发，是禁忌之招，重在提升潜力，增加修为。

　　那么明王怒目就是其中的第一杀伐之招，第一攻击之招，也是威力最大的一招。

　　再加上天誓佛愿，这两式，已经蕴含了整个如来本世经第一卷的精髓，几乎媲美地品中阶道技的威力了。

　　梵空冥的身躯之中，发出光，似乎从内往外碎裂开来。

　　但是那两道刺目的红光，在射至那头虎宗妖鲨的身上时，却令境界足足高达妖宗中期的妖宗虎鲨，浑身一凛，竟然也感觉到了死亡的危机。

　　“吼！”

　　它四足乱点，身形急退，来不及治疗身后开裂开来的背脊，又是一道五色光波喷吐而出，急忙迎向半空中朝它飞来的两道刺红之光。

　　“轰！”

　　然而，这一道之前一下就将蓝潭给轰成碎片的五色光波，却在这两道红光中，一瞬间破碎。

　　然后下一刻，红光在削弱了近六成的攻击威能之后，仍旧狠狠地落到妖宗虎鲨的身上，瞬间将防御力强大的它，打得翻了一个跟头，身形一个跄踉。

　　再站起时，浑身上下，已尽是鲜血，奄奄一息。

　　一身华丽的皮毛，此时也和破布无异。

　　然而，它虽然受伤，毕竟未死。

　　而另一边的梵空冥，连续催动禁法，又使用出了这式禁忌之招，身躯却在一刹那之间，仿佛一尊金身佛相，彻底支解，寸寸碎裂。

　　从他的身躯之中，仿佛多了无数道裂痕，不断变大，佛气一分一分从中溢出，散逸于天地之间，重归本源，仿佛金色的光雨不断飘出。

　　然而，梵空冥的神色却不见愁苦，似是知道大限在即，他脸含微笑，竟然盘膝坐起，整个人缓缓朝虚空之上飘去，脸含庄严，任身躯之中一分一分散去，双手合十，脸含解脱。

　　轻念佛偈。

　　“尘归尘，土归土。三十年来一梦中，自来处来，归去处去。众佛与我，重归天地。”

　　“石火光中寄此生，和其光兮同其尘！”

　　“轰隆！”

　　终于，梵空冥身上散发出来的金光越来越强烈，越来越强烈，最后在天际，竟然燃烧成一尊小太阳。

　　卓超群与司徒尚季两人见状，急忙惊得大叫道：“梵道友，快服此还命丹，此丹即使不能立时救你性命，至少也可延缓得一时，等我们回去，或许能请宗门长辈给你治疗。”

　　说完，司徒尚季就一甩手，袖子中顿时飞出一白玉方盒，盒子中一颗龙眼大小的赤色丹药，散发异香，隐隐透出红光。

　　赫然正是离开之前，八宗高层交给十几人的五颗极品还命丹。

　　这极品还命丹，原本是分落五人之手，但途中，连遇危险，其中也有生死危机，其中四颗，已经尽被众人分食，只剩司徒尚季手中所剩这最后一颗。

　　此时眼见梵空冥危怠，他毫不犹豫，翻手就掷出了此盒。

　　“不用了。”

　　然而，眼见此幕，半空中的梵空冥却脸现微笑，缓缓摇了摇头，并没有伸手去接，反而身躯在半空中越飘越远。

　　此时他的身上，已经尽是金光，基本看不清本来面目。

　　他似是知道自己要归于何处，最后一刻，微微笑道：“此丹珍贵，已只剩最后一粒，此可为我这将死之身而破费？留给你们，或许还有大用。”

　　“两位道友，保重！”

　　“师傅，来世再见，再作师徒。”

　　“愿佛保佑，天佑人间！”

　　最后一句话说完，猛然间，他身上的金光强烈到极限，那一刻，天地都同一时间失色。

　　然后，“烈日”陨落，轰然破碎，化为一道道金色光雨落下，整个天地间，同一时间，响起了佛的哀吟。

　　火光冲天，雷鸣电闪，本来几乎有九成把握，能成为下一任梵音寺主持，下一位法丹境高人的梵音寺首席弟子，“灭轮空渡”梵空冥，陨落于妖祖之难。

　　“梵道友！”

　　卓超群，司徒尚季两人，目眦尽赤，这一刻，他们再也不顾自己身上的伤势，发出了最后的绝杀一击。

　　“风凌天下！”

　　轰，陡然间，天地刮起了大风，大风汇聚，成就龙卷，龙卷如刀，地面直接被削去了一层皮，然后将那头妖宗虎鲨包裹在了其中。

　　饶是妖宗虎鲨之能，此时连续几番身受重伤，竟然难以反抗，被迫被风卷得离地而起，露出惊慌失措之色。

　　“烈焰燃冰！”

　　虚空中，出现了大片的火焰，火焰似雨，竟然带着淡淡的蓝色，不见丝毫温度，反而给人一种冰冷之感。

　　这是司徒尚季最大的秘密，也是他能成为隐丹门诸弟子之首的重要原因之一。

　　因为他从小，就偶然融合了一朵八品灵火，“赤蓝冰焰”，并且还没有身躯崩溃。

　　这是比厉寒偶然遇见，并以此练成了功法道技，大日炎身的赤帝长生火，还要高出两品的高等存在。

　　有了此火，司徒尚季炼丹，修道，皆进境一日千里。再加上他本身的天赋以及努力，才有了现在修道界年轻一辈中，戏称的“丹武王”。

　　此刻，首度现出他最大的底牌，赤蓝色的火焰，一瞬间包裹那头妖宗虎鲨，司徒尚季浑身的血气在以恐怖的速度不断消耗。

　　但与此同时，那头妖宗虎鲨，也在冰冷的烈焰中，不断的挣扎，发出咆哮，隐现不甘。

　　一个时辰之后，卓超群，司徒尚季落地，两人早已面无人色，气息亏输。

　　而那头妖宗虎鲨，赫然在他们联手之下，化为了一堆灰烬，散成满地白灰。

　　原地只留下一颗有些通红的珠子，正是妖宗虎鲨的内丹。

　　——神虎内丹。

　　然而，两人谁也没有去看那颗内丹，反而面露苦笑，因为远处，大群的虎吼起此起彼伏，正朝他们涌来。

　　正是虎王部落其他几头半步妖宗级虎将。

　　“拼死一博吧，纵死，也不留这些妖虎为祸人间。”

　　一咬牙，司徒尚季挣扎着，爬过去，捡起了那枚被梵空冥推拒了的极品还命丹，将其打开，捏成两半，与卓超群一人服了一半。

　　然后，两人恢复了一丝气力，义无反顾地朝着大群朝他们涌来的妖虎将冲去。

　　大战再起，惨嚎连连，但最终，两人也彻底被无数虎群淹没。

　　从此，世间再不存“卓超群”与“司徒尚季”这两个人影。

　　但是，“风车侯”与“丹武王”这两个名号，却永久地遗留在了人们的心间，不会忘却。

　　在一些古书记载上，他们的名号，在后世子弟眼中，永闪光辉。

　　而这一战，千百年后，被人史称之为，“妖乱大地”。

　　……

　　而在魔罗祖窟中，厉寒等八人与妖祖逻天的这一战，亦到了最关健的时刻。

　　面临九朵夺名火焰，厉寒等八人纷纷变色，各使绝技，闪避开来。

　　然而，火焰竟然似乎有着自己的灵魂，可以自己转身，继续追了过来。

　　见状，知道已经到了最后的时刻，是成是败，就在此一举。

　　为首的玲浮屠，邪无殇，司青蛇等人对视了一眼。

　　然后，邪无殇冷冷开口道：“既然如此，还等什么，拿出来吧！”

　　玲浮屠见状，微微叹了一口气，道：“既然如此，那就开始吧，是该动用那件东西的时侯了。”

　　“万里挪移符，启！”

　　“轰隆！”

　　在她的手掌间，猛然多了一枚透明似冰晶的玉符，玉符之中，丝丝奇光闪烁，里面似乎藏着恐怖的空间之力。

　　她双指一用力，猛然将其捏碎，然后用力朝着远处的“妖祖逻天”掷去。


第439章 星辰剑海（五）

　　“万里挪移符？”

　　厉寒，万璇纱，应雪情等，排名稍后之人，根本都没有听说过这件东西的存在。

　　见到玲浮屠手掌中心那枚透明似冰晶状物品之时，都有些奇怪。

　　而看玲浮屠，邪无殇，司青蛇等排名靠前人的样子，显然都是知之甚祥，甚至早有预料。

　　与万璇纱，应雪情等对视了一眼，厉寒心中暗暗苦笑。

　　“看来，即使同为一个小队之人，同为真龙人族卖命，所得到的待遇，依旧是不一样的啊。”

　　“不过想想也正常，有这样的东西存在，我们一定会大意轻敌，太过依赖此物，如此，路途中可能就会多出更多的危险。”

　　“再说为了保密，如此做法，也不为过。”

　　“梵空冥，卓超群，司徒尚季这些天骄之子，肯定也知道这件物品的存在，但他们依旧为了送我们进入这里，留在后方阻挡妖宗虎鲨，不惜献出了自己的生命。”

　　“如此一算，又不算什么了。”

　　他们皆目望着玲浮屠手中扔出的万里挪符移符，希望它掷中妖祖逻天，发挥作用。

　　不然，凭他们现在几人之力，最多只能算残兵败将，看这妖祖发出攻击的恐怖威势，几人根本不是其一合之敌。

　　更不说，把它引回万妖城畔的绝命原，星辰剑海大阵之中了。

　　眼下，也只有寄望于八宗高层这留给众人的最大底牌了。

　　不过想来也是，八宗高层，派出厉寒等这一批低等弟子，岂可能一等后手不给。

　　真只赐给他们一把大罗紫伞，一些疗伤丹药，众人纵使能到达这里，也绝对没办法完成任务，安全回归。

　　……

　　冰晶玉符破碎的一瞬间，整个地底洞穴之中，猛然抖动起来，那些因天材地宝燃烧，而蒸成火焰的火盆，一个个东倒西歪，胡乱倾斜。

　　血池之中，鲜血莫名波动起来，荡起一丝丝涟漪，甚至倒冲上半空之中。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　四面传来了镜面碎裂般的清脆声音，那是空间在破裂。

　　一道道古怪的风刃，从中飞出，所过之处，坚硬如青金石一般的洞穴壁面，顿时多了数次掌深厚的刀痕。

　　其中一道，险险击中厉寒，他大吃一惊之下，万分危急之中，清虚四重影发挥了极大的作用，险险避了过去。

　　不过他身后的阎邪川，就没有那么好运了，风刃从他脸颊之上一擦而过，虽然没有正中面庞，但也在他脸上，留下了一道醒目的血痕。

　　风刃之威，一见如斯。

　　“你……”

　　阎邪川怒目瞪视向厉寒，然而，厉寒根本没有回应他，因为此时，更大的变故又生。

　　他们所站立的地面，陡然如同天翻地覆，“腾腾”隆动起来，如同地下有什么怪兽要冒出，天翻地裂。

　　四周的洞穴石壁，亦同一时间垮塌，彻底向着中央挤压下来，无数磨盘大的石块，同一时间朝着地面之下砸下。

　　“快闪！”

　　见状，厉寒，万璇纱，应雪情等，哪里还顾得上其他，各自逃命，在这末日灭世一般的景象中，四散奔逃。

　　“嗯？”

　　远处，妖祖逻天也不由露出了震惊之色：“那是？”

　　它还来不及反应，玲浮屠掷出的那道冰晶玉符已经彻底炸开，就在它面前碎裂。

　　下一刻，一道恐怖的青光，彻底将它笼罩。

　　待它反应过来不好时，急忙想要挣扎，却发现那股力道，居然带着一股可怕的天地法则加持之力。

　　凭它半步妖侯级的能为，竟然一时也难以挣脱。

　　整个空间，同一时间碎裂，无数青色风旋，从地面裂缝之中卷起，可怕的空间之刃，嘶嘶之声大作，一道黯淡无光的玉盘碎片，从中飞出，跳起，朝着一个方向飘去。

　　“神山盘……”

　　妖祖逻天见状，不由露出大急之色，一伸手，就要一把将其抓住。

　　然而，此时的空间乱流，大到不可思议，它的手刚伸出，那枚玉盘碎片，已经从另一道空间裂缝之中穿越出去，忽然落到了厉寒身前。

　　厉寒见状，下意识的一挥手，将其抓住，还没有反应过来这是什么时，下一刻……

　　陡然，一股恐怖的飓风，直接成形，同一时间席卷了整个洞穴之中的每一个人，包括妖祖逻天。

　　下一刻，这股恐怖的风旋，裹挟着他们，不由自主朝向半空中一道突然出现的透明巨大风旋投去。

　　光影一闪的瞬间，几人发现无论自己用什么手段，拥有什么秘宝，使用什么功法，居然都在这一刻，彻底失去了对自己身躯的控制。

　　随后，这一趟旅程，最后幸存的八人，和着妖祖逻天一起，还有许多破名其妙，不由自主的物品，全部被吸入了那道空间风旋之中。

　　下一刻，原地“哗啦啦”一片碎裂的声音传来，无数碎石倒塌下来，将整座洞窟淹塌。

　　而受此惊变，整个晦暗生死峰附近，亦是破绽处处，无数恐怖的空间裂缝莫明形成。

　　几个呼息过后，整座“晦暗生死峰”，亦是在一片轰隆隆之中，彻底碎裂为了平地。

　　妖族之中，这座千年中，一直被视之为的“圣峰”，彻底从这世间消失不见。

　　包括其上大半逃走不及，或者没有反抗之力的低阶妖族，中阶妖族。

　　倒是一些高阶妖族，勉强及时的逃了出去，但回头远远望见那座倒塌的晦暗生死峰，亦不由一个个露出惊骇欲绝之色，神色惊惶。

　　心中的“圣山”倒塌了，似乎等同于心中的“信仰”也同时坍塌了。

　　而“妖祖逻天”，那个它们视之为神明，捧之为敬仰的存在，也随着这一阵莫明的空间波动，从此消失不见。

　　天地皆黑，日无余光。

　　……

　　而在遥远的万妖城之外，约摸数千里之地，那片巨大的枯寂平原，绝命原之中，此时迷雾重重。

　　八尊如披星光日月的身影，并立在半空之中，面朝远方，神情凝重，似乎在等待着什么。

　　其中，那名一身蓝衣，双鬃微斑，胸口绣一枚金色玉简，神情儒雅温和，手握一柄嫣红折扇的中年男子，名花楼楼主“快雪时晴”燕评花，闭目计算了半晌，忽然缓缓开口说道：

　　“如果没算错，计算时间，算算如果那些孩子还没有失败的话，归期应该就在这几日了。”

　　“是啊，绝命原中，这几日，煞气被我们催到了最浓，剑阵也已经彻底催发，所有准备都已做好，我们能做的，就是等他们归来。”

　　旁边，另一名青衣卓绝女子，捋了捋鬃发，淡淡说道。

　　其神情幽雅，身浮异香，如同刚自百花中归来。

　　这不是故意涂抹的香气，而是其自然身带，正是隐丹门这一届掌门人，“千世丹仙”白妙女。

　　“只等最后一刻！”

　　“只等最后一刻！”

　　旁边，另外数名气息同样庞大，一身修为深若大海，深不见底的人，亦是同样说道，目露期待。

　　“来了！”

　　忽然，他们同时望向一处，因为那里，此时空间莫名起了涟漪。

　　然后虚空之中，陡然出现了一道巨大的青色风旋，如同联接着异界空间。

　　“耗费无穷神力，借用上古宝器，不惜动用了老祖留下来的这最后一道半神级灵符，终于，没让我们失望。”


第440章 和平乐土

　　“准备吧。”

　　最后，人群中，一名身穿黄衣，浑身有着丝丝大道气息流转，有若天上仙人的中年男子，神色严峻，缓缓开口说道。

　　他目如朗星，面目俊朗威逸，身周环绕着一片片紫色星空。这紫色星空不断旋转，升起又沉落，如同含着某种大道奥义。

　　此人不是别人，正是厉寒曾经有过一面之缘的，这一届神王陵的陵主，赫赫有名的“风林剑主”秋龙上，法丹境中期的修为。

　　而另外几人见状，亦是点了点头，左侧一名黄衣神僧，闻言之后，左手一招，掌心中顿时平平飞出一只锦盒。

　　这锦盒颜呈赤红，烂烂生光，里面传出阵阵梵音，不用看就知道其物非凡。

　　锦盒之外，还贴着一张黄色封条，隐现血色“卐”字符，蕴含神辉，似乎亦极是不凡。

　　黄衣神僧没有用什么钥匙或者蛮力直接去开启此盒，而是张嘴轻吐了一字道：“唵！”

　　其声隆隆，有如雷震，本来紧紧贴合锦盒的封条顿时如受感应，自动燃起，化为一道橙光，遁空而去，消失不见。

　　赤红锦盒自动打开。

　　锦盒之中，不见别物，只有半张金书，这就是梵音寺的镇宗之宝，上古年间，曾经名闻天下之物，下品宝具，渡世金书。

　　可惜的是，这渡世金书不全，只有下半张，上半张被用在了封禁魔祖肉躯之上，是不能轻易动用的。

　　这次为了以策万全，梵音寺代主持，“地叶大师”才将其请了出来，作为这次对抗妖祖逻天的另一手段。

　　而看到此幕，人群之中，另一名身材窈窕，身穿一袭水湖蓝色衣裙的蒙纱斗笠女子，亦是一声不吭，翻手从背后取出一道黄绸布包，打开。

　　布包之中，是一具五色斑澜，如同经历了时空万古的奇异古琴。

　　她就地盘膝坐起，将古琴横于膝头，神色严肃，一言不发，但双手十指之下，却如同自动搅起了空间波动，在她双手十指下的空间，如同水波泛起阵阵涟漪。

　　在她膝头的那具五色斑澜古琴，“铮”的一声，无风自鸣，不弹而响，天空之上，云块都被震碎了七八朵。

　　“渡世金书，风弄沧海琴，有此两大宝具在，我们此战，必胜！”

　　见状，另外几人，一齐眼光炙热地盯着半空中悬浮的那半页金书，以及水湖蓝蒙面女子膝上横放的五色古琴，都对其羡慕嫉妒得很。

　　众所周知，天下武器，一共五等，共分为凡，名，宝，神，圣五级……

　　凡器一至九品，是天下大多数人使用的武器。

　　凡器之上，就是名器。

　　名器已经极为稀少，只有混元境以上弟子，才有较少机会得到。

　　到了气穴境以上，名器就已经比较多见了，但往往也只是中、下二等的名器，到了上品名器依旧是可遇不可求之物。

　　不过名器还只是可遇不可求，依旧有机会得到。

　　像一些宗门长老，各大宗主，都拥有上品名器，甚至极品名器这等的宝物。

　　但像宝具级，那就真不是这个世间的人能掌握的神兵利器了，每一件，都拥有着毁天灭地，莫大的威能。

　　在上古时代还好，还有几件。

　　但到了千年之前，八宗的镇宗宝具都拿去镇压魔祖肉躯之后，宝具就已经几乎消失在人们的视野了，极品名器，伪宝具就是极限。

　　当然，这并不是说，八宗就真的完全没有宝具了，像梵音寺，他们的“渡世金书”，当时就只拿去了一半。

　　还有一半，被他们留在宗内，依旧可以随时取用，作为镇压宗门，底蕴之物。

　　而除了梵音寺，还有一宗门的宝具，平时虽然也在镇压着真龙王朝的地底。

　　但是，这次为了彻底解决妖祖这个大患，增加胜算，特意取了出来，作为此次大阵的杀手锏之一。

　　这就是此刻，水湖蓝女子取出来的古琴，风弄沧海琴，伦音海阁的唯一宝具级物品。

　　和渡世金书一样，风弄沧海琴亦是下品宝具。

　　当然，真龙皇宫地底的封印大阵，必会因为缺少了这一件宝具，而变得残缺了几分。不过有真龙王朝的圣皇在，想必也不会出什么事情。

　　再说还有另外八大宝具依旧在镇压着魔祖肉躯，只要中心封禁未解，魔祖永远都难以从中逃脱。

　　所以，这也是众人这次放心，愿意让舒雪蒲取出风弄沧海琴，作为此次星辰剑阵大阵的阵眼的一大原因。

　　……

　　两大宝具现世，六大法丹，两大伪法丹并列虚空，盯着绝命原的上空。

　　那里，一道巨大的青色风旋，莫名出现，然后越变越大，并急剧旋转着朝下空降落。

　　四周的地面，飞沙走石，便连浓厚得看不见人影的黑雾，亦消散了几分。

　　绝命原中，四周埋设在地底的灵石，剑碑，顿时如受激发，纷纷亮起。

　　整个绝命原，在这一刻，浓雾渐去，四周亮起了星星点点的光芒，如同无数颗星辰。

　　星辰之光纵横交梭，连接在一起，组成了一个巨大无比的剑阵。

　　剑阵之光直冲云霄，可怕的风雷之气，将四周的虚空都激得一阵发颤，如同湖面起了气泡，不断破裂。

　　终于，风旋落下，其中甩出数个昏迷不醒的身影，还有一道气息霸世，身躯浑圆，浑身布满了漆黑纹路的巨大恐怖妖兽。

　　——半步妖侯级，只差一步，就彻底踏入了妖侯期境界的，妖祖逻天！

　　“终于来了！”

　　见状，虚空中，另外两边，操控剑阵的两人，亦随之走出，融合到了人类的队伍中，与他们前后包抄，将那头皮球样的妖祖逻天困在了其中。

　　“这是？”

　　妖祖逻天甫出来时，摇了摇头，仍有些脑袋不清醒。

　　厉寒等人都被虚空传送之力，弄得直接晕迷了过去，它却仍然无事，只是依旧有些发懵。

　　待它看清四周迷蒙璀璨，仿佛一道道星辰一样密布四周的剑阵，神情终于也不由一变。

　　随即，目光落到前后十道气息同样恐怖的身影上，更是彻底明白发生了什么事。

　　“该死，这怎么可能！”

　　“动手！”

　　不待它反应过来，人群中，梵音寺代理主持，半步法丹境的“地叶大师”催动渡世金书，瞬间散发出一团刺目金光，无数血色“卐”字符凭空出现，将它团团困住。

　　随后，另外九人，天工山掌门，法丹境后期的“天工百妙”唐元礼，神王陵陵主，法丹境中期的“风林剑主”秋龙上……

　　同为法丹境中期的，长仙宗现任宗主“九梦玄女”玉仙姿……等等，各自运转玄功，手持武器，朝它围了过去。

　　一场大战，一触即发。

　　而另一边，伦音海阁现任阁主，身穿水湖蓝长裙的蒙纱女子“舒雪蒲”，却待在原地没有动。

　　她十指按在膝上的五色古琴之上，目光却朝旁边的另一名灰衣青年扫了一眼，轻轻道：“天白，将我们的弟子带走吧。他们的任务已经完成，现在，一切就交给我们吧。”

　　“好。”

　　旁边，一身灰衣，气息苍老的伦音海阁大长老，“荒天君”秦天白从人群中飞出，没有立即出手攻击。

　　反而是手一招，大袖一挥，将地面上晕迷的八人齐齐包裹了起来，并平平送出了星辰剑海大阵包围的范围之内。

　　随即，他这才回来，想到刚才所见，不由低低一叹。

　　去时满满一小队八宗精英，足足近二十人，回来不到一半，只有八人幸存，这个减员比率，还真是惊人。

　　不过这就是代价，正因如此代价，所以他们才更不能让牺牲白费，这一战，妖祖必灭！

　　想到此，秦天白的眼神坚定了下来，俯身冲进了战圈。

　　恐怖的星光亮起，冲上云霄，整个绝命原，一刹那完全被剧烈的白光掩盖，再也不见他物。

　　剑吟声，琴鸣声，哀嚎声，地裂声，各种声音交错入耳，整个修道界，近千年来，最激烈，也是最惨烈的一场大战，终于爆发。

　　八大法丹，两名半步半步法丹境强者，手持两大宝具，又借助星辰剑阵大海的力量，历尽千辛万难的情况下，终于，将妖祖逻天击杀，解除了人类的一个大危机。

　　不过，这一战，人类方面，也不是没有损伤。

　　相反，损伤十分惨重。

　　首等，就是进入妖区后方担当引诱任务的十八名精英弟子，只回来八人，而且至今还晕迷不醒。

　　而与妖祖逻天一战中，八大法丹，两大半步法丹，亦损失两人，分别是葬邪山山主，“七星龙尺”风千里，法丹境后期强者，以及梵音寺代理住持，手掌“渡世金书”的地叶大师。

　　而另外在外围参战，参与包围的近百名气穴境强者，半步法丹境强者，亦死伤数十，堪称惨烈至极。

　　不过，修道界的和平曙光，终于到来。因为随着这一天，妖祖逻天的死去，人族大军开展了大反攻。

　　没有了妖祖逻天统一统筹，妖族大军各自为战，互有心思，终于，在第十五天之后，妖潮开始退去。

　　人族除了留下一部份人，继续留在此地，清理妖族之后，剩余的人，开始撤军，朝着真龙王朝腹地撤回，各自回归宗门。


第十五集 法丹之限


第441章 苏醒

　　有些故事，说着说着便成了过往，随风吹去，再也不会有人提起。

　　有些故事，说着说着便成了传说，如同刻在石碑上，甚至比石碑更恒久，将永远地存留在后人的记忆中，被重复翻及。

　　这一场千年来罕见的大战中，有些，可能成为前者。

　　有些，却注定被成为后者，被后人所永世铭记。

　　……

　　不管别人对这一战的评价如何，从绝命原被送回万妖城的厉寒，万璇纱，应雪情等人，在昏迷了五天五夜之后，终于全部苏醒了过来。

　　一苏醒过来，他们就听闻到了人族联军大胜的消息。

　　这个消息，自然让他们倍感欢欣鼓舞，深感努力，冒险没有白费。

　　不过，随即又想到了在这一战中，为了断后，给他们制造机会而牺牲的梵空冥，卓超群，司徒尚季等人……

　　想到了手持烈火同心雷，冲向妖宗虎鲨，自爆而亡的风追寒……

　　想到了死在炼狱玄龟手下的养雁风，武君然，风清绝等等……

　　几人却又不由沉默，深感悲凉。

　　是啊，他们还幸运的活着，但更多的人，却永远的沉沦在了那片妖族的土地上，再也回不来。

　　便连尸体，也再也找不到了。

　　人类唯一还能凭借用以惦念他们的东西，也就只有他们昔日的名字，以及曾经的光辉。

　　不过，牺牲总算没有白费，付出总是值得，虽然损失了那么多人，但是妖祖逻天终于伏诛，也不枉他们这一趟之行。

　　不过，相较于战斗的获胜，他们也听说了那一战的惨烈，据说绝命原之上的战斗，打了足足三天三夜，方才终止。

　　即使远在数千里之外，万妖城中的人，也听到了绝命原之上发出的剧烈碰撞声，甚至感觉到了大地的震动。

　　事后，有人前去查看过，发现整个绝命原，被夷成了深谷，整个地面下陷三尺。

　　更严重的是其中心处，多了一个大坑，阔达数千丈，简直像是世界末日。

　　而千年妖潮，曾因为这一战，而终于退却。

　　从此以后，再也没有仙妖战场这回事了。

　　纵使还有一些剩余的零星妖族，但相信经过一段时间，剩下的联军，终能将其全部扫荡干净。

　　等到所有妖族清理完，就能还这片大地一个朗朗乾坤，重归人族统治之下。

　　而这，自然就和厉寒等没什么事情了。

　　他们是此战的功臣，可说此战至少有三成以上的功劳，在他们十八人身上。

　　所以，接下来，他们只要休养即可，不用参与剩下的清剿行动，乐得清闲。

　　不过，听闻那一场大战的消息，深悔自己为什么当时全部晕了过去，无缘亲眼得见这一场修道界旷古绝今的盛大战役之后，厉寒等人都有些可惜。

　　不过，在万里挪移符制造出的空间通道中，他们也不由自主。

　　连半步妖侯境的妖祖，都难以抗衡，更何况他们这一些小小的气穴境修士。

　　所以，虽然遗憾，但也无可奈何，只能多从别人的口中，听取一些消息了。

　　不过，别人知道的也不详尽，因为真正参与这一场大战的，至少都是各宗的中高层，外传的信息很少。

　　所有人只能从那几天的动静之中来说，只提到了各大宗门的法丹联手，甚至还出动了两件宝具，才将那位妖祖逻天击杀。

　　而这些，厉寒等不用问，也能猜想得到，所以干脆懒得多问。

　　只能等回去，询问宗门长老才行。

　　不过，这些人虽然不知道什么，但有两件事，至少还是知道的。

　　其一，就是大战结束，所有人的奖励结算时间，应该快要到了。

　　不止厉寒，万璇纱等人，还有其他所有参与了这一战，在这战中牺牲，付出过的人，都会得到宗门重赏。

　　只不过，因为参与人数太多，还有后续的追剿行动，所以，暂时还没有人来专门来计算评估。

　　估计等两天，就能听到消息了。

　　而第二个消息，自然是这一战中，八宗牺牲了哪些高手。

　　当听到连法丹境后期强者，“葬邪山”山主七星龙尺风千里，以及手掌渡世金书，虽然不过半步法丹，却也是梵音寺这一届的代理主持，“地叶大师”，都相继在这一战中亡故，成为了与妖祖逻天战斗中牺牲的两大宗门高层，厉寒等人，也不由呆了一瞬。

　　继而，就是一阵深深的悲哀。

　　是啊，妖祖逻天固然伏诛，但人类这方面，付出的代价也忒惨重了一些。

　　一大法丹后期，一位半步法丹，数十近百位气穴，还有八宗精英弟子十人，以及数不清的混元，普通弟子。

　　此战虽胜，但是，仍旧惨烈。经此这一战，修道界元气大伤，想要恢复过来，至少需要五十年。

　　而这，还不计算这一战中，各大宗门投入的宗门资源，以及各种底蕴。

　　想要彻底恢复，没有几百年，绝不可能。

　　不过，事已至此，这些也都不是他们能置喙或改变的东西。

　　除了葬邪山，梵音寺必然因这两人的牺牲，而引发一番大的变动之外，其余宗门，并没有受到诸多影响。

　　而厉寒等人，只需要等待接受宗门召唤，奖励发放时间即可。

　　……

　　时光如水，光阴飞逝。

　　转眼间，距离厉寒等人在万妖城休养，已经过去十天。

　　这一天，等得有些无聊的他们，终于得到了被宗门高层召见的消息。

　　八人都有些兴奋。

　　虽然这些天，他们也时常游走在城中，听到各处不断传来人族联军大战的消息。

　　经常在茶楼酒楼中听到，人族联军，又战胜了哪支妖族，将哪块地皮收复，但是无法亲身参与，总是遗憾。

　　而等到今天，终于等到了一个令他们有些兴奋的消息。

　　想到在任务行动之前人，八宗高层亲口许下的承诺，八人都有些难以自禁。

　　这一趟任务的难度之大，任务强度之高，自不用说，功劳之大，更是罕有别人能比，所以，这一次任务行动的奖励之强，也达到了前所未有的地步。

　　只要归来，不管胜负如何，每人奖励的仙功，就至少是二十万起，成功，则是四十万。

　　而这，还只是基数。

　　付出越多，功劳越大，获赐的仙功奖励还能增加，最终甚至突破百万，也不是不可能。

　　而奖励的仙功，还只是小头，因为真正重要的，是接下来的奖赏，上品名器，中品灵珍，传说级灵丹，甚至近四品的旷世灵株等……

　　这些，都是平常他们可望不可及的真正天材地宝，别说他们这些小小的气穴境弟子，就是八宗高层，都会眼红。

　　而最最重要的，就是每个进入妖区后层执行任务回来的人，都将得到一个特权，各大宗门镇宗地品功法，第一层的阅读权限。

　　以前厉寒为了师傅冷幻，将一次进入水月潮音洞的机会给放弃了，原以为此生无望。

　　没想到，这还没过多久，短短一两年之内，自己居然又得到了一次机会，这在是得天之幸。

　　地品功法，万世潮音功，即使只是第一层，也绝不是常人能轻易接触到的东西。

　　厉寒明白，此是身份地位质的飞跃，也是他如果想继续进阶法丹，必须踏过的一道门槛。

　　一想到此，厉寒也激动得彻夜难眠。


第442章 奖励

　　塔耸入云，石珠盖顶，石珠绽放七彩夺目光辉，经年不断，不断变幻。

　　此处，赫然是万妖岛六大标志性建筑之一，九星封天塔，是整个万妖岛上，唯一比万妖城还要高出一倍的巨大建筑。

　　这里，也是八宗高层，以及真龙王朝人员，在此议事的地方。

　　今夜，八宗高层，暨真龙王朝人员，就是在此，拟定功勋，将要发放厉寒等十八人的奖励。

　　没错，是十八人，不是八人。

　　即使是身死的那十人，他们的奖励也一个都不会缺。

　　这是对逝去者的尊敬，也是对他们付出的补偿。

　　即使他们不能领取，有亲族者就由亲族支取，没有亲族者就由师友支取，最后复归于世家，宗门。

　　总之，不会亏待。

　　厉寒，万璇纱，应雪情，玲浮屠，邪无殇，司青蛇，荆枯叶，阎邪川等……一共八人，在自魔罗祖窟归来后，再一次在这里聚首。

　　厉寒发现，邪无殇身上的阴气更浓了。

　　自从上次在红血林中，对方诡异吸收完整株邪魔千花树的至阴魔气，其就变得有些不同寻常。

　　而这一次，因为葬邪山山主，法丹境后期的“七星龙尺”风千里意外逝世，整个葬邪山由此大乱，而葬邪山这个老牌宗门，在八宗中的地位也急剧跌落。

　　除非，他们宗门内，短时期内，能再诞生一名法丹，不然，衰落只是迟早的事。

　　而法丹，可没有那么容易，相信，最短五年，最长三十年，葬邪山都未必一定能诞生一名法丹。

　　所以，邪无殇现在的身份，地位有些尴尬。

　　原本，他是风千里的亲传弟子，是整个葬邪山中，最有可能接受风千里真传，成为下一任法丹继承人，并接受葬邪山山主之位的。

　　但是现在，因为风千里意外身亡，虽然留下了口迅，若有意外，由归来的邪无殇继承其位。

　　但是，邪无殇再强，也不过一个气穴巅峰，连半步法丹都没到。

　　整个葬邪山中，太上长老，副宗主，不知多少，基本都是气穴巅峰，甚至半步法丹的修为。

　　他一个气穴境的三代弟子，如何去争？

　　如果他的师傅还在位，凭他法丹境后期的修为压着，没有人敢反抗，也不会有人有异议。

　　但现在，风千里意外死了，葬邪山内部自然就产生了争执。

　　毕竟，由谁来继承法丹之位，这个名额太珍贵了，如果他们拿到，后代可荣耀一百年，甚至一千年。

　　正因如此，现在葬邪山内的形势，十分微妙，隐隐分成了几大派。

　　而邪无殇，虽然是宗主亲传，但是势力并不大，反而隐隐落于下风。

　　因此，此时出现在这里的他，神情有些疲惫，也更见阴郁，显然，这段日子，即使只是初现端倪，但他过得并不顺。

　　而这次的奖励，就对他至关重要，毕竟，如果他能依此，突破至半步法丹之境，再挟宗主遗命，夺回名额的机会，就要大得多。

　　当然，也只是机会，别人肯不肯相让，这还是未知之天的事情呢。

　　而这，自然是属于邪无殇目前，必须要解决的一大困境。

　　……

　　不过，邪无殇的事，与厉寒无关，所以他虽然看得出他此时的神色有些不好，但并没有上前多问。

　　与邪无殇，他们之间的关系并不好，甚至称得上恶劣。

　　因邪魔千花树一事，邪无殇与厉寒，应雪情，梵空冥三人，结下了心结。

　　但是，梵空冥现在身死，最强烈的反对者没有了，只有厉寒与应雪情，知道其吸收炼化了邪魔千花树魔气的事情。

　　在此八大宗门势力急剧洗牌的当口，他们也不愿意提出来了。

　　除非，日后邪无殇彻底走入魔道，成为正派公敌，到时，两人自然要动用手段，将其除去。

　　……

　　除了邪无殇表情阴沉了些，其余七人，倒都还好，毕竟，他们虽然也有一些宗门高层因此战去世，但都与他们关系不大，影响也要相对小了许多。

　　所以，在此就要拿到奖励的当口，他们是兴奋多于其他。

　　唯一可惜的是，八大宗门中，其余六宗都有人在，有两大宗门，却在这一战中，全军覆没，没有一名弟子幸存。

　　这两大宗门，便是梵音寺，与名花楼。

　　梵音寺参战弟子，有他们的首席大弟子，“灭轮空渡”梵空冥，以及他带去的五君七侯之一，“青衣侯”武君然，都在这一次任务中丧生。

　　而且，梵音寺这一次不止损失了一位首席弟子那么简单，他们的代理主持，也因此而亡，堪称是这一次妖祖之劫中，损失最为惨重的另一门派，可以和一名法丹境宗主陨落的葬邪山同等。

　　而此次，这里也没有一名梵音寺弟子，能代他们前来领取。

　　名花楼也是同样。

　　名花楼还好，他们的宗主尚存，只是，名花楼这次参与任务的两名弟子，除小小与风追寒，亦同样全部罹难。

　　对于名花楼而言，这一次妖祖之劫，同样是他们数百年内，都难以忘却的巨大伤痛。

　　这两大宗门弟子的奖励，只能等日后，他们的亲族，或者宗门长辈，前来替他们领取了。

　　对此，厉寒等只觉得悲哀，更多的则是庆幸。

　　正是因为有梵空冥，武君然，风追寒，除小小这些替他们清扫了身后障碍的弟子，他们现在才能站在这里。

　　不然，估计此时，修道界早已大乱，人人自危了吧。

　　可现在，领取奖励的人群中，却没有他们。而他们这些苟且偷生者，却在这里享受胜利的果实。

　　有些悲凉，但是，却是事实。

　　不能说谁对谁错，只能怨，时也运也命也。

　　有的人，取舍了义，有的人，取舍了生……

　　也正是这一场任务，在生与死，血与火，无穷选择与取舍中，有一些人长大，成长，结下了深厚的友谊，以及感悟到了真正的生与死，责任与代价。

　　他们因此成长，因此突破。

　　将来，这些人，必定成为修道界真正的栋梁，与日争辉。

　　而有的人，却在这一次任务中，选取了堕落，选择了逃避，选择了自私……

　　将来，他们的发展，谁又能预料？

　　虽然是同时归来，历经生死患难，但他们八人，谁又能说，一定是一条心呢？

　　……

　　九星封天塔，第三十六层。

　　这是除了最顶层，七十二层之外，稍次重要一等的重要议事地点。

　　最高层只有那些八宗高层，法丹境强者才有资格进去，落座议事。厉寒等人不过发放一些奖励，自然没有那个资格，所以选择的，就是在这第三十六层。

　　这还是厉寒等，第一次进入这座九星封天塔，沿途所闻所见，皆让他们大开眼界，感到不虚此行。

　　光滑整洁的玉灵石，铺成地砖，上面雕刻云纹，隐含玄奥。

　　四周的墙壁上，悬挂灵画，一幅幅或持剑斜举，或对坐邀月，然而如果仔细看，却能发现，这些灵画，都有意境在其中。

　　如果天资悟性好的人，甚至就能在这短短一瞥，走过之间，就悟出一套绝学，甚至一些奥义。

　　这，就是九星封天塔吗，果然非同寻常。

　　四周的天地灵气，经由塔顶的灵宝珠，而扩充进塔内，塔内的天地灵气，比外界至少高了近三十倍。

　　如果有人能在这里面常时间生活，修炼，对于修为的提升，境界的突破，必将事半功倍。

　　不过可惜，这里，只是一些高层人物才有资格居住的地方，厉寒等都没有这个机会。

　　而且，拿完奖励之后，他们也很快要就要跟随宗门高层，各自回归宗门了，估计以后，也很难回到这里。

　　再见，也许就只有茫茫江湖，甚至不知是否还一定有机会了。

　　……

　　走进了大殿之中，厉寒等发现，此处空无一人，仅有几张石桌，显然，他们来得早了，接待的人还没有出现。

　　不过，他们也并不急，拿好处时，总是要有些耐心的才是。

　　于是他们干脆一边吃些瓜果茶点，一边四处游走，趁这时间，好好观摩一些那壁上的灵画，好增进见识，甚至渴图领悟到一些什么。

　　而有些人，却不屑一顾，干脆走到一边，闭目盘坐，抓紧时间，趁在这九星封天塔中的时间，修炼起道气来。

　　几人或行可坐，姿态各不相同，而厉寒，万璇纱，应雪情等见状，自然也并肩走向一边的墙壁，观看起那些灵画起来。

　　时间一分一分过去，终于，钟声三响，厉寒等猛然惊醒。

　　这才发现，几名白发苍苍的老者，不知何时已经出现在了他们的身后，正笑眯眯地看着他们。

　　而凭他们的境界，修为，警觉，这些人来到了身边，竟然一无所觉，直到钟声响起，这才发现。

　　如果是敌人，只怕他们已经全都死了。

　　这让他们更是不由大惊，更是明白，来的这几人，必非常人，肯定是八宗中真正的高层无疑了。

　　于是他们不由一个个紧张地走上前，恭敬地施了一礼，从衣饰穿着之上猜测，分别上前，拜见各自宗门的长老。


第443章 功绩

　　十八人的功勋评定下来了。

　　没有想像中的劝勉，也没有恭喜，但是，这是实实在在的奖赏，比什么都要来得重要，真挚，动人。

　　十八人中，以已经牺牲的梵音寺首席大弟子，“灭轮空渡”梵空冥，以及幸存的八人中，天工山首席大弟子，“陌上花”玲浮屠，功勋最高。

　　其一，是因为梵空冥数次以身冒险，不管是探索魔骨通道，还是挺身而出抵挡妖宗虎鲨，可以说，他都是付出最多的一个。

　　所以，他拿第一，没有人有异议。

　　而玲浮屠，因为是她执掌大罗紫伞，又抛出了万里挪移符，成功带领小队，将妖祖逻天给传送回星辰剑海大阵之中。

　　所以，她也是功莫大焉，仅次于梵空冥，排名第二。

　　在梵空冥，玲浮屠之后，就是在这一战中，同样发挥了重大作用，随后又牺牲的几人。

　　如五君七侯之一，“风车侯”卓超群，隐丹门大弟子“丹武王”司徒尚季，名花楼大师姐“淡花徐来”除小小等。

　　他们排名第三，第四，第五。

　　其实真按功劳来说，他们的功劳虽然也都很大，但未必能排这么高。

　　可是，因为他们的牺牲，因为他们的无私付出，甚至还有他们背后所代表的身份。

　　当他们连这一切都舍得，都抛弃的时候，别人岂还能看不清他们的真心品质？

　　所以在这一点上，几人加分尤高。

　　而且，厉寒等，也不可能去跟一些因为去替他们断后而牺牲的伙伴抢功劳，所以，也都默认了下来。

　　排名第六，为葬邪山首席大弟子，“破锋”邪无殇。

　　他的实力摆在那里，在这一次任务中也出力颇大。

　　再加上这一次，葬邪山山主在此役中丧生，不管是对他的补欠，还是愧疚，八宗都必须对他做出一定的补偿。

　　所以，他仅排在了已经牺牲的几人之后。

　　幸存之人，只有唯一一名超过他的，也就是玲浮屠。

　　对此，众人倒也认同，因为玲浮屠，论功劳，的确比他出力要大。

　　随后，倒是第七，第八，让众人略微吃了一惊，有些出乎意料之外，因为这两人，居然分别是伦音海阁的厉寒，以及隐丹门的万璇纱。

　　无论怎么看，论功劳，论实力，论名次，这第七第八，都排不到他们，因为这两个名次，已经算是十分靠前的名次了。

　　不过长老随后的解释，却让众人恍然大悟。

　　在红血林中，面对邪魔千花树出世，是厉寒提出了继续追寻，并以自己独特的能力，找到了其踪迹。

　　随后，又与梵空冥，邪无殇，应雪情等三人一起，冒险进入了恶魔古湖，魔骨通道中，并最终消灭了这株邪魔千花树。

　　这件事情，至今听起来，仍让八宗高层为之吃惊，没有想到中间还有这样的变故。

　　他们并不知道，邪魔千花树虽毁，其实却是毁在邪无殇手上。

　　当然，这事厉寒等不提，也就永无见天日的时候，所以，八宗高层还是以厉寒等，联手毁去此魔树为功勋进行计算。

　　除此之外……妖血大平原上，厉寒独自断后，也显露了不错的决心与能力。

　　而能让他之所以高据第七，甚至超越了之前的名次，实力都远在他之上的司青蛇，荆枯叶，阎邪川等人。

　　最重要的一件事，却是在炼狱沼泽中，面对炼狱玄龟，他与万璇纱，义无反顾地携带着烈火同心雷，冲向了炼狱玄龟，并与它同归于尽。

　　虽然最终，他们活着回来了，可这付出的代价，却是实打实的。

　　没有人怀疑，当时他们是抱着必死的决心，而且所有人也的确以为他们都死了。

　　再加上伦音海阁这一次，足足损失了两名精英弟子；隐丹门亦损失了一代天骄司徒尚季。

　　所以，从各方面考虑，厉寒，万璇纱，都必须被列在了第七，第八。

　　其他人虽然有些疑议，但是想到了厉寒与万璇纱分别携带烈火同心雷冲向炼狱玄龟的那一幕，当时他们可没有那样的胆魄和勇气，所以最终只得沉默下来。

　　第七第八之后，大抵变化不大，就好排得多好了，基本是按实力和这次在任务之中发挥的作用来评价。

　　第九第十第十一，司青蛇，荆枯叶，阎邪川。

　　第十二第十三第十四第十五，风追寒，应雪情，蓝潭，殇璃易。

　　第十六第十七第十八，养雁风，武君然，风清绝。

　　……

　　十八个不同的名次，代表了数个等阶的不同奖励。

　　首先，第一名，梵空冥，奖励仙功一百五十万。梵空冥不在，他在俗世中也没有遗存有亲人，就由他的宗门代领。

　　这一百五十万，最终会以各种珍稀材料的形式，补充入梵音寺，也算是对他们宗门住持亦在这一战中牺牲的一些补偿。

　　除此之外，地品功法自不必说，梵空冥既已牺牲，这一切就无意义了。

　　最终，他得到的额外奖励是，一柄上品名器，五佛轮，一枚“皓月烈心丹”。

　　同样，这两样奖励，也将作为补偿，由梵音寺找人代领。

　　如此奖励，堪称丰厚之极，甚至让厉寒，阎邪川等弟子，都不禁眼红心跳。

　　上品名器，皓月烈心丹，再加上一百五十万仙功。

　　这绝对是一个天文数字的奖赏。

　　上品名器自不必说，一百五十万仙功能兑换到多少天材地宝也不必赘述，光是那一枚皓月烈心丹，所有人就明白它的价值。

　　它是仅次于上古神丹，天人造化丹之外，另外一种能对后辈弟子突破法丹，拥有莫大助力的丹药，是隐丹门的不传之密。

　　纵使是隐丹门这等炼丹大宗，但是炼制出这皓月烈心丹，亦要付出偌大的代价，而且每三十年，基本只能炼制一粒。

　　可想而知，这枚丹药的价值。

　　平常，各大宗门想要求取此丹药，要付出多大代价自不必说。

　　而这，也是他们推动各自宗门下的弟子进入法丹，必备的途径而之一，也是他们之前每一次诞生一名法丹，必须付出的代价之一。

　　可惜这种灵丹的产量太少，材料太昂贵，普通弟子，根本不可能有机会享有。

　　当然，这皓月烈心丹虽好，比起传说中的天人造化丹，却又不在一个级别了。

　　只可惜，天人造化丹这等神物，这世间早已不存。

　　炼制它所需要的那三大主药，赤凤化形花，地剑玉兰，天人五衰草，实在太难找了，甚至都早已绝迹，所以众人根本没有机会。

　　天人造化丹既不存，皓月烈心丹，就是这世间所有人认为，能帮助众人突破法丹，最大的一种辅助之力。


第444章 归程（上）

　　众人虽然眼红，但是，这是梵音寺应该得的奖赏。

　　所以，众人都没有什么异议。

　　排名第二，天工山首席弟子“陌上花”玲浮屠，所得的奖励，亦十分丰厚，让人吃惊。

　　她虽然没有得到皓月烈心丹，但是，光是其余，就足以让人心动。

　　“仙功一百二十万，上品名器‘浮屠夜塔’一座，蕴含一丝水系奥义的上古秘笈，《波璇功》一部。”

　　仙功和名器都在意料之中，所以众人倒也并不如何意外。

　　只是，那蕴含一丝水系奥义的上古秘笈，《波璇功》，却让众人不由吃惊。

　　众所周知，世间秘笈，共分人品，地品，天品三个大的等级，每品又分为下、中、上、极四阶。

　　至于天品以上还有没有等阶，那就不是厉寒等人所能知晓的了。

　　甚至天品，在这个世间，早已成为了传说。

　　就是地品，亦不是大多数人能接触到的，和传说也没有什么两样。

　　但是，有一类秘笈，不在此列。

　　这些秘笈，是上古传下来的，很难用人品，地品，天品这样的等阶来划分它们。

　　因为它们论威能，可能并不强大，或者强大得离谱，却已不适合现在的人的体质，没法修炼。

　　但是，其中所蕴含的一丝奥义规则，却十分珍贵。

　　这些奥义规则，也正是现在修道界人们，所需要的，急于追求的。

　　想要成就法丹，获得一块法丹碎片，是必须之物。

　　而最好的捷径之路，一，就是像上古宝丹，天人造化丹一样，直接用药材中的一些天地法则炼制成丹，凝聚成碎片，让人服下。

　　二，则是搜寻到一门或数门蕴含天道法则的上古典籍，将其领悟，吃透，也有极微渺的一丝机会，成就法丹之境。

　　所以，《波璇功》这等，由上古传下来，早已没有多少，虽然可能在突破法丹之上，不如皓月烈心丹产生的作用大，但同样稀少的宝物，每出现一样，都足以令人引起轰动。

　　因此，众人不能不吃惊，不能不羡慕眼红。

　　可惜，大多数人都知道，这一次八宗奖励，下发的程度，往往跟各人在自己宗门内的地位有关。

　　如果这名弟子，有很大可能，将来要突破至法丹之境，这次下发的奖励里面，也许就包含有这样一些平时根本不可能见到，却只有在这样特殊的环境下，下发的奖励。

　　而那些排名靠后的弟子，不说功勋足不足够，只怕就算功勋足够，也绝对拿不到这样的奖励。

　　这让众人不由有些沮丧。

　　不过，沮丧过后，他们又很快振奋起来。

　　既然前二名都能获得这样珍贵而强大的奖励，那他们排名即使再差，这一次下发的宝物，理应也不会差到哪里去才对。

　　所以，他们更加眼巴巴地望着上首的那几位长老，等待着他们念他们的名字。

　　梵空冥因为已经不在了，所以也没有领取他的奖励，只是念了一遍，让众人知晓，奖励却并没拿出来。

　　但玲浮屠不同，她还是活生生地存活在这个世间。

　　所以，这一次，上首的长老，端出了一个红铜托盘，托盘中，是一枚白银长令，背面刻有一个“功”字，代表的是一百二十万仙功。

　　一尊通体漆黑，六层，中间仿佛散发无穷幽光的古塔，只看一眼便能将人的目光吸引进去。

　　这就是上品名器，浮屠夜塔，也叫玲珑塔，是一尊辅助性名器，可以帮助人里面修炼。

　　而最后一物，则是一本水蓝色，通体古朴，有些陈旧的古籍，十分薄，看起来不过寥寥数页，但却显然是这三物中，最珍贵之一物。

　　在所有人羡慕嫉妒的目光中，玲浮屠塔然将其接下，收入衣袖之中，然后回头，朝所有人微微一笑，微退数步，回到人群中。

　　见状，其他人虽然还想再看几眼，看得清楚些，也只有无奈，再次把头，望向前首的几位长老。

　　第三名，“风车侯”卓超群，第四名，“丹武王”司徒尚季，第五名，“淡花徐来”除小小等……

　　因为他们不在，所以虽然念了奖励，亦无人认领，只是走过个场。

　　直到第六名，再次出现了他们中的一个人物，葬邪山首席大弟子，“破锋”邪无殇。

　　他获得的奖励是，仙功一百万，罕见防御名器“天网秘甲”一具，次传说级灵药，天蛇补精丹三粒。

　　仙功自不必说，留给他自己去兑换需要的宝物。天网秘甲是一具中品名器级别的护具，拥有十分强大的防护效果，一般不是上品名器都难伤。

　　甚至就连上品名器，也需一段时间才能破开其防御。

　　这种秘甲，是比武器还要稀少的存在，价值甚至不在一些价格稍低的上品名器之下，自然也是一件十分重要的防御名器。

　　而最重要的一物，赫然也不是前面二物，而是最后一物，三粒天蛇补精丹。

　　天地之间，灵药共分后天，先天两个层次。

　　一至五品，为后天灵药；六至九品，为先天灵药。

　　传说，在真武世界上，五品灵药就是极限，也就是只有后天灵药，先天灵药根本不存，那不是这个世间能拥有的东西。

　　或许上仙界会存在，可惜，没有人得见过。

　　而五品灵药，其实真龙大陆也没人见过，因为光四品灵药，就稀少得令人发指，只要看炼制天人造化丹的三味主药之珍贵，之稀罕，就可见一般。

　　而丹药，则不同。

　　丹药的划分，和兵器有些相似，但又不完全相同，一共分为五级。

　　凡，灵，宝，神，圣。

　　除了第二级由“名”改为“灵”之外，其他基本相似。

　　不过，丹药的每一级，却共有七等，也就是次，下，中，上，极，次传说，和传说级，这七品之分。

　　如之前八宗高层赐给厉寒等用来保命的极品还命丹，极品补血丹，就是灵级极品灵药。

　　凡级药物多是世俗凡人，和修道界地位不高的低级弟子，散人武修所用。

　　灵级是主流，但是，也只到上品为止。

　　极品就十分稀少，罕见了。

　　而传说级灵丹，皓月烈心丹，就是其中一种。

　　所以，仅比皓月烈心丹差一个等阶，位列次传说级的天蛇补精丹，也是这个世间，十分稀少，基本不会在外流通的珍贵丹药。

　　这种丹药，能弥补人消耗的血精，甚至元神。

　　一旦有人在大战中重伤，失血过多，或者元精受损，都能弥补过来，可称稀罕至极。

　　而且，如果在修炼之时，吞服下一粒，也可以让一个人的精神达到最饱满的状态，甚至超越极限的发挥，更好的突破境界。

　　所以从某种方面来说，这也是一种能帮助人提升突破境界时几率的灵丹，价值不可估量，外界根本没得卖。

　　……

　　邪无殇接过一名长老送过来的一枚白银长令，一件闪烁着璀璨星光，数十网格的迷濛灵甲，以及一个淡红小瓶。

　　小瓶中，微略可见，三枚小指大小的赤红灵丹，静静躺在那里，显示着它们的不凡。

　　这就是次传说级灵丹了。


第445章 归程（中）

　　迎着众人热切羡慕的眼神，邪无殇面无表情，捧着三样物品，走回了原位，也不知道他此刻心下是在想些什么。

　　接下来，轮到厉寒与万璇纱了。

　　两人都有些兴奋与激动，亦有一丝微微的紧张，不知道是什么东西，因此担忧与期待俱存。

　　他们没有想过自己能拿到第七，第八这样的好名次，以他们的修为境界，这绝对是一个了不起的成绩。

　　毕竟要明白，在所有人中，他们虽然只是位列第七，第八。

　　但在生还回来的众人中，却排在了第三，第四，仅在天工山，葬邪山这两大宗的首席弟子之下。

　　这如何不是一个堪称耀眼，甚至有些不可思议的成绩。

　　……

　　“厉寒！”

　　上首，一位长老念了一遍厉寒的名字，随即，略有所思地看了他一眼，微微一笑，神情倒是十分亲切和蔼，说道：

　　“你这次的成绩不错，奖励也十分之好，希望你再接再厉，继续前进。将来，说不定有一天，你也有微弱的一线希望，突破至法丹之境。”

　　“那如此一来，你们伦音海阁，就将出现三大法丹并列的奇景了。”

　　“谢谢长老吉言。”

　　厉寒听得眼皮微微一跳，不过却不敢说什么，只得恭恭敬敬地行了一礼，说道。

　　“好了，废话不多说。下面说一下你的奖励名单。”

　　“一，仙功奖励八十万整；二，中品名器‘覆雨腾云靴’一对；三，上古秘传，《震魂功法》一本。”

　　说完，一伸手，掌心中凭空多出一个红铜托盘。

　　托盘中，亦是一枚与玲浮屠，邪无殇等一模一样的白银长令，一对天青色，上面绣有数朵白云的狭长软靴；以及一本淡黑色的古朴秘笈。

　　厉寒闻言，心头一喜，却是明白这几物的珍贵，当即毫不犹豫，大踏前上前，接过三物，再次恭恭敬敬地向上首的长老行了一礼，说道：“多谢长老。”

　　“好了，下去吧。”

　　长老一挥手，笑眯眯地道。

　　“是。”

　　厉寒点了点头，没有多说什么，捧着三物，面含喜色地回到了队列之中。

　　见状，在他身侧，一身青衣的隐丹门弟子万璇纱，亦不微笑地向他说道：“恭喜厉师兄，有此三物，厉师兄不日之后，想必一定将实力大进了。”

　　“呵呵。”

　　厉寒一笑，却是也不掩饰这种喜悦之色，笑着说道：“万师妹亦是一样，还不快上去，等下还不知道有什么宝物将赏赐给你呢。说不定比我的还珍贵，到时就要换我眼红你了。”

　　“那怎么可能，你排名第七，我才是第八，怎么也不会比师兄的还好才是。”

　　万璇纱轻笑着说道，不过还是点头，快步走了出去。

　　因为这时，上首的长老已经在开始念她的名字了。

　　“第八名，隐丹门弟子，‘罗绮素手’万璇纱。你进去时的境界才只是气穴境初期初段，是所有人中修为最低的一个，想不到也能取得这么好的名次，并且还平安归来。”

　　这名长老拿起一张卷轴看了看，脸上露出一丝惊讶之色，喃喃叫道。

　　随即，他看到了走出人群的万璇纱，目光一转，却是不由大讶之色地说道：“咦，这么短时间不见，你居然连续突破气穴初期中段，气穴初期后段，快达到气穴初期巅峰之境了。”

　　“这等修炼速度，果然惊人，不愧是隐丹门下一个‘小丹武圣手’。将来，你的名声，只怕不输于你师兄，甚至犹有过之了。”

　　“将来，你会成为下一位隐丹门的掌座也说不定。”

　　说到这里，他直接念出了奖励。

　　“万璇纱，排名第八，所获奖励，一，仙功七十五万；二，中品名器，紫气引雷鼎一具。三，三品极等灵花一朵，炽阳洗髓花。”

　　说完，手一挥，掌心中也出现一个红铜托盘。

　　托盘中是一枚白银长令，一尊紫霞缭绕，隐有雷鸣阵阵的漆黑三足圆鼎，以及一朵赤红色，仿佛烈焰燃烧一样的花朵。

　　“七十五万仙功，紫气引雷鼎，炽阳洗髓花？”

　　听到此处，万璇纱大喜过望，急忙接过，向上首的长老称谢，捧着三物，一脸爱不释手的欣喜表情，慢慢倒退着，回到阵列中。

　　见状，厉寒也急忙向她道喜。

　　她回过神来，向厉寒宛尔一笑，神情甜甜地，少有的喜悦表情，倒是让平时清清淡淡的她，平添了一分柔美。

　　这一幕，看得其他不由买头一皱，荆枯叶与阎邪川的表情，更是有些不喜，更有些不岔。

　　显然，他们对厉寒与万璇纱这两个不过中低阶弟子的存在，却排名在他们头上，而且还拿到了如此珍贵的奖励，有些羡慕，更有些嫉妒，难以接受。

　　仙功自不必说，七八十仙功能兑换到的物事，很多了。

　　而最珍贵的，其实各是两人后面得到的两物。

　　厉寒所得到的中品名器，覆雨腾云靴，是一种类似于秘器，或者秘宝一类的事物，倒不是正常的武器之属。

　　这是一种能微幅度增加人的身法速度的辅助名器，普通凡器级灵靴，最多能成一到两成速度，三成就是极限。

　　但是，达到了名器级，最低增幅就是三成，甚至大部份下品名器级灵靴，就已经到到了四至五成。

　　而厉寒获得的这对中品名器，覆雨腾云靴，其增幅速度更是惊人，至少有他本体的六到七成。

　　这对于一名气穴境弟子而言，简直是不可思议的速度了，堪比一般的半步法丹。

　　甚至初成法丹的强者，恐怕也只不过比拥有了覆雨腾云靴之后的厉寒高出一部份，超不出太多。

　　这对中品名器的价值，甚至超过了一般的上品名器了，说是作用惊人也不为过。

　　不过这等秘宝，存世极为稀少，比正常名器要少得多，基本很难遇到。

　　不然，以他们这些弟子的身家，地位，岂不早就人手一具，速度也就不是什么重要的能为了。

　　可惜，就算有，也大多只是凡器级，最多能微略增幅一到两成。

　　而且穿上还是累赘，影响灵活，有人会用，有人却不屑一顾。

　　而名器级，就是他们，也难以获得。

　　更不要说，是高达中品名器级的覆雨腾云靴了，而且绝对灵活，绝无任何不适感。

　　这绝对是世所罕有的秘宝，让人眼红，厉寒这次是赚大了。

　　厉寒自然也明白此物的珍贵，不过，让他更在意的，不是此物，而是最后一本秘笈。

　　《震魂功法》，顾名思议，这是修炼精神力的秘术。

　　也许，凭着这本功法，他能更早的调动更多，更强大的九天刑印之力，也说不定。

　　而且，修炼震动功法，还对他的幻术，以及个识海中，正在不断祭炼，成型的风影魂铁，大有帮助。

　　所以，此术，对他，自然至关重要，不能不重视。

　　也难怪他一回来之后，就如此欣喜，平常可是很少在他身上，能看到如此喜悦的表情的。

　　而万璇纱所得到的三物，同样不同寻常。

　　仙功只比厉寒稍少数万，同样达到七十五万。中品名器，紫气引雷鼎是一具炼制丹药，同时也可以作为武器砸人的宝鼎，价值惊人。

　　对于别人可能不算什么，可对于以炼丹为生的万璇纱而言，却是再贴切不过，比什么宝物都珍贵。

　　而三品灵花，炽阳洗髓花，亦是同理。


第446章 归程（下）

　　不提其洗髓的功效，单只这三品极等这个等阶灵花的价值，就不言而喻。

　　尤其是，将此花赏给了以炼丹著称的隐丹门弟子，自然是物尽其用，将它送到了最适合最贴切的人身上。

　　如此安排，很明显八宗高层在决定名次，分配宝物上，都狠下过一番功夫，费了一番心思，不是乱发。

　　……

　　不管别人心情如何，总之，欣慰羡慕嫉妒仇恨者皆有之，不过随着奖励下发的继续进行，很快又轮到了他们自己。

　　于是，这些人自然又要接受别人一番同样的羡慕嫉妒仇恨欣慰目光。

　　即使是排名最后的几人，所获得的奖励，亦是他们平常根本可望不可及的极品至宝。

　　尤其是其中有几物，让人大跌眼镜，甚至心生贪念，欲要占有的宝物，更是重中之重。

　　譬如，司青蛇除了获得七十万仙功，一件中品名器，蓝蛇青甲之外，还获得了一只祖母银虫。

　　此虫能吐出万丈寒丝，无物不绕，刀枪难断，水火不伤，一旦由其吐丝将人或兽缚住，几乎就是任司青蛇宰割的份了。

　　当然，此虫也有弱点，就是身躯脆弱，一旦被对方靠近，也是很容易毙命的存在。

　　不过，只要保护好了，这绝对是一大助力。

　　荆枯叶除了六十五万仙功，一件中品名器之外，还获得了一本上古遗传下来的秘谱，《云岚剑画》。

　　传说，里面藏着剑之奥义。

　　阎邪川获得了六十万仙功，一粒极品灵丹级别的“粹元易道丹”，一本神秘刀法图谱，《百兽刀诀》。

　　应雪情则是得到四十五万仙功，一件下品名器，天蚕丝雨手套，一份剑心通明玉牌。

　　这枚玉牌，据说也是上古遗留下来，里面有一个隐约的人影，手持宝剑，一动不动。

　　据说，其里面藏着一式绝式剑法，能不能领悟，全看个人悟性了。

　　……

　　如此，众人的奖励全部发完，开始各自散去。

　　其间，也有人看中了对方的奖励之物，想与对方交换。

　　当然，这都是私下进行。

　　如果对方身上有物主所需的重要之物，最后谈成也有；

　　但也有，不欢而散，物主不愿意交换的。

　　不过，经此一事，众人自然皆是皆大欢喜，得到如此丰厚奖励，超出各人想像之物，回到各自宗门驻地，亦是难掩激动之情。

　　而且，最重要的是，除了这些奖励之物，活着的八人，还将每人获得一次自己宗门内的地品功法参悟机会。

　　虽然，只是第一卷，但这，也是他们最期待的事情。

　　所以，回归之期，定上日程。

　　……

　　是夜，万妖城中，万籁俱寂，灯火通明。

　　厉寒盘坐密室中，静静打坐，面前端放着一对青色带白云图案长靴，一本黑色古籍，数枚通体晶莹的丹药。

　　长靴，古籍，都是他这次任务奖励所得。

　　至于这几枚丹药，则名叫“天一聚元丹”，正是他在取得了巨大的仙功奖赏之后，为了更快，更好的突破修为，不惜奢侈一次，拿了五万仙功，去购买到的一瓶，二十粒丹药。

　　一瓶才二十粒，二十粒丹药就花了五万仙功，等于一粒就是两千五百仙功。

　　这个价格，自然极为惊人。

　　要知道平常正常一瓶修炼丹药，估计也就几百，或者几千仙功，破万的极少。

　　更不是要说，是五万如此之巨的天价了。

　　哪怕是厉寒刚得到了一笔巨额仙功奖赏，仅为了一瓶丹药就花去五万之巨，也不由有点肉痛。

　　不过这种丹药，却是值得。

　　因为，它是隐丹门出品的三大最著名的灵级上品丹药之一，无限接近于灵级极品。

　　对于正常修炼突破关隘而言，这种丹药，算是十分珍贵的了，一粒，足以抵得上平常人们半月苦修。

　　二十粒，就是十个月，接近一年的时间。

　　如此，厉寒就极有希望，凭借此瓶丹药，在短时间内，修为再进一步，从气穴中期后段，突破至气穴中期巅峰之境。

　　一旦达到气穴中期巅峰之境，他就能尝试，突破气穴后期。

　　一旦突破气穴后期，他在宗内，乃至整个修道界的身份，地位，都完全不一样了，必将获得巨量的好处。

　　毕竟，气穴境初，中期弟子，依旧只是弟子范畴。

　　但一旦到了气穴境后期，巅峰，基本就是执事，长老一级，拥有的特权，获得的福利，都远不是普通气穴境弟子能比拟的了。

　　原本按厉寒的进度，突破至气穴中期巅峰，至少还需要一年，甚至两三年的时间。

　　但有了这天一聚元丹，他自然就能将时间无限缩短。

　　这对他，自然是极有诱惑力的事情。

　　所以，虽然花费了五万仙功，有些肉疼，但他并不后悔。

　　灯火昏黄，残烛摇曳。

　　厉寒先是将那对青色白云长靴给套在脚下，试了试是否合身，再起身走动了几步，觉得轻如无物，自动涨大缩小，十分贴脚，顿觉满意。

　　不过此时身处密室，展露不便，只能日后再找个无人处练习试验了。

　　而那本黑色古籍，厉寒翻看了一眼，发现十分深奥难懂，短时间内难以理会其中精义，也就将其放下，收回入储物道戒之中。

　　对他来说，对这本秘笈的领悟，并不争在一时。

　　这种上古魂道秘笈，岂是那么好修炼的，还要花费时间去慢慢体悟参悟才行。

　　对他来说，目前当务之急，仍是修为。

　　以前不觉得，现在经过这一趟，发现连气穴巅峰，甚至法丹境强者，在不得不面临的大难面前，亦陨落如流星之后，他深刻的感受到了自己实力的不足，难以自保。

　　而且，还有一件很重要的事，一直在等他去做，算算时间，也差不多该到了。

　　修为不足，还需要加紧速度提高啊。

　　想及此处，厉寒翻手取出面前一枚天一聚元丹，一张口将其吞服下肚，而后，开始闭目打坐，引动起体内的道气搬运起来。

　　一周天，两周天，三周天……

　　时光如逝水，一夜的时光很快过去。

　　东方天边，又露出一丝鱼肚白。

　　……

　　厉寒睁开眼睛，双眼有如白电一闪，足足过了片刻，才慢慢恢复如初。

　　他轻吁一口气，站起身来，感受着身躯之中日益壮大强盛的力量，知道自己正在朝气穴中期巅峰靠近，不由满意一笑，露出了安慰之色。

　　花了这么大代价，购买到的天一聚元丹，果然不负所望。

　　仅仅过了昨晚一晚，他已经明显感觉到，体内气道的壮大了，至少增加了近百分之一。

　　一百分之一看似微小，但是，如果这只是一夜的功劳的情况下，日积月累，那就十分可怕了。

　　这就是顶级灵丹的好处，也难怪，隐丹门弟子，纵使不专业从事修炼，但依然境界提升飞快。

　　就是他们占据了修炼资源，以及各种源源不断顶级灵丹的缘故。

　　当然，此举虽有优势，但也有劣势。

　　那就是，依靠各种丹药修炼出来的境界，修为，在实战上，以及根基上，都远不如其他靠苦修进上的人强。

　　所以隐丹门在八宗之中，虽然资源最为丰厚，但战力却排倒数第一。

　　不过，那是指常年服丹修炼的修士。

　　如厉寒这种，平常很少服用丹药，只在这种关健时刻，偶尔服用一次，得到的好处，反而比那些经常服用丹药的修士更大，而且副作用也小得多。

　　经过境界，修为的提升，这些副作用很快就会抹去，回归正常。

　　这也是他愿意花费五万仙功，购买这样一瓶丹药的原因。

　　……

　　“该回去了。”

　　起身推开大门，站在楼前，望了一眼远处朝阳初升的曙光，厉寒喃喃说道。

　　“是啊，该回程了。”

　　另一边，一身黑色衣装，显得有些清俊冷冽的应雪情，亦与此同时，推开了大门，站在了与厉寒相距约数丈远的另一处。

　　她那对有些清冷的眸子，亦同时遥望远处的初阳，似是自语，又似是回应厉寒地说道。

　　“应师姐！”

　　见状，厉寒微微讶异了一下，不过还是很快抱拳，朝她一礼，笑着道：“昨晚休息得还好？厉某打算趁明日飞舟启行之前，先去一趟换宝会，购买一些日常修炼所需，以及补充几样必要之物，之后再回去，不知师姐有没有兴趣一同去？还是继续留在这里，等待明天的回程时间？”

　　“哦，换宝会？”

　　应雪情闻言，回过头来，目光闪了两闪，忽尔笑道：“久闻此万妖城换宝会的大名，但一直没有见过。来去皆是匆匆，手握仙功，回去亦是交换，去看看也好。”

　　厉寒闻言大喜，急忙道：“好，那师姐稍待，我回去换身衣服，我们立即出发。”

　　“嗯。”

　　闻言，应雪情点了点头，又收回目光，遥望远处。

　　见状，厉寒急忙回到房间，收拾了一下，换了一身新的白色武道服，走出门来，朝应雪情点了点头。

　　当即两人并肩，朝伦音阙之外走去，朝着万妖城中心一处七层古楼走去。

　　那里，就是这里，大名鼎鼎的，换宝会的地点了。


第447章 真道换宝会

　　厉寒走出房间，看到他一身白色劲装，气质少见的清逸玄奇，应雪情眼睛微亮，不过随即又隐去，点了点头，什么也没说。

　　两人走向此次换宝会举行的地点，七星宝楼。

　　一路上，两人一白一黑，相得益彰，分外分明，远远看去，就犹如一对俊男玉女，走在街上，自然吸引来无数人的注意。

　　不少人频频注目观视，点头赞叹。

　　不过对此，厉寒与应雪情两人自然是无视，根本没有在意。

　　很快，两人来到万妖城的中心，也是青龙白虎朱雀玄武四区交汇的地带，一片不大的圆形区域。

　　这里，就是万妖城中一处比较特殊的所在，七星宝楼，亦即是每一次换宝会召开的地方，平常，就十分热闹。

　　而今日，此楼之外，更是人山人海，摩肩接踵，蔚为壮观。

　　厉寒与应雪情好不容易挤进，入得大楼，顿时眼前一亮。

　　只见眼前大楼，宽敞明亮，布满了明黄色的窗帘，显得窗明几净，十分大气雅致。

　　而迎面的展示区，至少分成了六块区域，分别是武器区，道技区，丹药材，材料区，淘宝会，以及竞拍阁。

　　武器，道技，丹药，材料这些还好理解。

　　比如武器区，就包含了兵器，灵甲，甚至一些中低阶秘宝。

　　道技区，则是各种心法，道技，甚至残缺秘笈，蕴含有一丝法则奥义的上古典籍，各种奇门秘技，这里皆有。

　　丹药区自不必说，各种神丹妙药，除了宝级丹药不可能存在，从凡级上品，到灵级极品，甚至灵级的次传说级丹药和传说级丹药，也有可能出现。

　　而凡级上品以下，根本不可能进入这种高档的换宝会，会被拒之门外，而众多弟子，也根本看不上。

　　他们就是冲着这些灵级丹药而来，甚至，大多是冲着其中的灵级上品，甚至极品丹药而来。

　　至于次传说级和传说级，则不是他们能染指的了，每一粒，都是惊天之价，一旦出现，必要引得众人抢破头皮。

　　材料区，顾名思议，各种天材地宝，甚至神秘物品，灵花异草，高阶药材，凶兽材料，珍稀矿石，应有应有。

　　比较特殊的两个区域，则是淘宝会以及竞拍阁。

　　淘宝会是一处比较有特色的区域，里面会放置一些难以鉴别，或者有所残缺，上古遗留下来，各种比较珍稀，或偏门的物品在里面，供人挑选。

　　你有可能花费一枚道钱，就买下价值连城之物，连法丹境强者都有所需求。

　　当然，你也可能花上数十上百万道钱，最后看走了眼，一无所有，输得倾家荡产。

　　所以，这里是一个考验人眼力的地方。

　　还有运气。

　　另外，淘宝会除了正常的淘宝环节，还有一个最后的猜宝环节。

　　主办方会在里面以一真九假，三贵七贱的比例，放置一些极品秘宝，珍稀材料，高级名器，以及特殊丹药。

　　但外面覆盖红绸，甚至封禁精神力的秘盒，让人难以猜测盒中具体是何物品，甚至连名字都没有一个，纯粹是价高者得。

　　但得到后，是真是假，是贵是贱，便全只能看你的运气了。到这个时候，连眼力都没用了。

　　因为，在最后买到手，打开盒子之前，谁也不知道里面是空无一物，或是一枚道钱，或是一件极品名器，价值相差成千上万倍。

　　当然，这个说法有点夸张，但淘宝会，就是这么个章程。

　　里面的东西，或者极贵，或者极贱，能买到什么，全看你的运气。

　　而与淘宝会相比，竞拍阁就正规多了，而且也高端许多。

　　淘宝会人人可进，但竞拍阁，只有在大厅内，消费满十万仙功的人，才有资格进入，里面拿出来竞拍的每一件，都是稀世珍宝。

　　整个换宝会，真正意义上的高阶物品，其实都在这竞拍阁上，可惜，大多数人，一生都难得其门而入，甚至连看一眼都不行。

　　因为里面的空间不大，容纳不下太多人。

　　而且一些真正的天材地宝，上品名器，极品名器，灵珍，秘药等，注宝都不是随大流的物品，只能属于它们专有的主人。

　　若在下面摆出来，只怕导致围观，引起轰动，甚至踏塌，拥堵，导致竞拍无法继续进行，导致不必要的麻烦，反而多事。

　　……

　　厉寒与应雪情身怀巨额仙功，肯定是想要去竞拍阁看上一眼的。

　　不过，竞拍阁的门槛摆在那里，而且这外面，有些地方，也有一些他们急需，或者真正珍贵的物品，不可能一件没有，所以，他们还是决定先到处走走看看。

　　再说，想要进入竞拍阁，每人必须在外面大厅，消费满十万仙功，拿到入场通行令牌，才有资格进去，否则他们也无法无端而入。

　　因此，两人顺着人流，开始一个区域一个区域慢慢地逛了过去。

　　首先就是武器区。

　　在外面看着不显眼，一进入其中，两人顿时就被眼前摆设得琳琅满目，各种难以计数的珍稀兵器，秘甲，甚至一些中低阶秘宝吸引。

　　刀，剑，奇门兵器，应有应有。

　　厉寒与应雪情，都看向剑类区域。

　　应雪情有了上品名器——飞雪剑，所以对于此地摆列的一些剑器，也只是看看，开开眼界，并没有打算买的意思。

　　毕竟，这换宝会规格再高，也不可能在这下面的武器区，就出现上品名器级宝剑。

　　那都是肯定只有在最后的竞拍阁上才有可能出现的东西，因此，走马观花的意味更浓。

　　她此次任务所获的仙功虽然不少，但也不是很多，总共不过四十五万，在这下面花掉十万，剩下的也就三十余万。

　　只有省着点用，自然要购买对她更有价值的物品。

　　而厉寒就不同了。

　　他修炼有一门不知品阶的剑法，其中几式，至今仍不能修炼成功，这就说明，这门剑法等阶十分之高，而威力，也极大。

　　而他至今，堂堂一名气穴境中期后段的弟子，居然还在用一柄伪名器，说实话有些掉价了，而且跟不上境界。

　　风雷轻剑是他当初从宗门天换阁花了五万贡献点买来的，在混元境时，用着还好，成就气穴，这柄剑就显得有些肋，发挥不出他剑法的威力。

　　而且几次战斗之中，还略有损伤。

　　不过厉寒一直不富裕，也没有碰上好的宝剑，就懒得买了，这次，来到这换宝会，却是打算先购置一柄不错的宝剑。

　　上品宝剑他不想，那价值太惊人，虽然他身怀七八十万仙功，但也不能这么浪费，所以他打算，先换置一柄中品名器级宝剑试试。

　　等以后剑法境界上来了，再换上品。

　　……

　　名器级宝剑，虽然只是中品，但也价值不扉。

　　每一柄，下品名器，至少就是两万仙功起，普通的三四万，高级的四五万，最顶级的下品名器，至少需要六七万，甚至八九万。

　　而中品名器，底价就是五万仙功，封顶价，至少十五万，这还是低的。

　　若是极品的中品名器，甚至有可能要花上二三十万，也说不一定。

　　厉寒没有看其他等阶，直接瞄向中品名器级宝剑的柜台，很快，眼睛就被几柄各有特色，闪烁寒光的中品名器级宝剑吸引。


第448章 无垢心剑

　　剑是凶器。

　　但剑却被称之为君子。

　　——百兵之君。

　　自古，行侠仗义者，多佩剑而行。

　　文雅高尚者佩剑，将军统帅佩剑，帝王刺客佩剑，甚至凡夫俗子、读书之人，亦佩剑。

　　所以，剑代表着降妖除魔的神物，亦代表着读书人的正气和决心。

　　自古以来，有关于剑的传说数不胜数，而剑的种类，也分成许多类。

　　重剑，轻剑，宽剑，窄剑，短剑，长剑，子母剑，鸳鸯剑，袖里剑，口中剑……

　　甚至，有些人，以自己作剑，以草木竹石为剑，以一片树叶一朵落花为剑，那当然已经脱离了正常剑的范畴，达到了道的境界。

　　厉寒明显还没到道的境界，无法以天地万物为剑。

　　所以，他还是必须购买一柄不错的剑器，来匹配他日益提高的剑术修为。

　　一柄合适的剑，就是必要之举。

　　哪柄合适？

　　厉寒眼前的剑器柜台，当中中品名器级宝剑，就不下三十柄，而其中最吸引厉寒的，一共有六柄。

　　这六柄，其中之一，如飘带柔软，如丝绸艳丽，色彩缤纷，轻若无物，据说出剑之疾，可盖过风声，名叫丝罗轻裳剑。

　　这是一柄中品中等名器，要价八万，不高，但也不低，对于追求出剑速度的人，肯定是首选之举。

　　不过，此剑重阴不重阳，重柔不重刚，虽说剑术到了极致，刚柔并济，可刚可柔，可厉寒明显还没到那样的境界。

　　这样的剑，女子倒是适合使用，但明显并不太符合厉寒自己的选择，所以放弃。

　　第二柄剑，雪白反射寒光，刚柔并济，似是一面镜子，可鉴出世间万物。

　　此剑名叫“冰清玄剑”，是一柄中品上等名器，要价十二万。

　　尚可，但不是很适合，再看看。

　　厉寒看向第三柄剑。

　　第三柄剑十分特异，狭窄细长，如梦如幻，只看一眼，整个人就如坠雾中，意识沉入万千深海。

　　即使以厉寒的意识之强，精神力之强大，居然一个没察觉之下，也差点中招，晃了一晃神，才回过神来，不由大骇。

　　这居然是一柄可以影响人精神力的剑。

　　——幻道之剑，一梦剑，可微略操控，影响对战人的精神，意识，从而更快决定胜局。

　　此剑为一柄中品极等名器，要价赫然高达十八万。而以厉寒的幻技造诣，如果这柄剑在他手上，显然能发挥出更高的作用。

　　这让他不由心中大动，差点一个冲动，就将其买了下来。

　　不过他毕竟心性坚定，只是动了一下念，就强迫自己将其压了下来，继续把第四，第五，第六柄剑看完。

　　第四柄剑，名叫“铁山剑”，铁山二字，说明一切，其厚，其重，皆让人乍舌。

　　这同样是一柄中品极等名器，宽过手掌，重若千钧，据说一剑下去，能劈断山岳，截断河流，适合用重剑之人。

　　厉寒并不是炼体型修者，对这种剑，只看了一眼，便无甚么兴趣，将其略过。

　　第五柄剑，看一眼就有一种心碎的感觉，仿佛有所残缺。

　　剑身之上，一道巨大的伤痕，一看就觉得让人落泪，不明白是谁，炼制出了这样一柄奇特之剑。

　　整柄剑呈绿色，模样古朴斑澜，沧桑意味甚重，剑柄之处，有一轮弯月的痕迹，也缺了半截。

　　如此一柄剑，也能拿上展台，作为物品拍卖？这明显是受过重创的一柄剑啊……

　　厉寒与应雪情皆大讶，同时转头朝旁边的介绍铜牌之上看去，越看却越是惊讶。

　　“‘碎心缺月剑’，曾是一柄上品名器，因炼制失败，中途炸炉，炼器师亦因此而陨。”

　　“但此剑却没有毁去，只是中间多了一道狭长而难看的伤痕，故品阶亦掉至中品极等。”

　　“剑出无心，天地皆伤。这是一柄伤心之剑，非意志坚定者不能驾驭，威力巨大，堪比上品名器。要价，二十三万！”

　　“中品极等，原来竟然是一柄上品名器，要价高达二十三万？”

　　厉寒与应雪情对视了一眼，都看到了对方眼中的不可思议，还有惊讶以及怦然心动。

　　上品名器，即便是最便宜的上品名器，至少也要三十万以上，更不要说，只是区区二十来万。

　　这样一柄剑，难怪摆在了这里最显眼的位置。

　　即使其因为炼制失败，变成了一柄中品极等名器，但也截不是其他普通中等极品名器可比的。

　　毕竟中品极等名器里面，也有高低之分，像之前的幻道之剑，一梦剑，也不过十八万；重剑之祖，铁山剑，亦不过二十万。

　　而这柄剑，几乎到达了中品极等名器的极限了，高达二十三万。

　　如果不是看过最后一柄剑，厉寒铁定就选择了这柄碎心缺月剑，因为其等阶摆在那里，此剑一出，威力更是无与伦比。

　　可只是看过最后一柄剑第一眼，厉寒的目光就再也无法移动，直接选定了它。

　　因为这柄剑，有一种纯粹的感觉。

　　它没有任何附加，无冰寒之感，无丝罗艳丽，无速度加成，无幻道影响，也没有重剑无锋，更加不会给人伤心绝望的感觉……

　　这就是平平凡凡，普普通通的一把剑，就好像，是这天地间，本就应该有的一物，就静静躺在那里，没有沾上一点凡尘。

　　如果要用两个字来形容它，就是无垢。

　　干净，它就是一把剑，不用任何其他属性来装饰它的华丽，如果粗一看，这柄剑在其他五柄剑面前，不值一提，根本没有一丝价值。

　　说它是小孩手中的玩具都不为过。

　　可正因如此，它才得到了一柄剑的剑心。

　　剑心纯粹，才能如一。无垢无净，不惹凡尘。

　　这柄剑，是最接近剑道的一柄剑，其他剑，威力大则大矣，却是因为带上了太多的附加，反而落在了下乘。

　　厉寒看了一眼旁边的介绍，更是瞬间就下了决定，毫不犹豫，掏出身份令牌，将仙功刷了，将这柄剑取到了手。

　　二十三万一下用出去，厉寒八十万仙功，一下子用去了四分之一，只剩五十来万。

　　顺带，也拿到了两枚通行令牌，将应雪情的也一下补足了。

　　在这换宝会上，某一个人，花费超过一定额度，是可以按照消耗仙功数额，额外奖赏通行令牌的。

　　这令牌，可以带人，也就是说，这是土豪才有的权利。

　　毕竟，有些人就会带些什么小弟，婢女，妻妾，子弟之类的，虽然这些人可能没有资格，但驾不住带他进去的人财力大，愿意为他们花这个钱。

　　所以，花费二十三万，就能拿到两枚，这倒是一个意外之喜。

　　这表示着，应雪情就不用在这外面花费冤枉钱了，可以留待稍后的机会，进行竞拍阁，换取更好的东西。

　　随后，厉寒看向这柄剑的介绍。

　　“无垢心剑，此剑原是一位剑道大师遗传下来的作品，据说其晚年，弃剑归隐，生前名剑，尽皆送人，唯独留下这柄无垢心剑，日日相对，久观其剑，或许能参悟至高无上剑道。”


第449章 故友相见

　　“剑道！”

　　这两个字，就是让厉寒心中一动，瞬间选择了这柄剑的原因。

　　一心唯我，无垢心剑！

　　……

　　众所周知，天下剑术虽多，但最后归于一点，都得向着道而行去。

　　可惜，这天下间，剑法虽多，但能让一个人，直接领悟剑道的，却实在稀少得可以。

　　传说中的六大剑道级剑法或许可行，但早已失传已久，根本没人找得到。

　　就算找得到，要练习这六大剑道之术所需的资质也极高，不是随便哪一个人都能练习的。

　　而此剑，居然有微弱的一分机会，久观其剑，则能领悟至高无上的剑道。

　　那不管这柄剑多么平凡，多么普通，都注定了它的价值。

　　这也是它明明没有什么特殊，却能名列中品极等名器的原因。

　　不因其剑，只因其人。

　　这柄剑上，遗留了一位剑道大师，一生的经历，传奇，感悟，甚至心得。

　　虽然随着其逝去，这些肯定也随之烟消云散，但是，在此剑上，能感受到一位剑道大师曾经的心……

　　不管是宁静之心，寂静之心，还是杀伐之心，孤高之心，抑或者厌倦之心，狂燥之心……

　　总之，都有一颗心在。

　　也就是说，持此剑久者，能日日被此剑的剑气，养护，培养自己的剑心。

　　最后，有朝一日，如果天资机缘皆到，就有可能因此，领悟出自己的剑道。

　　从而，一登大师之境。

　　道……

　　道可道，非常道，名可名，非常名。

　　道，就是看不穿，说不破，但是，却从能古人的身上，去领悟，去学习。

　　如果要短时间内去追求战力的提升，厉寒肯定选择碎心缺月剑，再次也有一梦剑。

　　但是如果要从长远看，选择这柄剑，厉寒绝对不会后悔。

　　“就是你了，无垢心剑！”

　　手一招，轻飘飘，重若无物，表面平凡，不见花纹，看起来就像一柄初学者新炼之剑，还没有任何技术技巧在其中，就被尘封了数百千年，被人忘动。

　　厉寒将其取到手，摸了摸上面沾满的岁月沧桑的痕迹，一瞬间，激动的心也随之平复起来，莫名地觉得心宁。

　　这一刻，他不像处身在人来人往，人山人海的换宝会大厅中，而是处在一个僻静无人，三寸幽径，一蓑烟雨的青翠山谷，简陋草庐内。

　　面朝平湖，心如止水，点滴不惊。

　　……

　　不管柜台上还有多少其他的剑器，厉寒都没有再看了，直接抱着无垢心剑，和着应雪情，走出了武器区，朝着道技区走去。

　　道技区，陈列各种珍稀道技，人品中阶，上阶，顶阶，半地品，地品残页……

　　当然，真正的地品秘笈，这里是没有的，有也不可能拿在这里售卖，肯定都在竞拍阁中摆着。

　　而且就是竞拍阁，出现地品秘笈的可能性，也十分之小。

　　即使有，也只是偶尔一些上古残卷，可能比普通地品残页要强些，但也绝不可能有完整的地品秘笈。

　　厉寒与应雪情都是宗门内的佼佼者，现在的顶峰弟子之一，半地品秘笈都很难入他们的眼。

　　再加上马上又要学到伦音海阁的镇宗功法，地品功法之一——万世潮音功。

　　虽然只是万世潮音功的第一卷，但也绝对比这里的竞拍阁可能出现的最高功法还强得多。

　　所以他们也只是走马观花看一看，兴趣并不大，更没有购买的欲望。

　　毕竟，他们手头的仙功也有限，如果现在就花完了，等下的竞拍阁大会，他们就一点机会也没有了。

　　那时，再出现好的东西，他们必将悔憾终生。

　　不过，他们还是小瞧了这一次的真道换宝会的规模。

　　或者可以说，是因为他们赶上了一个好的时机，才有这等机会，见识到如此种类繁多，名目复杂的秘术。

　　因为，妖祖逻天既死，妖族被不断驱赶往北更北，生存空间不断压缩，数百年内，绝对没有能力再反攻人类，甚至灭绝也只是迟早的事。

　　妖族都没了，仙妖战场这处特殊的地方，自然也就即将不存。

　　作为千年间，仙妖战场这处重要战场之地，人类的中心城池万妖城，虽然不会因此撤去，但肯定会走一大部份人。

　　这里，即将沦落为一个边塞偏城，各大宗门陆续回撤，没了商机，商人自然也会离开，回归真龙大陆。

　　所以，此处的萧条，凋蔽，是迟早的事情。

　　因为特殊的原因，可能诞生一座城市，并造就它的繁华。

　　但也正因为这个特殊的原因，可能一旦这原因失去，或再也没有了它独特的作用，地位，这座城市，必将因此而破灭，没落。

　　万妖城就是如此。

　　不过对此，除了少数人，大部份人，还是喜气洋洋。

　　因为这代表着八大宗门的胜利，人类阵营的大胜，是千年难得一遇的好事。

　　虽然万妖城会因此没落，人族却会因此而中兴。

　　所以，在离去之前，在八宗都即将将一些精英，核心弟子撤出万妖城之前。

　　各大商铺，宝店，赶紧抓紧最后一个机会，将自己累年积累，收藏的一些特殊，极品宝物全拿了出来。

　　各种平时镇店之宝，绝不轻易拿出来交易的宝物，布满万妖城每一个角落，数十上百近千年积累之盛，一时何等之壮观……

　　身为万妖城第一宝库的真道换宝会，更不必说。

　　此时，几乎已经渭集了超过整个万妖城六成的极品宝物，全部汇聚于此。

　　各种压箱底的，全部拿出来交易。

　　而且他们也正是看准了此一个商机，以后，再想碰到像这种八宗弟子，高层齐聚，并且手头丰裕的时机，可不多了。

　　或许，这一生也就唯一这一次。

　　这些人如何会放过。

　　所以，厉寒与应雪情此时见到的，便有无数平时根本不可能出现的仙妖密卷，上古典籍，宗门秘术，甚至蕴含有各种大道奥义的古卷。

　　其中几门，比较偏门，独特的秘术，以及一些蕴含大道奥义，哪怕即使只是残缺的古卷，亦吸引起了他们的兴趣，怦然心动。

　　如果不是谨记着等下还有竞拍阁大会这等重头戏在等待着他们，只怕他们一定会忍不住出手。

　　不过，虽然如此，两人也依旧是大开眼界，感觉到不虚此行，知道了修道界很多平时他们绝难以知道的东西。

　　譬如，有一门血妖术，居然可以将人短暂的化为妖兽，行走于虚空中，十分诡异独特。

　　有一门暴魂术，可以燃烧人的灵魂，将其释放，用以攻击对手，威力极其强大，堪称杀生神诀。

　　一门水渡术，据说可以以一叶青萍，横渡万水，足不沾地，过江不湿，堪称是水系轻身诀之极限。

　　但是，正因为在这里见到的珍贵秘术太珍贵，秘卷太多，所以他们更加期待起接下来的竞拍阁大会，不会随便乱花自己现在所剩不多的仙功。

　　离开了道技区之后，厉寒与应雪情又转了丹药与材料两个区域，同样被眼前琳琅满目的各种珍稀灵丹，极品材料看花了眼。

　　其中，厉寒又出手购买了几瓶灵级中，上品丹药，又花了三四万仙功，不多，但是也让他一阵肉疼。

　　倒是应雪情，一直没出手。

　　这些丹药，厉寒也不是为自己准备的，他有了天一聚元丹，短期内也不需要其他丹药。

　　除非等他突破至气穴后期再说。

　　而这些丹药，他是为即将再见面的牧颜北宫，牧颜秋雪，杨晚，尹冬书，陈胖子，唐白手等人准备的。

　　即将要回宗，好久没见，虽然他们也参与了后续的行动，但收获肯定没厉寒丰厚，作为一队之长，厉寒有必要为他们准备一份礼物。

　　而尹青瞳，她有一个法丹境的师父，拥有的珍贵物品只有比自己多，不会比自己少，就不需要了。

　　不过，让他没有想到的是，他刚想到送几人礼物，随即，就在第五个区域，也就是所谓的淘宝会，见到了牧颜北宫，牧颜秋雪兄妹。

　　以及尹冬书，与尹青瞳兄妹四人。

　　这还真是一个意外之喜。


第450章 寒水真精（一）

　　故友见面，自然好一番寒喧。

　　打量一番，厉寒发现，四人的修为都有进境了。

　　离开之时，几人还皆不过混元，后来，随着不断有消息传来，杨晚，牧颜北宫，牧颜秋雪相继突破气穴。

　　杨晚凝聚的是中四品青木气穴，牧颜北宫凝聚的是下三品金魂气穴，牧颜秋雪最强，凝聚的赫然是中六品寒冰气穴。

　　只有尹冬书，进了数次，依旧没能突破成功。

　　直至厉寒参加狩沙行动，前往妖区大后方执行任务时，还是没有听到他的好消息传来。

　　没有想到，这次连他，也成功突破了，虽然突破的，亦不过是下三品的蓝月气穴，日后的成长程度不可能太高。

　　但终究，又增一位气穴境高手。

　　倒是尹青瞳，这位曾经的一介凡人，毫无修炼资质的尹冬书妹妹，却让厉寒大吃一惊。

　　拜师秦天白之后，她就闭关苦修，一直没有出现过，仅仅大半年时间，就进境飞快。

　　厉寒知道她已经进入了混元后期高段，据说已经快要冲击混元巅峰极限。

　　没想到，这才区区几个月不见，她赫然也成功进入了气穴之境，而且修为，比她的哥哥还高了，给厉寒一种深不可测的感觉。

　　厉寒发现，自己有些看不透她了。

　　依旧是一身青衣，布衫襟裙，式样普通，朴素简单，并不曾因为跟随一名法丹境师父就显得有些什么改变。

　　但某些地方，却又明显的改变了。

　　首先，就是她的气质。

　　原本，她虽模样普通，气质却显得十分温和而平淡，不争不恼，却自有执著，拥有一股特别的厉烈，让人欣喜、沉醉。

　　而现在，对方身上，多了一种灵动的感觉，就仿佛是画龙点睛，多了一份灵性。

　　依旧模样简单，但现在不但温和，而且纯净，幽然，给人一种独特的美感。

　　她那一双眼睛，中心处原本是青色，如青雨洗过的天空。

　　现在，却变得浅淡了许多，如同融入了四周的瞳孔之中，变得和普通人一样。

　　但是如果仔细看，却还是会发现，虽然这青色看起来比以前淡了，但却似乎更加特别。

　　而且似乎只是隐藏了起来，如果看得久了，甚至感觉像是凝视着万千星辰。

　　这让厉寒不由得更是讶异不已。

　　厉寒不明白，这到底是一双怎样的瞳子？拥有何等的玄奇？

　　但他明白，这绝对不是一对普通的瞳子，不然，当初在天工山分部，尹青瞳身上不会突然爆发那样的异变，当场将勾高俊烧成了灰烬。

　　而且厉寒猜测，“荒天君”秦天白之所以收其为徒，也是因为她这对瞳子，的与众不同，与不同凡晌。

　　现在，仅仅约一年时间不见，她已经完全不同了。

　　显然，在一位法丹境强者的教导之下，尹青瞳这个曾经的丑小鸭，终将蜕变成翱翔九天的仙鹤，再不是普通人能比。

　　将来，她甚至能慢慢地超越了现场他们中的大多数人，乃至厉寒，走到一个他们谁都不能企及的境界。

　　这让厉寒也不由有些羡慕，嫉妒。

　　不过随即，又为她感到欣喜，骄傲。

　　连堂堂气穴中期后段的他，也看不穿对方的修为，显然，尹青瞳的实力，没有输自己多少了，而且还别有特异。

　　不管是因为什么原因，她能修炼到如此地步，速度如此之快，竟然短短时间内就追了上来，厉寒都为她感到欣喜。

　　显然，这与她的天资分不开。

　　当然，能拥有一位法丹境师父，拥有数之不尽的资源，可能也是另一重重要的原因。

　　但这些，是厉寒等羡慕不来的，只能感叹尹青瞳的幸运。

　　……

　　尹青瞳的修为看不破，但应该不超过气穴中期中段。

　　毕竟，她虽然天资过人，身后站着一位法丹境强者，但毕竟修炼时间太短。

　　要说他现在就超过了厉寒，凌驾于他之上，厉寒肯定不信，而且觉得有些不正常。

　　秦天白不是短视之人，不会如此拔苗助长，所以，这应该是正常的修炼范畴。

　　倒是牧颜北宫，牧颜秋雪，尹冬书等三人的修为，被厉寒看得一清二楚。

　　牧颜北宫修炼最慢，虽然突破气穴已经有不短的时间，但至今仍不过气穴初期初段。

　　尹冬书亦是一样，他也不过是下三品的普通气穴，修为和牧颜北宫差不多，而且论起修炼时间，他连牧颜北宫都不如。

　　倒是牧颜秋雪这位女子，虽然比不上尹青瞳，亦依旧让厉寒略微惊讶了一下。

　　因为她凝聚的是中六品的寒冰气穴，这在整个伦音海阁，乃至修道界，都是不低的一种等级的气穴了，所以她的修炼速度飞快。

　　成为气穴境弟子后，她又得蒙宗门赏赐一门半地品水系修炼功法，“万水寒诀”。

　　寒冰气穴加万水寒诀，相得益彰，修炼进境飞快。

　　目前，她也已经达到了气穴初期后段，和万璇纱都差不了多少了，远远超出他的哥哥牧颜北宫和尹冬书，想必日后，突破气穴中期，也不是多难的事。

　　甚至有可能，进阶到气穴后期。

　　至于牧颜北宫与尹冬书，这一生可能气穴中期到头了。

　　除非有什么天材地宝，或者惊天奇遇的份，否则，他们也就是一地执事，或者最后靠资历，熬个宗门长老的命。

　　不过对于普通人来说，这已经很不错了，所以，他们也不奢求太高。

　　能成气穴，已经是万分之喜。

　　倒是厉寒，追求的高了一点，是普通人所不能及，这样做，虽然进步会快，但人，也会相应的累了许多。

　　不过，各人有各人的前程，谁也无法多说什么，所以，只能看自己选择。

　　……

　　寒喧之后，因为众人都已相继突破气穴，原来的风水灵佩就没有作用了。

　　之前一直见不上厉寒，所以趁这次，最后一个使用完风水灵佩的尹冬书，将其还给了厉寒，并向他道谢了借佩之恩。

　　对此，厉寒一笑，不过也没有推辞，收了过来。

　　这是他与烈红裳，有琴诗霜等，在武祖遗墓中获得的，虽说现在没有什么作用，但毕竟是一件秘宝，蕴含着风水二道的初级奥义。

　　厉寒还是收好，以后说不定什么时候，就有用得着的地方。

　　譬如突破法丹，就有可能需要再次用到此物。

　　不过法丹境界还远，许多人甚至想都不敢想。

　　所以，厉寒也只是闪过一下念头，随即就一笑置之。

　　同样，因为寒喧，他也终于明白过来，几人为什么会出现在这里了。

　　仙功要兑换成资源才有价值。

　　虽然牧颜北宫，牧颜秋雪兄妹，尹冬书，尹青瞳兄妹，没有参加狩沙行动，斩首任务，但是，却也参与了后续对妖族的追击等，拥有一部份仙功。

　　来这里这么久，真道换宝会大名鼎鼎，但众人一直没来过。

　　现在仙妖战场即将不存，这可能也是这万妖城内最后一场换宝会了，珍品罗列，名器尽出，不容错过。

　　各种可能对众人有用的宝物都在里面，厉寒，应雪情能有此想法，牧颜北宫，牧颜秋雪，尹冬书，尹青瞳等四人，自然也不会放过，岂会想不到这点。

　　所以，六人才在这里遇见。

　　不过如此一来，厉寒瞬间想到，既然连牧颜北宫，牧颜秋雪，尹冬书，尹青瞳等四人都能想到此点，人同此心，心同此理。

　　像之前与他们分别的玲浮屠，邪无殇，荆枯叶，阎邪川，万璇纱等……之前同任务过的各位弟子，只怕也极有可能出现。

　　而且以他们的仙功数量，都足以进入最后的竞拍阁大会，不大可能会放过这等机会。

　　所以，这倒让厉寒，不由对最后的竞拍大赛也更加期待起来。


第451章 寒水真精（二）

　　寒喧之后，厉寒也把给他们买的丹药分发给了他们，引来四人的一致感谢。

　　原本没有准备尹青瞳的，但是既然撞见，反正也就一份丹药，厉寒买的有多，所以也送了一份，聊表心意。

　　虽然礼物或许不重，但是厉寒的这份心，他们都感觉到了，这就足够。

　　而且，厉寒帮他们的，已经够多了。

　　不提幽谷之时，出谷之后，一路到现在，直到他们成为气穴，成为宗门顶峰弟子……

　　在这一路上，都有许多厉寒的影子。

　　可以说，如果没有厉寒，四人没有一个，会有今日的成就，地位，哪怕是尹青瞳，也不例外。

　　因为如果没有厉寒，她可能终生也只是万妖城中的一个普通少女，每日过着操劳而忙碌的生活，平庸短暂地过完这一生。

　　也就不可能会被人掳去，因厉寒的相救，而引发大动乱，才最终引来“荒天君”秦天白，有了他们的一段师徒之缘……

　　也许，她毕生的名字，都只会是尹小青，而没有现在的尹青瞳。

　　所以，四人不管现在身份，地位如何，都不会忘记厉寒的恩情，反而正因为曾经的那段岁月，众人更加珍惜现在。

　　他们现在也都是宗门高层弟子的一员，气穴境，顶峰身份，拥有的资源也不会少。

　　再加上自己的努力，做一些任务，日积月累之下，也足可以依靠自己，成为一名强大的存在。

　　所以，反倒不如还只是混元，没入宗门时，时时需要靠厉寒的接济，救助了。

　　……

　　唐白手等的丹药还留在身上，因为暂时没遇到他们，没办法给，不知道他们有没有来。

　　不过厉寒猜测，肯定有来，毕竟以陈胖子那个爱好热闹的性子，绝对不会错过这等大事，所以肯定会拉着唐白手来凑热闹。

　　倒是唐白手，如果只他一人，来此的几率不大。

　　不过这个换宝会规模太大，又分成了数个大的区域，人在其中，渺小有如一只蝼蚁，互相错过，擦肩，没有遇上，也是正常的事。

　　反正明天就能再见，厉寒也不急。

　　他带着应雪情，牧颜北宫，牧颜秋雪，尹冬书，尹青瞳等五人，在这淘宝会内，随便地转悠了起来，等待着竞拍阁的开始。

　　反正也无聊，他们也就一路细致地看了过去。

　　淘宝会的区域，设置的别有特色，故意往陈旧破烂的风格去建，和其他四大区域截然不同，倒是让厉寒等人心中好笑。

　　不过，这淘宝会的规格，却是十分之大，让人吃惊。

　　首先，就是地面上，一系列，分成了数个版块的无数地摊。

　　地摊之上，随便铺一张草席，就能摆设许多物品。

　　如破旧的玩偶，古朴的铜针，生绣的铁剑，干枯的如蛇一样的灰藤，漆黑的铜灯，不知名的水晶石头等等……

　　可以说，琳琅满目，应有尽有。

　　甚至各种稀奇古怪，让人瞠目结舌，应接不暇的东西，都层出不穷，不断出现在厉寒等的眼前，让人吃惊。

　　放眼望去，整个淘宝会的会场内，四周黑压压一片，全是这种摊位。

　　而摊位前，人潮如潮，围聚如山，摩肩接踵，头颅如山。

　　每一个摊位前，都或多或少，围聚了一小部份人，有些摊位，更是里三层外三层，连里面到底摆了些什么东西都看不见。

　　见此，厉寒等也不由苦笑，只得沿着狭窄的走道，一个一个地慢慢看了过去。

　　每到一个摊位前，就有摊主热情洋溢地向你介绍，这是某古地挖掘出来的天材地宝，这是某个古老家族的传家之物，这是某个宗门曾经的镇宗之宝，因宗门没落所以流传出来，意外落到他手里，现在因手头吃紧，忍痛拿出来贩卖……

　　不贵，不要九九八，不要八八八，只要九十八……

　　当然，也有摊主，表情冷漠，故意显示冷淡，扮高冷，装高人，但也有人吃这一套，反而更相信他们，摊位前依旧是里三层外三层，围了一圈人。

　　厉寒等看得多了，有些实在是啼笑皆非，破绽百出，最后实在懒得再看了，快步通过离去。

　　因为以他们的眼力，一眼就能看得出来那不过是些普通的草药。

　　如有一个摊位前，一根最为普通不过的“龙女根”，能被他们夸成是“千年朱首”，要价高达数十万仙功。

　　一颗漆黑，明明是普通矿石的物品，他在上面雕了一个白鹤的形状，镶了些银粉，就敢叫这是水天秘银“鹤纹铁”，售价二十万道钱……

　　凡此种种，不一而足。

　　让厉寒等，都不由摇头无奈，偏还有那么多人上当。

　　当然，这淘宝会上，肯定也不乏精品，有时你撞大运，真能挑中，也不是没有。

　　厉寒六人，个个眼力惊人，境界奇高。

　　尤其是厉寒，修炼有一对破魔之瞳，专破幻境，最能看出材料的真实，还真被他淘到了两三样好物品。

　　这三物，一个是一对鸽子蛋大小的石珠，表面呈赤红，上面布满裂纹。

　　对方说是这玄鸟蛋，厉寒嗤然一笑，转身就走，最后摊主无奈，把他位了下来，以五十仙功买了来。

　　但是厉寒只是用力一捏，石珠表面就顿时粉碎，里面滚出来两颗漆黑黯紫，半透明的拇指大小晶石。

　　“紫玄异晶”，高品阶铸魂材料，价值不菲，至少价值五六万仙功。

　　可惜那摊主不识货，看到厉寒捏碎石珠时，还在暗笑。

　　但看到里面滚出来的这两颗黯紫水晶时，眼珠子都快瞪出来了，呼天抢地，捶胸顿足，后悔不迭。

　　可惜，这淘宝会的规矩，就是一手交钱，一手交货，全凭眼力，过后两迄。

　　他虽然不甘，但也不敢为了五六万道钱，就在这会场之内生事。

　　不说他是不是厉寒等六名气穴境强者的对手，就算是，这换宝会的执法者也不是吃素的。

　　敢这样做的人，最后都进了妖兽的肚子。

　　……

　　另外二物，一样是一枚淡绿色的玉牌，玉牌表面黯淡无光，不见光华，但是里面，却似有一条白龙，在缓缓游动。

　　摊主将这当成秘宝在兜售，被厉寒以一百五十仙功买下，却是不由暗喜，因为这是一枚罕见的通心灵玉。

　　玉佩并不重要，重要的是里面的一丝通灵龙气，一旦吸收，对修为将大有助益。

　　最后一物，则是一朵黯红近赤的朱红白蕊奇花。

　　这是“天血花”，对于洗炼血脉，提升血液品质有极效，被那摊主当成了普通的换血花给卖了，也不过花了厉寒四五百仙功。

　　除了厉寒，其余五人，也各有收获，虽然或许都不如厉寒，但也不少，最重要的是，一个捡宝的乐趣。

　　游游逛逛，时光悠悠，转瞬，一个多时辰过去了。

　　“轰”，蓦然，一声巨响，整个淘宝会中央，之前一直被一层红布遮住的巨大区域，陡然降下了幕布，显露出了里面的场景来。

　　厉寒等都循声望去，随即都不由略吃了一惊。

　　十二座巨大的水晶立柱，矗立在那里。

　　每个立柱之中，都封着一个个黑色木盒，木盒之外，纹饰了奇异而神秘的血红图腾，明显就是封禁神识探查的符纹。

　　这些水晶立柱，放射出五彩夺目的光芒，吸引人眼目。

　　无数人朝其涌去，知道这是淘宝会最关健的一环，亦是最后的一环，猜宝环节，终于要开始了。

　　厉寒等人见状，在这里捡宝也累了，竞拍阁大会也马上要开始，没剩多少时间，也就起身朝那里走去，准备看个热闹就走。


第452章 寒水真精（三）

　　到达附近，这一刻真是人山人海，四处皆是人。

　　饶是以厉寒等六人的实力，也差点挤不进去。

　　不过，最终他们还是依靠一点巧力，分龙化劲，巧妙地从人群之中穿过，抵达了这十二座巨大的水晶立柱之前。

　　到达近前，再行观看，更觉这十二座水晶立柱，异常耀眼，光彩夺目，瑰丽多姿。

　　里面的黑色木盒，静静躺着，由于精神力亦无法穿透，目力耳力更是不可能感知里面的动静，更显得神秘异常，显露出一丝不同。

　　“这就是淘宝会最后的环节，猜宝大会了吗？”

　　厉寒，应雪情，牧颜北宫，牧颜秋雪等……眼睛中都露出一丝兴趣之色。

　　他们和着挤在附近的其他人一起，打量着水晶立柱之中的那些黑色木盒，分析着哪一个里面，有可能出现绝世珍宝。

　　所谓的绝世珍宝，又到底是些什么？

　　依照淘宝会最后一个环节，猜宝大会的规矩，这最后一个环节，共分为普通竞猜，和奢华竞猜两个等级。

　　普通竞猜，就是水晶立柱之前，一个个只需要五百仙功，就能购买一次青木盒子。

　　这些青木盒子打开，就有可能获得价值不菲的宝物，当然也有可能是一场空。

　　里面只有一块破石头，一块烂木头，或者一片刚摘下来的树叶，甚至空气。

　　而奢华竞猜，则不然。

　　所谓的奢华竞猜，也名水晶竞猜，历来都是淘宝大会上，最受人期待，也最让人诟病和心痛的一个环节。

　　奢华竞猜，总共只有十二个木盒，也就在围在这正中央的这十二根水晶立柱。

　　除了木盒的颜色变成了黑色，而且里面的宝物价值都会大大提升，有可能出现真正的天材地宝，甚至数十万级，近百万级的旷世奇珍。

　　但是，相应的，想要打开这样的黑木盒子，花费的代价，也不是正常人能够承受的。

　　一个黑木盒子，要价是十万仙功，和青木盒子完全不可同日而语。

　　换句说话，想要打开一次黑木盒子，足可以拿去兑换开启两百次青木盒子的机会。

　　而开启两百次青木盒子，再亏也能回点本，甚至一不小心就会赚一点。

　　而开一次黑木盒子，有可能瞬间赔光，当然也有可能，一朝暴富，名满天下。

　　这是真正的赌博，而且是奢华豪赌，就看你有没有这个胆量和勇气了。

　　当然，还有必需的财力。

　　……

　　奢华竞猜要最后才开始，所以暖场的，就是周围的普通竞猜。

　　十二根水晶立柱之下，站立着一名名脸含微笑的赤衣少女。

　　她们面前，分别堆积着同样不同的青木方盒，数量约有数百到上千不等，但都是堆积如山。

　　方盒之上，用同样的血红符纹封住，禁止人神识的探查，里面的物品未知，只有你购买了才能打开来。

　　只要你交给她们五百仙功，就能自行领取一个。

　　至于里面能开出什么，是当场打开或是带走再开启，那都是由得你自己高兴的事情。

　　厉寒与应雪情，牧颜北宫，牧颜秋雪等五人，左右无聊，一人花了个几千仙功，买了几个或十几个，当场打了开来。

　　牧颜北宫性急，第一个拍开买到手的一个青木方盒，结果方盒打开，里面空空如也，只有底部，摆放着一枚赤烂烂的黄铜道钱。

　　这让他不由气急：“一个道钱，垃圾！”

　　再开，第二个里面，是一块残损的赤黄玉佩，略现灵气，名叫黄灵玉，稍微值点钱。

　　但这黄灵玉，也不值五百仙功，又被他大骂垃圾，不过忍了忍，还是收回到了储物道戒中。

　　总不能直接扔掉，那样就亏大了，卖掉好歹还能换点钱，回些本。

　　第二个木盒，依旧是一枚道钱，第四个木盒，第五个木盒……

　　第六个木盒，里面有一块低等矿石，赤金石，价值约摸一千仙功左右，稍稍让他回点气。

　　但随后，第七，第八，第九，直到第十，又全都是垃圾。

　　最终，牧颜北宫一共买了十个木盒，花费了五千仙功，结果除了那枚黄灵玉和赤金石，其他的，都是一钱不值的废物。

　　这个结果，气得他当场怒发如狂，差点把卖他青木方盒的赤衣少女摊子给砸了，所幸，厉寒等知道这里不能造次，急忙拉住了他。

　　愿赌服输，这是这里淘宝会的规矩。

　　每次来这换宝会参加竞宝大赛的，不知多少人，又岂止牧颜北宫一个人运气不济？

　　不知多少人在这里，把仙功输得一干二净，但是，碍于换宝会的强大背景和实力，没有人敢在这里放肆，只能认了。

　　而且，他们开不出好东西，不代表别人亦如此。

　　这竞宝大赛，本就是假多于真，贱盛于贵，你运气不好，也不能怪别人。

　　牧颜北宫之后，尹冬书也当自己买的几个木盒打了开来，同样一无所获，甚至连牧颜北宫还不如。

　　这让他也不由沮丧，发誓再也不开了。

　　而应雪情，牧颜秋雪，尹青瞳等三人，微微一笑，却没他们那么急躁，慢腾腾地，一个个把自己买的木盒打了开来。

　　应雪情开到第七个的时候，眼睛一亮，掏出一枚金色轮子。

　　轮子边缘，是六朵火焰的形状，赫然是一件半名器，闪烁着淡淡的灵光。

　　“六焰金轮，值了。”

　　她微微一笑，半名器，价值约在几千到一万仙功，她总共不过花了五千，算起来，还略微赚了一些。

　　接下来三个木盒，她也没开出什么东西，但她性子清冷，也不在意。

　　本就是图个玩乐，也没想着靠这个晋阶发财，所以微微一笑，把金色小轮子收了起来，就看向厉寒，牧颜秋雪，尹青瞳三人。

　　牧颜秋雪见哥哥一脸不高兴，就想着自己是不是能开个东西出来，让哥哥开心一点。

　　结果十个盒子全开，也是一无所得，亏了五千仙功，让她也不由有点沮丧起来，哭丧着脸。

　　如此一来，兄妹两人加在一起，就是一万仙功，加起来也不是一个小数目了。

　　这才知道，这淘宝会，果然是吃钱的陷阱，一个人买几个，十个百个千个万个人，那花费的仙功，就不可以道理计了。

　　当然，你事先已经知道最终结果会如此，还要花钱买，那就是自作自受，输赢自负，与人无尤了。

　　厉寒见她不开心，微微一笑，将自己买的十个青木盒子朝她面前一推，笑着说道：“我懒得动，不如，这十个盒子，由你帮我开吧。”

　　“我？”

　　牧颜秋雪一脸意外，随即就是意动和惊喜，望着厉寒，目光闪闪：“真的吗，厉大哥，你真让我帮你开。”

　　“自然是真的，快来吧。”

　　说完，微微一笑，退出一步，让开一段距离。

　　“好呀。”

　　牧颜秋雪的神情又变得兴奋了起来，原有的沮丧低落一扫而空。

　　女孩子就是这样，玩的是开盒子时的期待感，而不是真的有没有赚到仙功的事情。

　　第一个第二个第三个，直至第八个盒子，依旧一无所得，牧颜秋雪的脸又渐渐垮了下来，认为是自己的霉运也沾到了厉寒的身上。

　　几番犹豫，想要将剩下两个盒子还回厉寒，又舍不得。

　　最终，在厉寒一脸无所谓，又微笑鼓励的目光下，她终于把剩下两个盒子打开，瞬间，灵光冲霄，剑鸣百里。

　　一把赤红小剑，静静躺在一个木盒中，上面雕着一只赤鸾，额头是红色的，在盒子中不断跳动，发出清鸣，红光阵阵，照亮了众人呆滞的眼。


第453章 寒水真精（四）

　　四周众人，同时被灵光和剑鸣惊醒，诧异地转过头来。

　　看到这柄赤色短剑，所有人顿时一个个又羡又嫉，纷纷涌向卖木盒的少女：“给我来十个！”

　　“再来五个！”

　　“五十个！”

　　“一百个！”

　　抢购木盒的声音此起彼伏，显然，牧颜秋雪开出来的这把赤色短剑，不是凡品，肯定是倍于他们购买木盒的价钱。

　　所以其他人，也不甘心，抱着试一试，赌一赌的想法，纷纷去购买木盒打开。

　　当然，至于是亏是赚，就只有他们自己知道了。

　　……

　　厉寒本来也没打算牧颜秋雪真能开得出什么好东西来，只是随便让她试一试。

　　能开得出来最好，开不出来，也无妨，反正不过五千仙功而已。

　　对他而言，现在这点仙功，已经不算什么了，随便击杀几只凶兽，就能换到。

　　只是，没想到，她在最后关头，居然真开了一把不错的宝剑出来。

　　看到这柄赤色短剑和第一眼，厉寒就知道，赚到了。

　　目光瞄向剑柄之上的字体，只稍微看了两眼，厉寒就笑道：“赤鸾短剑，下品名器，不错，好东西，好运气。”

　　说完，看了一眼也正在一脸惊讶，爱不释手的牧颜秋雪，忽然微笑道：“秋雪，你不是正好缺一柄名剑吗，此剑短而轻灵，比较适合女子，正好适合你使用，送你了。”

　　“啊，真的吗，真的送我使用了？”

　　牧颜秋雪闻言一脸惊讶，震惊地抬头望向厉寒，说道。然而抱着短剑的手，却丝毫也没有要放开的样子。

　　“自然是真的。”

　　厉寒见状，微微一笑，虽然送出一柄下品名器，但却也没有一点心疼的样子。

　　“谢谢厉大哥。”

　　牧颜秋雪闻言，于是一脸喜色地朝着厉寒躬身道了句谢，然后将短剑抱入怀中，一脸欢喜地上下打量。

　　不难看出，此刻她脸上的喜悦之情。

　　虽然是名器，十分珍贵，若是别人，只怕送她她也不会收。

　　但是跟厉寒之间，她不需要那么多客套，愿意收下。

　　而且，现在她晋升气穴，之前的那柄半名器，弱水寒剑，也有些跟不上时代了，是该替换了。

　　有了这柄赤鸾短剑，她的实力至少要提高三成以上。

　　三成战力，这自然是一个不可忽视的巨大提高。

　　……

　　其他人见状，都一脸羡慕地望着牧颜秋雪，不过倒也没有嫉妒的心思。

　　对于牧颜北宫，牧颜秋雪是他的妹妹，妹妹欢喜，他高兴还来不及。

　　尹冬书尹青瞳与牧颜秋雪都相识已久，知道她们与厉寒之间的关系，曾经对厉寒有过一次救命之恩。

　　相比于救命大恩，送出一柄下品名器，也就不算什么了。

　　而且，尹青瞳背后还有一位法丹境的存在，她虽然没有在人前显露出自己拥有的武器，但是很显然，不可能只有下品名器这种等阶。

　　所以，她更加不会嫉妒。

　　就连她的哥哥，她也能想办法给他弄到一柄不错的武器送给他，品质显然也能超过下品。

　　因此，尹冬书也显得很淡然。

　　一人得道，鸡犬升天，说的虽然有些不雅，但却的确是事实。

　　有了秦天白这个关系，尹冬书虽说资质不佳，未来的成就，却未必输于其他人，这就是有背景的好处。

　　不然，这个世间，不会有那么多人愿意背靠宗门，世家，并且凭由他们驱策。

　　为的，不就是一点点资源，一点点支持。

　　而一位法丹境强者的支持，可不是任何人，都有这个机会的。

　　……

　　而应雪情，她的飞雪剑本身就是上品名器，再加上性子清冷，资质过人，天剑峰对她视若珍宝，要什么没有？

　　区区一柄下品名器，她更加看不上眼。

　　所以，她也不会嫉妒，甚至连羡慕之色都无，只是淡淡地略有所思望了厉寒一眼。

　　……

　　五人的盒子都打开了，众人中，只有尹青瞳一人，所购买的五个盒子还没打开。

　　众人都是买十个左右，唯独她一人，只买了五个。

　　而且有所特异的是，众人买的时候，都是随手乱拿，就算有所挑捡，也只能凭感觉，或者运气。

　　唯独她，买的时候，都要端详良久，苦思数刻，才最终下决定。

　　这让之前旁边看到的人，不由嗤然一笑，认为她故作玄虚。

　　盒子不都一样，眼睛耳朵都看不到听不到里面的动静，就连神识都探不进去，难道她还能猜到里面放的什么物品，所以才有如此举动？

　　只有厉寒，饶有深意地望了她一眼。

　　现在，眼见她就要打开木盒，就连厉寒都露出了一丝兴趣，比牧颜秋雪开出一柄下品名器还要重视。

　　果然，尹青瞳开始打开了。

　　第一个木盒，果然空无一物，这让四周正在注视的人，不由哈然一笑，纷纷转回头去，认为她果然是在故作玄虚，所以一个个皆懒得再看了。

　　只有厉寒，依旧没有回过头，眼睛紧紧地盯着她的手。

　　尹青瞳神色依旧清淡，一如平时，只是打开这个木盒时，稍微轻巧了一些，依乎担心破坏里面的物品。

　　下一刻，木盒打开，灵光涌出，一只小巧而圆润的七彩贝壳，出现在所有人面前，瞬间照耀得众人的眼睛一花。

　　“七巧灵贝？”

　　见到这片七彩贝壳的一瞬间，饶是厉寒，也不由浑身一震，因为他认出了此物。

　　这是一种介于炼药材料和炼器材料中间的奇特物品，十分稀有。

　　一枚十年份的七彩贝壳，就价值至少数千仙功，几十年，破万是寻常事，超过百年，破十万都有可能。

　　而看尹青瞳手中这枚七彩贝壳上面的花纹，古朴而深远，明显至少有一两百年之久。

　　这枚贝壳，只怕比牧颜秋雪刚才开出来的下品名器，赤鸾短剑还要珍贵得多了。

　　四周其他人，一些没有如常人刚才转回头过去的，不由浑身一震，满是懊悔，纷纷羡慕尹青瞳的好运气。

　　为什么自己刚才也翻到过这个木盒，认为太轻，没有买下，却又去翻下面的了呢，这错过了多大的好东西？

　　不过他们，也只是羡慕尹青瞳的好运气，仍没有想到其他。

　　但厉寒却看出，尹青瞳开出此灵贝时，似乎已经知道里面是何物，丝毫无任何一丝激动欢欣之意。

　　只是默默平常地将其收入自己的储物道戒中，随即伸手，打开第三个木盒。

　　第三个木盒，里面亦是空空如也，毫无别物，这让众人又不由嗤然一笑，认为刚才果然只是运气。

　　而厉寒的眼睛，却又亮了。

　　因为他看到，尹青瞳开第四，第五个木盒时，手又变得异常轻巧，不同于之前的随意平常。

　　没有让他失望。

　　尹青瞳开出的第四，第五个木盒中，又出现了两件不错的物品，一个是一枚肉色的玉珠，珠子中隐泛绿光，名叫“晦灵珠”，是一件辅助秘宝，价值在三到五万仙功之间。

　　第二件物品是一根无叶枝丫，不过一指来长。

　　枝丫似乎枯死，如果初看过去，就是一件垃圾，估计是别人随手捡的一根树枝放进去，充作宝物，历来不是没有发生过这样的事情。

　　但是厉寒却不这样认为，因为他靠得近，在尹青瞳打开木盒的一瞬间，却闻到了一股奇异的幽香，让他体内的道气瞬间波动了一下，如水波泛起涟漪。

　　此香味温韵悠远，清淡绵长。

　　“隐神香。”

　　厉寒的眼珠子一下子瞪得滚圆，他知道这是何物。


第454章 寒水真精（五）

　　这天下间，有很多种奇特的物品，千奇百怪，作用各异。

　　而此刻，尹青瞳开出来的这节隐神香，就是其中一种。

　　隐神香，荒古时代才拥有的奇物，据说一小节，就能令一头远古荒兽疯狂，实力暴涨。

　　而流落到现在的隐神香，已经十分稀少了，每一节，都是无价之宝，很难见到。

　　此物，有帮助人修炼的能力，一旦焚起，心神清宁，能帮助人，更好的领悟心境，甚至感悟天地法则。

　　可以说，这是一种至道之香。

　　世有所传，但凡地品以上的功法，很多都有心境修炼的需求。

　　比如伦音海阁的镇宗功法，《万世潮音功》，就需要一种名为“秋水未央”的心境。

　　拥有这种心境的人，对于领悟，和修炼出这门万世潮音功，帮助极大。

　　甚至，没有这种心境，再怎么修炼，万世潮音功也难以达到巅峰，最多只获得一些皮毛之表。

　　而一旦拥有这种心境，修炼起来，速度也会比寻常人快得许多。

　　……

　　神王陵的《风林剑典》，要求的是“剑心通明”心境。

　　梵音寺的《玉佛典》，要求的“悲天悯人”或者“大慈大悲”心境。

　　长仙宗的《长仙天经》，要求的是“太虚缥缈”或者“太白无尘”心境。

　　名花楼的《名花卷》，要求的是“流水落花”心境；《大墨龙笔》，要求的是“笔墨丹青”心境。

　　凡此等等……

　　大凡秘笈，要求的心境各不相同，佛家有佛家的主流心境，道家的有道家的主流心境，儒家有儒家的主流心境。

　　大方面或许相同，小方面各有差异。

　　但是无一例外，所需要的心境，都极难掌握。

　　比如梵音寺的“悲天悯人”心境，就需要修炼有《玉佛典》的弟子，广行天下，一日一善举，三年左右，方能小成。

　　十年左右，方能大成。

　　而这种心境，还是能靠苦修和时间积累修炼成的，有些心境，却只能机缘巧合，或者意外偶得。

　　比如厉寒即将要修炼的本宗门的至高秘法，《万世潮音功》，要求的秋水未央心境，就要日日长观秋风湖水，天机一线，灵光偶动，方能掌握。

　　当然，其实还有一种心境，比“秋水未央”更适合《万世潮音功》。

　　不过那种心境更难掌握，历来都十分稀少，所以入门者，只要掌握“秋水未央”即可。

　　那一种心境，就是“潮起潮落”心境，这种心境，才是最适合《万世潮音功》的修炼之道的。

　　而且一旦修炼成功，所修炼出的《万世潮音功》，也远甚于其他没有心境，或者只拥有“秋水未央”心境催动的人。

　　所以，这个世间，能对掌握心境有帮助的物品，可以都称得上是无价之宝，绝对有钱都没地方卖。

　　而且这些东西，只对修炼有地品秘笈的人有效，所以虽然珍贵，但大多数人，却并不识得。

　　因为这个世间，能有资格修炼地品秘笈的人，实在稀少，没有几人。

　　而能掌握一部地品秘笈的人，更是屈指可数，寥寥无几。

　　所以，厉寒在初一见尹青瞳开出的这节奇异枯枝时，才那般震惊，因为他明白，以此物的价值，只怕就是放到等下的竞拍阁中，都是真正的珍宝，万金难求。

　　他也只有对尹青瞳的好运气，感到羡慕了。

　　当然，真的是运气吗？

　　他苦笑。

　　目光一闪，落到尹青瞳那对淡淡，却隐藏青色的瞳孔，厉寒心中有所猜测。

　　他一直知道尹青瞳的这对瞳子十分奇异，却不明白到底奇异在哪个地方，拥有什么作用？

　　但看秦天白看到她时，都如此震惊和欣喜，并且直接收她为徒，便明白这种青瞳，十分不简单。

　　当初，她身上突然冒出来的紫火，显然也跟这对青瞳有关。

　　这对青瞳，到底叫什么名字？

　　难道，她能看穿禁制吗？

　　这不太可能。

　　这万妖城汇聚了多少大能，混元气穴法丹，拥有各种奇特妙术的更是数不胜数。

　　换宝会背景何等强大，既然办出这淘宝会，肯定就有一定的把握。

　　不然，如果人人都能看穿禁制，只挑有宝物的盒子买，他们早就亏得裤子都输掉了。

　　既然他们如此有把握，那也就是说，应该普通法丹，都没有办法穿透那层封神禁制。

　　可是现在，尹青瞳只买了五个盒子，却有三个，开出了绝世物品，价值翻上数倍，数十倍，甚至上百倍不止。

　　这如何不让人眼红，嫉妒，甚至产生怀疑？

　　还好，她似乎知晓自己此举太过惹眼，所以另买了两个空盒子。

　　可是看她开盒子时的神情，厉寒可以肯定的知道，她虽然可能不知道里面具体是什么物品，但绝对知道，哪个盒子里有东西。

　　难道，她眼睛的奇异，居然胜过了这世间绝大多数的秘术，甚至法丹境强者的探查吗？

　　那这对瞳子的来历，就更加可怕了。

　　厉寒也不由深表怀疑。

　　……

　　不过，虽然怀疑，但这是尹青瞳自己的秘密，她不愿意讲，厉寒自然也不可能逼迫她。

　　而且，身边有这样一位特异的存在，只要她不是敌人，这就是好事，而不是坏事。

　　所以稍后一想，厉寒也就心安理得，转过头去，不再打量。

　　也许，以后终有一日，他能清楚尹青瞳的秘密，并知晓那对青瞳的特殊作用，但不是现在。

　　也不是他自己去问。

　　就看尹青瞳自己，以后会不会告诉自己等人了。

　　……

　　尹青瞳把东西都收起来后，所有人的盒子便全部开完。

　　虽然不准备买那十二根水晶柱中的东西，但是六人还是没有立即离开，决定等这最后的重宝揭晓了再说。

　　按照淘宝会竞宝大赛的规矩，每一届淘宝会上，这最后一个环节，都必出一件绝世珍宝。

　　这件绝世珍宝，最低价值不低于五十万，最高甚至可能破百万。

　　这是真正的天地灵宝，也就是说，十二个木盒，总价值一百二十万。

　　里面必有一件或几件，是几十万，或者接近百万级的宝物。

　　至于其余的，都是陪衬。

　　可能十二根水晶立柱里面，只有一个里面有好东西，其余十一个都是空的。

　　也或者即使另十一根水晶立柱中有东西，但也只是一些杂物，或者废弃边角料，普通东西。

　　十二分之一的比例，拿十万，却换取一次一瞬间暴富的机会，也可能是一瞬间亏吐血的机会。

　　有人肯，有人自然不肯。

　　因为，能赢的几率，太小，而输的几率，却太大。

　　但是，有人不肯，有人自然会肯。

　　因为，一下暴富的机会，拿十万，却博一个超百万的异宝，没有人能抵挡这样的诱惑。

　　这样的竞宝大会，最后一个环节，都是当场开宝的。

　　这自然无疑，让所有人都更加热切起来，围在十二根水晶立柱之边，不肯离去。

　　“铛，铛，铛……”

　　三声钟响，终于，普通竞猜的环节彻底完成，所有木盒全部售光，虽然数量惊人，但架不住众人的热情。

　　有人赚了，欢喜在脸上都藏不住。

　　有人却亏了，哭丧着脸，如死了亲爹亲妈。

　　但不管如何，所有人都围聚在十二根水晶立柱之前，等待着这最后一个环节，奢华竞猜的开始。


第455章 寒水真精（六）

　　“欢迎大家来到奢华竞猜！”

　　一个悦耳动听的女子声音忽然传出，然后所有人眼前一花，一名姿容俏丽的紫袍白皙女子，就忽然出现在了所有人面前。

　　她容貌艳，手腕上系着一小串红花，红花下面吊着两枚小银铃。

　　红花虽俗，落在她的手上，却仿佛是相得益彰，浑然天成，有一种说不出的美感。

　　“我名温冰倩，是这一届奢华竞猜的主持人，谢谢大家的支持，有什么招待不足的地方，还请多多包涵。”

　　“温冰倩，哇，原来是她？”

　　有人认出了紫袍女子的来历，不由大惊。

　　因为这名紫袍白皙女子，赫然是这换宝会的三大副会长之一，身份尊贵，来历神秘，实力强大。

　　看似弱不禁风，可若有人敢小觑于她，肯定会倒大霉。

　　因为曾经就有某位这样的登徒子，窥视她美貌，上前语言调戏，动作轻浮。

　　结果，这位修为高达气穴中期的某大宗门天才弟子，只是一招，就被温冰倩给打了出去，躺在地上，掉了三颗门牙，断了一半肋骨，三个月下不了床。

　　而事后，他的宗门，引以为耻，不但没有给他撑腰，反而派人去向温冰倩陪罪。

　　“红花娘子”温冰倩七字，也是在那之后，才逐渐为人所熟知。只不过她很少出现在公众场合，所以很少有人见过她的真容而已。

　　没想到，这一届的奢华竞猜，竟然是由温冰倩出面来主持。

　　看来，换宝会高层，对这一届的奢华竞猜，也很是重视了。

　　不过想来也是，最后一届换宝会，规模自然要大了许多，出现一个副会长，也不由为奇。

　　温冰倩笑容和煦，温暖照人，让下面的众人，都不由自主觉得如沐春风。

　　整个淘宝会简单朴实的装修，似乎一下子都亮堂了起来，如置明镜。

　　不过她并没有多说废话，待众人惊奇兴奋的表情过后，就直接开口说道：“好了，竞拍阁大会既将开始，我就不浪费大家时间，下面直接说一下简单规则。”

　　“奢华竞猜，又名水晶竞宝。大堂之中，像这样的水晶立柱，一共只有十二根。”

　　“等下我会抛出十二片写有与水晶立本主之上等同的相应符号的赤红花瓣，抢到此花瓣者，就可以花费十万仙功，获得一次打开水晶立柱的机会。”

　　“每根水晶立柱里面，封印有一枚黑木玄盒。”

　　“黑木玄盒之上，贴有封印符阵大师应景荣所雕刻的血禁神纹，等闲就是法丹境强者，也不可能穿透禁制，看清里面的物品。”

　　“所以，这绝对是一堂公平，公正的竞赛。至于黑木玄盒里面有什么？”

　　说到此，温冰倩微微一笑，却忽然止住了话头，道：“这个，就恕我先卖个关子。”

　　“不过，我可以稍微跟大家透露一点的是，绝对物超所值，不让你们失望。”

　　“如果有谁获得这样的一场大机缘，我们换宝会，甚至稍后将会送您一张七星宝卡。”

　　“持有此卡，接下来，在之后的竞拍阁大会上，无论您购买了什么物品，都将享受九折优惠，当然，只限于你个人。”

　　“考虑时间，一刻钟。一刻钟后，夺花开始！”

　　说完，她猛然一张手，掌心中，不知何时，就多了一朵异常绚丽的红色大花。

　　红色花朵似乎是新鲜采摘而来，花瓣不多不少，正好是十二片，每一片都异常肥美硕大。

　　但是此刻，在这些花朵花瓣之上，每一瓣，却都有一个特殊符号，对应着水晶立柱之上的符纹。

　　也就是说，等下夺花，不但考验你的财富，勇气，同样考验你的实力，眼力。

　　如果你看中了某根水晶立柱，却抢不到与之相对应的花瓣，你也是白费了一番功夫。

　　当然，所有黑木玄盒在没有打开之前，谁都不知道里面有什么。

　　至于抢到某根水晶立柱，到底是幸，还是不幸，又有谁能够知晓呢？

　　……

　　听到上首的紫袍女子温冰倩的话语之后，有志夺宝的众人，顿时急剧思考起来，打量着每一根水晶立柱，看等下是要抢夺哪一枚花瓣。

　　而那些犹豫不定的人，则变得更加紧张起来。

　　他们一会儿看一看台上站立的紫袍女子，一会看一看那十二根水晶立柱，在想着自己是不是有那样的运气……

　　如果有，自然是皆大欢喜；如果没有，拿出十万什么也没得到，岂不是吐血？

　　但如果就因为自己的踌躇不前，错失一场天大的机缘。

　　不说黑木玄盒其中的异宝，光是那一张七星宝卡，如果因此失之交臂，就足以令他们心痛如剿。

　　仙功还可以再赚，十万虽说不少，但能来到这里的，又有几个拿不出？

　　可若失去仙缘，损失的，可就不是十万这屈屈数字了。

　　到时侯，他们一定后悔不迭。

　　而且，就算想抢，他们还未必能抢得到呢。

　　在场这么多人，至少数千，甚至近万。

　　数千近万人中，即使只有几十分之一，百分之一动心，也有上百。

　　上百个人去同时争抢只有十二个的名额，十分之一甚至几十分之一的比例，势必非常激烈。

　　谁能获得到，谁得不到，还不一定呢……

　　这让他们的心，又不由瞬间七上八下起来。

　　之前是担心花费十万仙功换来空无一物，现在却又反而忧虑如果出手，自己是不是真能抢到十二根水晶柱之一……

　　不提这些人的踌躇心思，那些立志抢宝的人，此时更多的犹豫，则是放在等下到底该抢哪一片花瓣，分析哪一座水晶柱中，到底藏有异宝？

　　赌对了，就一步登天。

　　赌错了，无非也就是亏十万仙功而已。

　　值得！

　　……

　　厉寒本来并没有要参加的心思。

　　他虽然还剩下不少仙功，但也不能浪费在这等地方，仙功看似易得，但这花出去，也和流水价一般。

　　比如，他这一行任务所得，原本有八十万，加上他之前就有的一些积累，总数约在八十九万左右。

　　这个数字，堪称天文数字了，等闲人一辈子也赚不到这么多。

　　可是看他的花法，先是天一聚元丹一瓶，就花了五万，随后购买无垢心剑，又花去二十三万，这加起来，就是二十八万。

　　再加上给牧颜北宫，牧颜秋雪等购买丹药所花的几万，刚才买青木玄盒花的五千，总数就是三十多万出去了。

　　如今，他也就剩五十多万。

　　所以，八十万这个数字，看起来吓人，但一旦真用起来，却又是真不禁花。

　　因此，他不由更加珍惜。

　　因为他明白，五十多万这个数字，看起来依旧还不少，但在竞拍阁上，估计真的难买到什么绝世珍宝，最多买点中等宝物。

　　而且中等偏上都难，最多中等普通。

　　若让他再为了这一点虚无缥缈的运气，就随便掷出去十万，能赌到宝自然是好，大赚特赚。

　　但问题是，如果赌不到呢？岂不全部扔水里去了。

　　他剩个四十多万进竞宝阁，绝对是看什么买什么不起，到时候一肚子郁闷，还不如不进。

　　不过……突然，刚才尹青瞳的举动，给了他一个灵机。

　　既然尹青瞳可以凭借她的特殊青瞳，看穿青木玄盒之外的禁制，那自己亦拥有幻术七瞳，是不是也可以依此，看穿这黑木玄盒的禁制呢？

　　譬如之前，在地摊上，他就是依此，看穿了数样物品的伪装，将其买了回来，小赚一笔。

　　虽说现在这黑木玄盒之外，有封神禁制，和普通摊摆捡漏有很大区别，希望不大，但他还是想试试。

　　如果不成功，也就算了，反正权当看一次热闹。

　　如果成功……那可就是一本万利的买卖，他如何能不心动？

　　想到就做，他瞬间功聚双瞳，两只眼睛变成淡淡的蓝色，朝着人群最前方的十二根水晶立柱看去。

　　欲要窥破其最外层的禁制，血禁神纹，看穿里面所封禁的到底是为何物。

　　这淡蓝灵光，正是幻术七瞳催动到极致的现象。


第456章 寒水真精（七）

　　幻术七瞳，分别为破魔，封印，鉴万物，寻灵脉，透本源，战瞳，以及永生之瞳，这七种。

　　最后几种，都比较虚幻，即使在幻灭峰之前的历史上，也属于传说，很少有人能练成。

　　但前面几种，相对简单。

　　厉寒目前，已经将第一层，破魔，第二层，封印，皆修炼到了大成的地步。

　　但第三层，鉴万物瞳，还只是初始状态。

　　估计，这一层的瞳术，要随着他幻术修为的不断提升，方能继续提升，最终达到大成的层次。

　　不然，如果他现在，就学会了第五层的瞳术，透本源，估计就有可能，穿越最外面的血禁神纹，看穿里面的物品了。

　　不过，很明显，他离第五层的幻瞳，还差着十万八千里遥远的距离。

　　所以，他目前唯一所能凭借的，也就只有这刚刚小成，还没有能达到熟悉运用的第三层瞳术，鉴万物瞳。

　　厉寒小心翼翼地催动着它，双眼蒙上一层淡淡的蓝光，朝着前方的水晶立柱之中，某一道包裹在一枚黑木玄盒之外的血禁神纹看去。

　　其实不止是他，在场中人，虽然明知道这血禁神纹非同小可，但依旧不由自主，各展所能，朝那血禁神纹窥去。

　　欲要自己成为特例，天生与众不同，喜获至宝。

　　然而，上首那位“红花娘子”温冰倩，虽然看到众人的举动，却毫不担忧，微微一笑，静静站在那里，安静地观看着众人的“表演”。

　　如果这么容易窥破，换宝会也不能屹立万妖城千百年不倒，反而还持续壮大，并发展到今天这等规模了。

　　血禁神纹，她之前告诉众人的说法一点不虚，这是世间最为强大的封印符阵大师所雕刻，别说气穴，就是真的法丹境强者，也难以窥查出虚实。

　　因为，曾经有法丹境强者，亲身试验过，最后也不得不弑羽而归。

　　当然，他可以靠精神力强力破解，直接点燃上面的血禁符纹，将其燃烧。

　　符纹“烧毁”之后，他自然就能“看得到”木盒里面的东西了。

　　但是这么做，自然是违规的。

　　更何况，现在在场的这些人里面，可没有拥有那样强大神识的人。

　　所以，她处之泰然，一点也不着急，一点也不担心，反而一脸笑嘻嘻地看众人表演。

　　如果真有人，能破去封印大师应景荣的血禁符纹，里面的宝物被此人赚去，她也愿意。

　　因为这等人才，这等奇才，不，这等天才，完全值得。

　　甚至，一旦传出去，都会比他得到里面一件稀世珍宝所造成的轰动更大。

　　因为那等天赋，本就是世间万金难买的一项至宝。

　　……

　　不少拥有精神秘术，或破禁之法，或瞳力异术的存在，纷纷使出吃奶的力气，朝着那十二根水晶立柱之中的血禁符纹冲去。

　　然而，想像中的迎刃而解并没有出现，呈现在他们面前的，也不再只是一道普通的血禁符纹。

　　当他们的精神力一接触到黑木玄盒上面，那些扭曲弯折的血禁符纹时，就如同冲入了尸山血海，四周一片暗红。

　　所有人挣扎不脱，看不到出口。

　　而在外面，那些正常的弟子，就猛然看到，人群中，有那么几十个人，此刻正莫名其妙，一个个头上冒汗，面红耳赤，身躯急烈颤抖起来，似乎正遭受某种异样痛楚。

　　不止别人，厉寒亦是同样。

　　之前兑换那些青木玄盒时，因为只是游戏，他也抱着一份玩乐的心思，并没把五千仙功放在眼内，所以并没有动用这幻术七瞳。

　　因此，那时他也不知道这血禁符纹会有多厉害。

　　此时，当他的幻瞳之力，发出淡淡的蓝光，冲出瞳孔，落到那些血色符纹之上时。

　　瞬间，“轰”的一声，他如陷入另外一重空间，四处尽是疯狂杀戮声，尸山血海。

　　他如置身远古战场，浓郁的血气，将他包围，天上地下，尽是一片血色。

　　鼻孔中，亦是刺鼻的血腥味，眼前除了红，还是红……看得久了，甚至不由自主就会产生昏厥。

　　“这是……”

　　厉寒不由震惊无比。

　　他的幻术七瞳自然不能说不高阶，甚至这是世间十分奇特的一种瞳术。

　　可惜，他遇上一位封印大师设置的封禁符纹，即使是他的幻术七瞳，也束手莫测。

　　除非，他的修为达到一定的程度，或者可以精神碾压布制此禁制的人，或者瞳术提高到最后几层的程度。

　　不然，他根本不可能是这血禁符纹的对手。

　　时光在这里似乎没有了意义，厉寒左冲右突，想找到出口，却发现，自己越陷越深，最终，慢慢被其完整吞没。

　　一点蓝光，彻底消失无踪。

　　身躯一阵晃动，厉寒苏醒过来，发现自己脸色苍白得吓人，瞳孔中尽是血丝，蓝光尽数退去。

　　这幻瞳之力，看来短时间内，是再也使不了了。

　　而这，并不是对他最大的打击。

　　最大的打击是，如果尹青瞳能看穿这血禁符纹，自己却不行，那岂不是说，她的青瞳，比自己的幻瞳之力，还要强大得多，神秘得多？

　　她那对青瞳，真的有如此神奇，如此强大吗？

　　厉寒不知道。

　　他不由偏过头去，看向尹青瞳，却见此时，她神情凝重，似乎还有一层迷茫，却也没有如他所料般，看穿一切。

　　“原来，她也不行。”

　　现在厉寒彻底明白了，虽说同为血禁符纹，但雕刻在青木玄盒之上，和雕刻在黑木玄盒之上的，是完全不一样的。

　　只听上首那位紫袍女子温冰倩所说的话，便知道，这些黑木玄盒之上，是出自一位封印符阵大师之手。

　　但大师终究只有一人，刚才那么多青木玄盒，如果全部由他一人雕刻，估计累也要累死了。

　　每年来这么一回，他也吃不消，也不可能这么做。

　　所以，很有可能，黑木玄盒之外的血禁符纹，是大师亲手所刻，所以才那么强大。

　　而青木玄盒，则是由他的弟子，或者由他教授人方法，别人雕刻，总之，不是大师亲手手笔。

　　那些东西虽然依旧强大，但却挡不住尹青瞳的奇异青瞳。

　　或许，也挡不住自己的幻术七瞳。

　　只是可惜的是，刚才自己没有一试。

　　摇了摇头，把最后一丝饶幸掐灭，厉寒转身，招呼应雪情，牧颜北宫等五人，准备等这里看完，就直接离去了。

　　这水晶竞猜，他是不打算参与的了。

　　然而，就在此时……

　　在他转身的那一瞬间，蓦然，他体内，已经修炼有成的高阶幻技，竟然蓦然一动，似乎感受到了什么，突然变得无比活跃，激动起来。

　　不用他催发，就自然转动。

　　“这是……”

　　厉寒神思陡然一动，感觉到自己体内的幻道之心，直指十二根水晶柱其中一根，变得越来越急切，越来越活跃。

　　“莫非……”

　　他忽然想起，临走之前，师傅冷幻交待他的话。

　　“高阶幻技没有那么容易修炼，每一种都十分艰难，而且往往需要机缘……”

　　“而所谓的机缘，便是支撑这一门高阶幻技的核心之物，也就是俗称的灵珍！”

　　“灵珍……”

　　厉寒的目光望向自己幻道之心直指的那一道水晶柱，蓦然眼光炽热，瞬间改变了主意。

　　“抢，必须抢！”

　　……

　　虽然不知道自己幻道之心此时的波动，到底是指点还是一时意外，但厉寒，不想错过此等机会。

　　因为他明白，灵珍有多么难得。

　　在他离开之前，师傅冷幻交给他一本册子，里面只有三种高阶幻技的修炼之法，那时他还十分不屑，有些不明白。

　　后来弄清楚之后，才知道，师傅不是看不起他，也不是不想把后续的高阶幻诀教给他，而是……

　　这些幻技，真特么难练！

　　幻技之术不能练，难的是，支撑幻技的核心之物，灵珍难寻！

　　第一道灵珍，厉寒是意外自浮屠幽谷之中获得，那灵珍，救了他的命，便是六品灵火，赤帝长生火。

　　第二道灵珍，是厉寒花了四十万仙功购买，只是最普通的中品灵珍，名叫昊天厚土，但也花费不菲。

　　而现在，出现的这一道灵珍，可能比那两道，都要珍贵，都要重要，都要奇特得多……

　　他明白，那是他最缺少的一样灵珍，也是他一直在寻找的一样灵珍，稀世奇宝——寒水真精。

　　……

　　“真的是寒水真精吗？”

　　“会是吗？还是自己的一时错觉？”

　　……

　　“好了！”

　　当高台上，紫袍女子温冰倩，微微一笑，摇手打断众人的沉思和犹豫，开口说道：“时间到，夺花开始！”

　　“唰！”

　　她猛然一松手，掌心中，那朵赤红大花，顿时一瞬间自动分裂，然后碎裂为十二瓣同样大小，鲜嫩的殷红花瓣，朝着人群中，纷纷扬扬地洒落而下。

　　一时间，见状，场中瞬间有数百人人影，同时冲起，朝着那十二瓣灵花花瓣冲去。

　　不管是之前犹豫不决，还是早有选定的，都一时间，纷纷大打出手，场面一时蔚为壮观。


第457章 竞拍阁（上）

　　牧颜北宫，牧颜秋雪，尹冬书，尹青瞳，应雪情五人都没有动。

　　他们仙功不丰富，又拿不定哪座水晶柱中有宝，因此不愿意冒这个险。

　　但他们没有想到，在那些人影冲天而起的瞬间，自己身旁，竟然也有一道身影，随即冲起，仿佛飞翔的天鹤。

　　“是厉寒！”

　　“是厉大哥！”

　　“怎么会？”

　　他们纷纷诧异好奇不已。

　　以厉寒的性子，理应不会参加这等完全看不穿结果的赌博性质事件的，但现在，他却违背常规的，在五人毫无知觉的情况下，悍然出手。

　　……

　　半空中，腾空而起，一跃就是近十丈的厉寒，根本管不得下面尹冬书，牧颜北宫等五人的疑惑，此时，他已经逼近其中一片灵花花瓣。

　　那片灵花花瓣，上面标着一个水滴的图纹，正是他早就看中的那道水晶柱上标注着的符纹。

　　但就在此时，在他对面，两道人影，亦同时朝这片灵花花瓣逼来，挥手朝前面的那片灵花花瓣抓去。

　　他们未必是一定要选这一枚花瓣，但是，他们只要抢到一枚花瓣就足够。

　　管它是哪一枚，能抢到就算不错。

　　但是，事关他修炼高阶幻技最后一式的事情，厉寒怎么可能相让，怎么可能任他们在他面前将这枚灵花花瓣取走。

　　“破穴钢手！”

　　一挥手，一道雄浑无尽的磅礴罡气，就如一堵气墙，猛然朝对面的那两名弟子冲去，欲要把他们阻挡在外。

　　这门破穴钢手，只说只是人品上阶，早已被厉寒淘汰已久，但这毕竟不是战场，不能轻辙杀人，所以只用了比较浅显的道技。

　　不过，即使如此，以他此时的修为，这门不过他混元境时常用的人品道技，亦发挥出了莫大的威力，瞬间将那两名弟子阻挡。

　　同时，厉寒亦趁此机会，身形一转，清虚四重影四影合一，速度提升四倍，朝半空中那朵灵花花瓣抓去。

　　“找死！”

　　“就凭你！”

　　对面，那两名青年见状，俱是大怒，其中一个赤衣青年，眼睛中显示出不屑之色。

　　“浪回千百！”

　　一伸手，这名赤衣青年，掌心中猛然出现了无尽狂涛。

　　这狂涛如山，黑压压直接从头顶压下，重若千钧，赫然是一门半地品攻击道技，直接厉寒卷来。

　　“燕鸟携巢，明珠溅玉，白旗随风！日月三重剑！”

　　另一名青年，手出剑诀，一只乌青色的小鸟，一枚鸽卵蛋大小的明珠，一枝浅色三角旗帜，直朝厉寒杀来。

　　见状，厉寒轻轻一笑，身形一转，整个人竟然蓦然化虚，刚才那一击，竟然不过是他的虚招。

　　人影纷散，下一刻，半空中的灵花花瓣，已经被一只大手抓住。

　　随即，虚空影现，厉寒的身影，出现在地面，微笑地望着两人，扬了扬手腕。

　　刚才半空中，那枚标注着水滴标志的灵花花瓣，已经落到他的手中。

　　见状，那两名青年又惊又怒，却又无可奈何。

　　一招之别，高下立判！

　　两人技不如人，怪不得别人，等他们转换目标，想要去抢其他的时，发现半空中“噼哩啪啦”一阵之后，人影纷散，其他十一花瓣，亦各自有了自己新的主人。

　　“哎！”

　　叹一口气，两人恨恨地望了一眼厉寒，融入人群中，认了这个栽。

　　不认也不行，因为这就是夺宝大会的规矩，不但要考验运气，仙功，实力亦是其中一种。

　　有心猜宝，却抢夺不到花瓣，即使身拥再多仙功，亦无机会。

　　……

　　十二名幸运者全新出炉，在所有人或羡慕嫉妒或嘲笑复杂的目光注视之下，十二人拔开人群，朝着那名紫袍女子温冰倩所在的高台走去。

　　“恭喜你们，请你们支付仙功，我们当场为你们开柱。”

　　“柱子打开之后，按你们各自手中花瓣印记所对应的黑木玄盒，即会送到你们手中，由你们自己开启。”

　　“希望你们，都是那件宝物的有缘人。”

　　“当然，有缘人只有一个，等会缘悭一步的那十一人，也不要失望。”

　　“万妖城的换宝会虽然没有了，但真龙玄京还有我们换宝会的总部，下一年，大家可以继续前往竞宝，说不定下一个幸运者就是你呢！”

　　温冰倩巧笑倩兮，满脸笑容地恭贺着十二人。

　　但是一开口，却赫然是让他们上交仙功。

　　对此，厉寒等人虽然无奈，还有些肉疼，但也只得一人递交了十万仙功上去。

　　随即，“咔咔”数声，十二人各自回到自己抢夺到的花瓣对应的水晶柱下，静静等待。

　　不多久，十二根水晶立柱全部打开。

　　十二名同样穿着，同样年纪的美丽妙龄少女，端着十二个黑木玄盒，分别送到立柱之下等待的十二人面前。

　　随即，在简单地验交了花瓣符纹无差之后，即行将黑木玄盒移交。

　　随即，十二人捧着自己抢夺到的黑木玄盒，重新回到高台之上。

　　一身紫袍的白皙女子温冰倩见状，目含鼓励，微笑蛊惑道：“打开吧，也许，极品名器，传说级灵丹，地品秘笈残卷，四品灵花灵草……等等天材地宝，马上就归你所有。”

　　“打开吧，荣耀属于你，运气属于你，财富属于你，开出极品至宝的人，我更会当场送上这枚七星宝卡。”

　　说完，温冰倩手一招，掌心中顿时出现一张银光闪闪的银色方卡。

　　这张银色方卡，十分特别，银星闪耀，一面之上，刻着一座七层古楼，一面，则是七颗星辰连接而成的北斗图案。

　　这就是真道换宝会至高宝卡之一，七星宝卡。

　　持有此卡，等同于七星宝楼里面，交易过至少百万级的银级贵宾，享有各种优惠和特遇，那等级，和普通顾客可完全是不一样的，宾至如归。

　　一些不对普通客户开放的秘地或宝物，亦会率先推送到他们面前。

　　闻言，台上十二名弟子，有几名性急的，顿时忍不住。

　　至少有七八人，在温冰倩鼓励含笑的目光下，怀着对极品名器，稀世珍宝的向往，率先打开了自己手中所持有的木盒。

　　这黑木玄盒看似神奇，刚才在水晶立柱之中时，让一大堆自栩特别人的弑羽而归，但是，打开时，却一点阻碍也没有。

　　只是轻轻一拍，封印自动燃烧，木盒顿时弹射而开，露出里面的物品。

　　然而，这七八人满怀期待的注目一看，下一刻，却不由满脸失望，露出无尽的懊丧之色。


第458章 竞拍阁（中）

　　失望，沮丧，颓唐，郁闷……说的，就是这几人此时的表情和心态。

　　这些人的木盒里面，有的，只放着几枚道钱。

　　有的，则放着一件半全身式软甲，这软甲，品阶大约在凡品六七阶，最贵不超过五千仙功。

　　有些，则放着一颗蔚蓝冰冷的雪寒石，或者一株有些枯死的魔花，“漆黑生死花”。

　　这两样东西稍微贵一些，约摸值个七八千仙功，但也不可能破万……

　　如此一来，此七八人花费十万道钱所换得的东西，要么一钱不值，要么虽然值几个道钱，但显然，别说五十万，百万级的稀世珍宝，连个破万，破十万的都没有。

　　本是回不来，而且亏得满嘴吐血。

　　所幸，早在打开这木盒之前，他们就有所预料。

　　十二个木盒，只有一个，将获得那个幸运的名额。

　　是他们，自然皆大欢喜。

　　不是他们，也在他们能接受的范围之内。

　　只是打开之前，终究抱着一丝饶幸。

　　但打开之后，这点饶幸，也消失得无影无踪。

　　……

　　不过，有人郁闷，自然有人开心。

　　看到这几个急躁的，谁也没开出好东西来，剩下的几人，顿时就兴奋了。

　　十二个黑木玄盒之中，必有一件，是稀世珍宝。

　　原本，众人手中的木盒中，只有十二分之一的几率，能开得出此件稀世珍宝。

　　但现在，因为有几个人已经尘埃落定，注定出局。

　　所以，他们得到这件稀世珍宝的几率，因此就大增。

　　至少是四五分之一。

　　这可比之前的十几分之一，要强大得多了。

　　虽然剩下的几人中，注定还要有几人，必定要失望而归。

　　但总有一人，会收获满满的幸运，盆满钵满，成为这一届竞宝大会的宠儿。

　　会是他们吗？

　　谁也不知道。

　　……

　　除了他们自己，台下的人，也尽皆在望着他们，满眼期待。

　　他们好奇谁将得到那件稀世奇宝，同样，也好奇，这一届竞宝大会中，最后压轴那件稀世珍宝，到底是何物。

　　对于未知的东西，人们总是有探知欲望的。

　　所以随着前面七八人纷纷开完退场，剩下的人，就更加吸引人注目和眼球。

　　而在这些剩下的人中，厉寒赫然是其中之一。

　　他站在人群稍后的位置，表情平静，双手紧紧握着自己得到的黑木玄盒，却一点也没有要立即打开的心思。

　　这看得台下几人，也不由替他暗急。

　　而这些人中，牧颜北宫，牧颜秋雪，尹冬书等人，则又不同，更多的是期待，还有些有些隐隐地兴奋……

　　在之前，厉寒刚上场时，他们还奇怪，认为他不智。

　　十二分之一的几率，花十万仙功去博一个未知的结果，不合算。

　　不过现在，十万仙功去赌四五分之一的几率，如果是他们，肯定也是乐意的。

　　毕竟，失败在承受能力范围之内，可以接受。

　　而一旦成功，那收获的，可将就是一生都会随之受益的稀世之宝了。

　　……

　　“好了，已经有七人运气稍欠，开完下台，对此，我们不得不对他们表示遗憾。”

　　“不过毕竟，珍宝只有一件，不在他们七人手中，肯定就在剩下五人手中，让我们拭目以待。”

　　紫袍女子温冰倩微微笑着，面向台下众人说道。而后，又转回头来，看着台上五人。

　　“时间已经不多了，请五位抓紧时间，大家都在等待着你们呢！”

　　“幸运就是你们之中，何必犹豫呢，请打开手中木盒，将里面之物亮出，让大家一睹为快吧！”

　　“是啊，快打开吧，大家都等不及了！”

　　底下众人闻言，顿时亦是一个个纷纷催促，鼓噪起来，满脸焦急，比台上五人心中还热切。

　　见此，五人掌心，都不由稍稍冒出一点热汗，握着手中木盒的手，重若万钧。

　　开，迟早要开。

　　只是，在最终结果揭晓之前，所有人却又不得不犹豫，不得不迟疑。

　　因为，成功就在咫尺之遥，而若是之前失败，众人也就罢了。

　　此时失败，距离最后得到宝物只差那么一丁点点的距离，却失之交臂，只怕他们反而难以接受了。

　　这也是先打开的人的明智之举。

　　反正要开，盒子不可能变，所以，早开晚开都是一样的结果。

　　如果是自己，自然皆大欢喜。

　　如果不是，也不用承担像台上这五人此时一样的担忧和困扰。

　　……

　　不管众人心中如何想，在台下无数人的鼓噪和紫袍女子的催促中，终于，又有三人，一咬牙，伸手重重地拍向手中的木盒。

　　“砰！”

　　木盒之上的血禁符纹自动烧起，木盒弹开，露出里面之物。

　　台上众人，也不由急忙抬眼望去，随即，又不由“啐”的一声，更有甚之“呸”地道：“垃圾，又是废物！”

　　因为台上三人掌心中的木盒，赫然分别躺着一块银白玉石，一只月牙小铲，一枚血红残佩。

　　可惜，没有传说中的稀世之物。

　　这三件物品，都不过是平常之物，分别是二阶矿石，月银石，仿造的一件下等秘宝，灵牙铲，以及一块普通玉佩，血神佩。

　　其中，也就那件仿造的下等秘宝，灵牙铲值钱一些，但也不过一两万仙功，绝不超过三万。

　　显然，那件稀世珍宝，在剩下的两人手中。

　　台上，最后留下的，分别就是厉寒，以及一名灰衣青年。

　　青年紧张兮兮地看了一眼厉寒，手中紧紧抱着自己掌心中的木盒，一时在犹豫开，还是不开。

　　先前看到另外三人打开时，他心中一跳，赶紧闭上眼睛，差点不敢再看。

　　直到听到台下的嘘声，他这才心中大喜，睁开眼睛，再看时，差点大喜若狂。

　　另外三人都失败，那件压轴之宝，就只会在自己与旁边那名白衣青年二者之一了。

　　二比一的几率，这已经很高了。

　　此刻，他感觉掌心中的这具黑木玄盒，都发出光，里面似乎有无尽珍奇，在等待着他的临幸。

　　“不开。”

　　最终，他打定主意，打死不开，等那名白衣青年先开。

　　只要看到他盒中开出了什么物品，自己就知道自己的运气了。

　　因此，他恶狠狠地转过头，盯着厉寒，眼神中满带杀气，似乎是在说他，快开，你快开，让我看一下，而且，一定不要开出东西，千万不要。

　　见状，厉寒一笑，也没有计较他的心思。

　　原本，在跃上半空，抢夺灵花，准备参与这次竞宝大赛时，他心中还忐忑，认为自己刚才多半是错觉，可能是误导。

　　但此时，随着先前十人的一一失败，他明白，或许，自己真的压对宝了，所以，再等一等，拖延一时，也没有什么结局改变，无非是让人觉得讨打而已。

　　看那灰衣青年，抱紧木盒，死活不愿意打开的样子，那就自己，先来吧！

　　想到此，他深吸一口气，伸手缓缓拍向面前的木盒，台下所有人见状，知道答案揭晓的一刻来临，无不纷纷踮起脚根，伸长脖子，如同一只只鸭子，朝厉寒掌心中的木盒望来！

　　“开出东西，开出东西……”

　　这是牧颜北宫，牧颜秋雪等人心中的期待，甚至比厉寒自己还激动，一个个挥舞手臂，恨不得仰天狂呼，告诉别人，高台上此时正在打开木盒的厉寒，是他们认识的人。

　　而另一旁的灰衣青年，则不断暗暗祈祷：“失败，快失败，别开出来，别开出来……”

　　不管台下众人是怎样的心思，当厉寒的手掌，落到黑木玄盒之上时，封禁符纹迎风而毁，一声脆响，木盒弹开，厉寒的手掌伸了进去。

　　众人的眼睛，不由紧紧地盯着他的手掌，恨他遮盖住了盒子上方，让众人看不真切。

　　而此时此刻的厉寒，却不由心头一跳，随即，故作平静的脸上，缓缓绽放出了一个夺目的笑容。

　　他五指下探，握住了一团似水般柔软，似冰一样清凉，还略带有一丝寒意的物品。

　　无穷蓝光，从他的指掌缝间，朝着外界溢出，想拦都拦不住。

　　“寒水真精，真的是你！”

　　抓住此物，他猛然一抽手，随即，将掌心摊开。

　　顿时，一团仿佛柔软水光似的奇异灵物，就出现在所有人面前，缓缓滚动，绽放万千蓝光。

　　整个高台，一时尽被一层如水波荡漾般的蓝光笼罩，靠得近的众人，甚至隐隐感觉到一丝冷意，不由打了一个寒颤。


第459章 竞拍阁（下）

　　那一刻，厉寒仿若日月一般夺目。

　　那淡淡的蓝光，不刺眼，却在这一刻，刺痛了台上台下，所有人的眼睛。

　　牧颜北宫，牧颜秋雪等五人，自然皆是大喜，为厉寒高兴，也为他的好运吃惊。

　　而温冰倩，这名一直一脸淡微笑容的紫袍女子，亦是意味深长地看了厉寒一眼，随即，手一扬，掌心中的那枚银星闪耀的七星宝卡，便落到了厉寒的面前。

　　香风飘近，她靠近厉寒，俯身在他耳边低声说了一句：“小弟弟，你的运气，好得似乎不同寻常哦？”

　　就在厉寒心中一震，有所忌惮的时候，却又见她抬起头，脸上恢复了那种温柔如水的笑意，面向台下众人：

　　“好了，大奖已经开出，宝卡亦已送达。此次之奖，想必不会让众人失望，竞拍阁大会已经快要开始，大家已经在外围消费超过十万仙功的，都快去进入吧！”

　　“当然，不管刚才有没有消费过，刚才上台来参与夺宝的所有十二名弟子，即使没得到至宝，也不要灰心，竞拍阁上，明码标价，你有实力，就能获得，反而不需要这些虚无缥缈的运气。如果有意某件物品，就去参加吧！”

　　“本届淘宝会完满结束，现在，让我们恭喜这位少年。大家散会吧……期待，江湖再逢！”

　　说完，身形一展，竟然再不多话，整个人如同一只紫色百灵鸟，飞过众人头顶，直接朝着另一旁的竞拍阁而去。

　　看她的样子，显然也是要去参加这竞拍阁大会的样子，却不知是作为主持者之一，还是纯粹进去竞拍某件物品。

　　即使她身为这换宝会的三大副会长之一，很多东西可以私下截下来，但有些东西，便是连她，也没有这个权限的，必须光明正大的，和别人去竞拍。

　　这就是规矩，即使她是副会长之一，也无法更改。

　　除非，她是这换宝会真正的主人，才有可能。

　　……

　　“恭喜你！”

　　紫袍女子明明已经离去了，然而此时此刻，厉寒耳边，却突然响起了紫袍女子温冰倩的银铃笑声。

　　“我在竞拍阁等你哦～”

　　声音如线，袅娜不散，厉寒心头一震，顿时感到了这名紫袍女子的实力之可怖，明明人都不在了，竟然依旧还有这等能力。

　　“千里一线吗？”

　　他喃喃地道，手掌中心紧攥着那枚寒水真精，刚刚得到此物的好心情荡然无存。

　　不过随即，他就回过神来，一声苦笑，自己以为自己已经站得足够高了，但正是经过了这一场仙妖战场，让他明白，天下之大，自己依旧不过是井底窥天。

　　别说法丹，就是半步法丹，乃至一些传奇气穴，就拥有让自己根本无法匹敌的实力。

　　这个天下，依旧深不可测。

　　……

　　不提厉寒此时的心绪翻滚，台上那名灰衣青年，在看到厉寒脸上的笑容时，就感觉到心中“咯噔”一下，有了不好的预感。

　　再看到他扬手而出的那团冷光，更是不由心中如被重锤一敲，彻底落定，脸色不由苍白，心跳差点停止。

　　他“蹬蹬蹬……”连退数步，脸上再无血色。

　　一步之遥，真的只是一步之遥，为什么，好运偏偏在那个一无是处的小子身上，却离自己如此之远。

　　“砰”的一声轻响，他手中的木盒，无声掉落在地，摔裂开来。

　　里面空荡荡的，虽不能说是空无一物，但也只轻飘飘飘出一只洁白的羽毛。

　　不是什么寻常珍羽，就是一只普通的鹤羽而已，一钱不值。

　　此时此刻，他忽然有点羡慕之前就开启了的那十人了，如果本来就不抱太大希望，或许此时失望，也就没有这么浓重吧。

　　……

　　没有人再看向这名灰衣青年，不管刚才他们两个是多么引人瞩目，真正的胜利者，永远只有一人。

　　当结果揭晓，所有人的目光，就再没有落到他的身上，这一刻，他似是被世间遗弃。

　　厉寒手掌捧着这团冰蓝水团，缓缓走下高台，来到牧颜北宫，牧颜秋雪，应雪情等身边，所有看到他过来的人，无不由退出两步，让开一条大道，神色中，饱含着对他的敬畏，羡慕，嫉妒，等等，各种情绪。

　　不过厉寒都没管，来到五人身边之后，就微笑着，将掌心中的寒水真精一推，送到他们手上，让他们一睹为快。

　　见状，牧颜北宫，牧颜秋雪，尹冬书等，自是大喜，纷纷接过，左看右看，受不释手。

　　而旁边的人，见状也不由又挤了过来，欲看得真切一些，厉寒等六人身边，一时人满为患。

　　见状，轮流看过一遍的尹青瞳，又把寒水真精还给厉寒，同时，那对淡青的眸子，若有深意地看了一眼厉寒，却什么也没有说。

　　“我们走吧，这里人太多了，而且竞拍阁也要开始了。”

　　“走！”

　　牧颜北宫的提议，很快得到了大多数人的赞同，虽然有些不舍，但明白这里不是细观的时间，厉寒将寒水真精一塞，那团冰蓝之光顿时就进入了他的储物道戒中，蓝光尽去，四周一时恢复正常。

　　那些脸现贪婪，羡慕的众人，这才不由精神一惊，回复过来，却又不由面面相觑，脸上一红。

　　刚刚那一刹那，他们竟然有杀人夺宝的心思，不提这里能不能成功，就是能，他们也不得不为自己的心思而羞愧。

　　厉寒，应雪情，牧颜北宫等六人，挤开人群，大踏步的朝着换宝会的最后一个区域，也是最高层的一个区域，二楼的竞拍阁大会门口走去。

　　见到他们离开，其他人这才如梦初醒，明白淘宝会的所有流程已经全部结束，这些人一声哗响，随即，也纷纷朝竞拍阁大门拥来。

　　……

　　换宝会的竞拍阁，设置得古色古香，整体以红，黑二色为主色调，间辅以一些白线雕刻，显得十分奇巧壮重，又多了一丝典雅之气。

　　厉寒等人走近，却被拦了下来，门口的两名侍女表情恭恭敬敬，仪态一丝不茗，却一丝也没有要放他们进去的意思。

　　见状，六人一愣，随即明白了过来，这是要通行令牌。

　　竞拍阁只有在外围五大区域，消费满十万仙功，才能进入。一时激动，六人竟然差点把这件事给忘了。

　　对视了一眼，厉寒一拍脑袋，拿出了两枚通行令牌，可是拿出之时，面向五人，一时却不知该交给谁。

　　他自己有七星宝卡，不用令牌就能进入，而且还是换宝会的贵宾会员，但是，剩下的令牌，亦只有两枚，可是人却有五人，如果没遇上还好，既然遇上了，总不能把他们晾在外面，他只带两个人进去，那样即使别人没有意见，他心里也过意不去。

　　“怎么办？”

　　见到他一时为难，牧颜秋雪，尹冬书两人，冰雪聪明，瞬间就明白了过来，他的为难。

　　五个人要五十万仙功，厉寒刚花了三十多万，只有两枚令牌，还缺三枚，如果再要他一个人为他们支出几十万，等于还没进竞拍阁，就把厉寒的仙功给弄光，几人即使再想进入，肯定也不能这么自私。

　　而他们自己，有些人身上够，有些人，如牧颜北宫，牧颜秋雪等，因为没有什么背景，而且刚刚晋升气穴，道技，武器，丹药，修炼之地等等，各种东西都需要仙功，所以所剩不多，则明显不足。

　　“要不，我们在外面等你，这竞拍阁，去不去都无所谓的，厉大哥……”

　　牧颜秋雪悄悄拉了拉哥哥，随即一脸真诚地说道。

　　牧颜北宫开始还没明白过来，随着妹妹的拉扯，再听到她的话，终于明白过来，不由也急着一挠脑袋道：“也是，厉大哥仙功不够，不能再要求他带我们进去了，虽然我也想进，但也不能拖累厉大哥，你们先进去吧，我和妹妹等人在外面等你们。”

　　“这……”

　　厉寒眉头一皱，看到牧颜秋雪虽然如此说，眼睛中还是掠过一丝淡淡的失望，明白她对这竞拍阁，还是好奇得紧的。

　　她和哥哥出谷以来，还没有进过这等珍贵的拍卖之地，说不想见识一般，谁也不信。

　　一摇头，他就准备无论如何，也要先拿出三十万仙功，把三人弄进去再说，却见此时，猛然间，尹青瞳微微一笑，道：“厉大哥切莫烦恼，你们先自进去，我自有办法，带他们三人进入阁内就好。”

　　“你有办法？”

　　厉寒一愣，看向尹青瞳，有些怀疑是她为了哄骗自己先进入，而自己留在外面的计策，然而看到她的眼瞳内，却是一片清澈，毫无躲闪，不似作伪，又不禁有些奇怪。

　　“呵呵，厉大哥不信。”

　　尹青瞳心思玲珑，一见状，顿时就知道厉寒怀疑，当即从左手一枚青玉戒指之上一抹，掌心中多了一枚紫色绣着火焰的奇形令牌。

　　她手一招，朝向厉寒微笑道：“这是我师傅交给我的伦音令，据说持有此卡，代表着法丹亲临。我相信，凭这一个小小的竞拍阁，应该还是不至于阻拦的吧！”

　　说完，把令牌朝门前两位侍女一亮，淡淡开口道：“我要带这几人进去，有没有问题？”

　　那两名侍女先是一愣，随即看清她掌心中的令牌，顿时便是一阵面色大变，急忙恭恭敬敬地道：“原来是荒天君秦天白前辈的弟子，自然没有问题，请，快请进！”

　　说完，立即退到一边，让开道路。

　　见状，尹青瞳微微一笑，也没有得意，收起令牌，带着厉寒等五人，径直穿过楼梯口，走向了二楼竞拍阁内。

　　身后，留下一堆目瞪口呆的人们。

　　“‘荒天君’秦天白，这个青瞳女子，竟然是‘荒天君’秦天白的首徒？”

　　有些人不明究理的，看到六人没有出示通行令牌竟然就能直接进入，自己却被拦住，顿时不由推攘起来，一边推一边嚷：“为什么他们能进去，为什么我们不能？”

　　两名侍女见状，脸带微笑，淡淡地开口道：“如果你们也有一位法丹境的师傅，也能享受和他们一样的待遇。如果没有，还是请拿出您的通行令牌，不然，恕难放行！”

　　“你们……”

　　其余的人顿时气急，然而，听到法丹境几个字，顿时又不由一凛，声音小了下来。

　　后方，几名气势强大的青年，见状，冷声一笑：“不自量力。”

　　随即，强势挤开众人，掏出几枚通行令牌，越过楼梯，进入二楼竞拍阁。

　　见状，那些没有令牌，进入不了的人，也只有无可奈何，知道有实力，身份进入此阁的，都非同等闲，对几人的蛮横，也敢怒而不敢言，只得拥挤在楼梯之下，等待上面的结束，希望早点听到一点消息，也好知道这一届的竞拍阁大会上，又出现了什么稀世珍奇物品。


第460章 九龙灵木

　　没有管外面众人心里是如何作想，又是怎么议论，六人上了楼梯，除了尹青瞳自己，其余五人，依旧有些梦幻般的感觉。

　　所有人都不敢相信，不需要花费仙功，居然就这么轻易，真的进入了此阁。

　　见状，厉寒也只有苦笑。

　　这就是拥有靠山的好处了。

　　以前没注意，现在才不由想起来，他们队伍中，还有这名一名厉害的存在，厉寒也不由得摸了摸鼻子。

　　不然，这世间，也不会有那么多人，如过江之鲫般的想攀附强者，投靠宗门，依附世家，损失自己一部份自由，却也乐此不疲。

　　就是因为，权势之能，能让万千人沉醉，谁也不能避免。

　　……

　　因为尹青瞳拥有的伦音令，所以厉寒等人被安排了一个十分尊贵的包厢，名叫“天字兰花阁”。

　　这真道换宝会的竞拍阁，共设有三个等级的包厢和普通拍卖厅。

　　三个包厢的等级，分别是以天，地，人三个等级为区分，正是这个世间，修道秘笈所分隔的三个等级。

　　其中，天字号包厢一共只有十间，都是给身份最尊贵的人使用的，平时宁愿空着，也绝不会出售出去，有钱没身份的人，都进不来。

　　而地字，和人字，则是对外出售的，当然，价格不菲。

　　人字有些财富的人，勉强还可买得起，地字，已经需要一定的身份、地位了，不是谁都能进入的。

　　天字号包厢，地面上铺着厚厚的紫绒地毯，一脚踩上去如在云端，旁边悬挂名人字画，甚至还有一把装饰用的古剑，一副金丝古琴，横在栏杆之前。

　　雕金木椅，玉质石桌，上面还摆有瓜果美酒，以及两名美丽紫衣少女侍侯在旁，随时听侯吩咐。

　　这些，全是免费，普通大厅或人字包厢，是根本没有的。

　　就是地，人二级包厢，地字号，可以出钱购买这些服务，但是阁内空间，以及书，画，棋，剑等装饰，则是全然没有的。

　　而人字号，更是根本没有这些，那些酒水饮料之类的东西，就是花钱，亦买不到，就只是一个普通的狭窄的小房间。

　　由此可见不同。

　　厉寒等见状，不由更加感叹权势的气息的同时，也不由纷纷微笑着向尹青瞳恭维，原本，以厉寒持有七星宝卡的身份，大约相当于此阁地字阁的贵宾，但也上不来天字阁。

　　尹青瞳闻言，脸庞微红，不过却摇了摇头，并没有丝毫骄矜或浮傲之气，垂眉说道：“这是我师傅的令牌大，并不是我大。我也就狐假虎威，进来看看，也买不了什么东西，令牌威力虽大，却不可以替代仙功的。”

　　“也是。”

　　闻言，厉寒也不由苦笑。

　　就是秦天白名声再大，法丹境强者地位再崇高，但在这换宝会上，显然也不可能当成仙功使用，最多有一些更加低折的优惠。

　　所以，诚如尹青瞳所说，她也就是进来看看，她虽然什么也不缺，但因为参加的战斗太少，而且平常少有外出的时机，一直在闭关修炼，所以身上的仙功，反而是最贫瘠的一个。

　　几人进来，也权当是看看，长长眼界。

　　“好了，闲话休提，竞拍会马上要开始了，我们静坐等待吧！”

　　六人围坐在玉桌之前，惬意地品尝着瓜果美酒，一边谈笑，一边静静地注视着底下人流汹涌，不断有人进入的拍卖大厅，等待着竞拍阁大会的正式开始。

　　……

　　时间一分一分过去。

　　底下人流熙攘，不胜喧杂，天字阁中却似独僻世界，安静悠然，一派宁静详和。

　　然而，不然是宁静详和，亦或喧杂熙攘，时间总会过去。

　　在厉寒等进入天字雅阁中，约摸一刻多钟时间后，“吱呀”，整个竞拍阁大门，猛然在一阵“轰隆隆”声音中，缓缓关闭。

　　大厅中，灯光亮起，九百九十九盏同样大小，同样颜色，却摆放得高低错落，层次不同，层如一层水晶宫的奇异莲灯，放射出月白一样的光芒，照射得整个拍卖台，星辉灿烂，如处在另一层空间。

　　而台下的其他地方，却因为门窗紧闭，光线不入，显得有些黑暗，只看得见人影幛幛，形成一暗一明，两个等级截然不同的分界，对比。

　　但正因如此，台下的人，却陡然间寂静下来，所有人都摒息以待，等待着竞拍阁的正式开始。

　　“轰！”

　　陡然间，红木高台之上，平空裂开一个大洞，一座黑铁莲花缓缓从中升起，慢慢张开，露出里面一座白玉高台，以及一名紫袍美丽女子，赫然不是别人，正是刚才在淘宝会上出现主持竞宝的这真道换宝会三大副会长之一，“红花娘子”温冰倩。

　　她面容含笑，未语先动，整个人就如同从花中走出，在万千莲灯的照射下，更显光采夺目，不似尘世中人。

　　“让大家久等了，真是不好意思。好了，下面我宣布，本次真道换宝会，最后一个压轴环节，竞拍阁大会，正式开始！”

　　“规矩我不用多说，相信大家都懂。”

　　“由拍卖师报出底价之后，大家自由竞价，价高者得。”

　　“若有人不守规矩，妄想以身份或实力压人者，我换宝会都会不惜一切代价，将其驱遂，甚至，击杀！”

　　说到这里，一脸温和笑容地“红花娘子”温冰倩脸上，竟然平多了一份冷厉，让人看得不由心中一惊。

　　这才知道，花也有刺，尤其是，这么美艳的一朵红花。

　　不过，冷厉的表情只不过存在了一瞬，眨眼又变得艳丽如花，呵呵笑道：“当然，我相信大家都不是不遵守规矩的人，所以废话也就不多说了。”

　　“本次竞拍阁，我们共搜寻到五十六件天材地宝，上品名器，极品秘宝，灵珍，地品秘笈残卷，极品灵丹，次传说级灵丹，三阶极等草药，甚至有炼制宝具级的矿石……等等等等，每一件都是绝对稀世之物，其中必有一样会对阁下有用，绝对不会让大家失望。”

　　说到这里，她微微一笑，最后道：“当然，此次竞拍阁，因为来者都是有身份有地位的人，没有花费够十万仙功，都进入不了这里，所以这里的档次，自然也不一样。”

　　“每一样东西，都是稀世之物，价值自然也偏高一些。不过绝对物有所值。”

　　“等下，如果有某位朋友，身上携带的仙功数量不够，也不用担心，尽管放心竞拍。”

　　“等下，在竞拍会进行到中场的时候，我们有半个时辰的休息时间。”

　　“这休息时间内，大家可以将自己携带的一些用不上的珍奇灵物，交给我们真道换宝会进行估价，或直接收购，或帮你进行现场拍卖，同样价高者得，只是我们要抽取十分之一的佣金。”

　　“大家自行估量自己所需要花费的仙功数量，以及是不是需要拿出宝物前来兑换仙功。”

　　“当然，时间有限，名额宝贵，太普通的物品肯定不收，所以，至少要十万仙功以上，才有拿出来交易的价值，这一点，请大家谨记。”

　　“好了，下面，有请第一件拍品，生长在化龙之地，有通灵神木之称的，九头灵木！”

　　说完，温冰倩伸手一招，瞬间，就有一名蓝袍少女，端着一个巨大托盘，缓缓走上高台。

　　掀开红绸，托盘之上，赫然放着一截三尺长短，儿臂粗细的奇异古木，最特异的是，古木之顶，如同九头蛇一样，生有九个龙头，隐隐喷出一片片金色雾气。

　　“九头木？”

　　“轰”，下一刻，整个拍卖高台之下，瞬间轰动起来，人潮汹涌，拦都拦不住。

　　谁都没有想到，这次竞拍阁拍卖大会的第一件物品，居然就是如此珍贵的物品，用此物做成武器，至少有上品名器，甚至极品名器之威吧。

　　而且九头木，又叫九龙神木，据说研磨成片，或压而成粉之后，和水服之，有长生不老，延年益寿，甚至改善经脉，提高修炼效率的效果。

　　如此奇物，堪称天地神奇之最之一，也不过为。

　　温冰倩似乎早就知道下面众人见到这截九头木时的表情，毫不犹豫地开口道：

　　“九头木，起拍价，二十万仙功，每次加价，不得低于五千，下面开始竞价！”

　　“二十三万！”

　　“二十五万！”

　　“三十万！”

　　“三十五万！”

　　瞬间，这第一件拍品，就飆出了令人难以想像的价格。

　　最终，这截九头神木，被一位戴着白色面具，白色薄纱手套，身姿高窕的神秘丽人以三十八万仙功拍走，惊掉一地人的眼球。

　　其他人虽然眼红，但这只是第一件拍品，不想跟她拼得太厉害，最终只有无奈终止。

　　而楼上，厉寒也不由神色顿凛，微微坐直了身子。

　　九头木他也不是不想要，不过此物太过贵重，而且想要制成名器，要请来大铸器师才行，他可没有这个门道。

　　但直接研磨服用，太过浪费，而且功效是不是真有那么神奇，没有人知道。

　　他现在并无寿命之忧，所以用不上，暂时不至于把如此珍贵的仙功，浪费在这件物品上。

　　但是，虽说如此，他摸了摸自己的储物道戒，原本以为不少的几十万仙功，现在一看，却是如此寒掺了。

　　连第一件拍品都是如此，后面的物品，甚至最后的压轴之物，厉寒已经不敢想。

　　“看来，万不得已之下，只得先出售一部份东西，以作准备了。”

　　“先等等看，看这上半场，到底都会出些什么东西，是否有必要……”

　　就在厉寒心思沉疑间，下面的拍卖大会，继续有条不紊的进行，一件一件稀世灵宝，出现在这拍卖台上，引起一波一波的高潮，拍卖底价，也水涨般高地不断往上升，最后，很快升到了三十多万。

　　这让不少人也不由咋舌，刚花了十万多的众人，有些已经拿不出如此高价，一部份已经开始寻思等下拿出什么出去兑换仙功，有些，则不得已，直接退出了接下来的竞拍，只能做个看客。

　　而天字兰花阁中，牧颜北宫，牧颜秋雪等，也是咋舌，完全没有参与的余地。

　　众人中，唯有略有财力，有这个资格竞价的，也就厉寒，与应雪情了。

　　然而相比这满阁中的高层，甚至有不少宗门的长老，执法者，精英弟子，他们，又相形逊色。

　　最后能拍到什么，甚至是不是无功而返，他们都没有把握。


第461章 水月连心球

　　本届竞拍阁大会，共有五十六件稀世之宝，一个时辰左右，堪堪竞拍到第十六件，还有十二件，才到中场休息时间。

　　这十六中，当然不乏上人眼前为之一亮的精品，甚至别说眼前一亮，件件都是让人引红，若不是囊中羞涩，所有人只怕恨不得把所有东西都收入囊中。

　　其中，当然也有几件，是特别让厉寒等心动，可惜摸摸身上仅有的四十几万仙功，厉寒不由苦笑不已。

　　竞拍其中一件，便是一件极不容易之事；更不要说，十六件全收了，这点仙功，在此时看来，的确是不值一提。

　　不过，虽然郁闷，但是，并没有太过担忧，毕竟，他身上，除了仙功，还有其他一些极其珍贵的物品，暂时用不上，等下可以兑换成仙功，再换取对自己急需之物。

　　于是，他决定前半场，只看不买，后半场，再看中一件物品，下定决心把它竞买到手中，不枉来此竞拍阁一场。

　　不过，希望是美好的，现实是残酷的。

　　虽然前面的那些东西，厉寒都忍了忍，强压住了购买的欲望。

　　但当竞拍会继续进行，到了第十八件的时候，他终于忍不住眼睛一亮，再也无法忽视地坐直身子起来。

　　“水月连心球。上古时期，一位水系法丹境强者，感悟水之法则，临死之前，将自己的一份水系心境感悟，化入一枚水晶球中，赐名之曰：水月连心球。”

　　“后来得之者，能凭此物，在月圆之夜，感悟一次水月心境。”

　　“此心境对水系玄功拥有极大辅助作用，即使不是那门秘笈的专用心境，但一法通万法通，只要是水系功法，就有一定的辅助加成作用。”

　　“而且可以说，拥有此水连心球，大家完全有更大的可能，领悟那门水系玄功所需要的初置心境，比旁人更快一步。”

　　“这份水月连心球，一共可以感悟十次。但历经千百年岁月，这份水月连心球，也碾转经过数十人之手，其中九人，已经使用过一次这水月连心球的感悟之能，只剩最后一次机会。”

　　“水月连心球，特殊秘宝，起拍价，二十万仙功，每次加价，不得低于五千！”

　　水月连心球，因为只是水系心境，所以价格稍低，但是放在平常，亦依旧是一份天价了。

　　毕竟，此球只能感悟一次，虽说有极大几率感悟水系心境，但并不是一定，如果万一，感悟不成，此球，也只能废珠一颗了，毫无任何价值。

　　到时候花费几十万代价拍的，就是一件垃圾了。

　　当然，如果感悟成功，收获自然又不是仙功可以相提并论。要知道这世间，地品秘笈稀少，能获得水系地品秘笈的，自然更为稀少。

　　而如果有机会得到这样一本秘笈，却因为自己没有水系心境，无法修炼，那肯定遗憾终生，而且难以接收。

　　此时，有这样一件，可以辅助帮助人感悟水系心境的机会，虽然只有一次，但肯定也有无数人眼红，一定要拍卖到手。

　　不过也正因如此，有水系地品功法的人，自然非争不可；但这世间，拥有地品功法的就是凤毛鳞角，刚好拥有水系地品功法的，自然更是稀少之极，而又恰好就在这里的，自然更少。

　　所以此球，虽然珍贵，但是能拍卖出去的价格，又不可能太高。

　　毕竟，有这个需求的人，并不多，人不多，就拍卖不出太高的价。

　　这自然不由又让厉寒松了一口气。

　　别人没有这个需求，但他，却恰好马上就要回宗，感悟一次《万世潮音功》的第一卷，而《万世潮音功》，十分不巧，刚好就是一门水系功法。

　　这门功法，让他对水系心境，原本之前这个根本不需要，也虚无缥缈莫名其妙的东西，现在却有了极大的渴求。

　　偏偏，心境是自然而来，只能凭感悟得来的东西，谁也无法凭空灌输，而且要妙手偶得，天机一线，才能获得。

　　所以，这世间，但凡对心境有一点增幅感悟的机会，哪怕只是机会，有很大可能失败，都受无数人追捧，奉为至宝。

　　因此，这枚只剩一次，而且只对水系心境有效，能不能感悟还是两说的东西，都能叫出底价二十万起拍，每次加价不得低于五千。

　　但偏偏……没有人能够拒绝。

　　即使是一直准备强忍着，直到下半场才出手的厉寒，也不例外。

　　“二十一万！”

　　他没有直接开口叫价，现在叫价的是别人，是一名白胡子老头，身上有道道深海波涛汹涌一样气息的老人。

　　赫然是一名半步法丹境的强者。

　　“二十二万！”

　　又一人叫价，叫价者是一名身穿青蓝色长袍，模样古拙的背剑青年。

　　“二十三万！二十四万！”

　　然而，这些叫价，并没有吓住后来者，虽然有此需求的人不多，但是，自己不用，也可以交易给别人。

　　有时候，仙功有价，异宝难求。

　　如果家族或宗门中，有人急需此物，而自己，又有求于对方，那么，送此物，远比送同等价值的仙功，要有意义，要能达成目的得多。

　　二十五，二十六，二十七，二十八……

　　很快，这枚水月连心球，亦突破了三十万的高价，达到了三十二万。

　　到了这里，才不由终于缓和了一点。

　　原本叫价的，总共大约是七八人，现在，只剩那名白胡子老头，以及那名青蓝长袍的背剑青年了。

　　“三十三万！！”

　　到达此处，白胡子老头明显有些力不从心了，喊出三十三万这个数字的时候，手都是颤抖的，望着另一边阁楼上雅阁中的青蓝青年，满脸怒色，赤红隐隐。

　　不过，这换宝阁中的规矩，向来很大，并不因为他是半步法丹，就能强压别人一筹。

　　而且那青蓝青年，能拿得出几十万仙功，来买一份心境感悟的机会，必然也是有机会接触到地品秘笈，这让白老子老头又不由有些忌惮。

　　毕竟，拥有这等财富，和机会的，不可能是普通凡人，背后必也有某种大背景，或大势力。

　　哪怕只是水系地品残卷，那也不是平常人能获得和感悟的东西，拥有这等东西的，又岂是凡人。

　　“三十四万！”

　　当青蓝长袍的青年喊出三十四万这个价格时，白胡子老头“砰”的一声，终于不由颓然坐倒在地。

　　他虽然修为不俗，然而也只是机缘巧合达到此境界，门中一门祖传和地品残页只有一式，却需要水系入门心境“秋水长天”。

　　而他，终其一生，不知辗转多少湖泊，或闭坐苦修，或强感水法，却或许是天资所限，亦或许是机缘不到，终其到老，一生都无法领悟这“秋水长天”的心境，对那门地品残页，无处入门。

　　这让他自然极是不甘心。

　　这次仙妖大战，他前来助拳，故然是奉诏而来，但是，却也未尝没有一寻机缘的想法，不想，机缘到前来，他身为一个小世家的老祖，拥有的仙功却亦有限，在外面花费十万，到此，三十四万已是他的极限，虽然再不甘愿，亦只有无奈放弃了。

　　心中对那青蓝长袍的青年自然是恨得牙痒痒的，可惜，在没有查出对方的身份背景之前，他绝对不敢胡乱对青年下手。

　　而且，虽然他是半步法丹，但这万妖城中，卧虎藏龙，光法丹就有八位，他若起了杀人夺宝的心思，估计多半活不过一时三刻，更不要提得到这枚水系连心球了，因此只有把心思熄了下来。

　　然而，当青年正自兴奋，以为就要拿下此球，可以作为贺礼，送给自己的太爷爷时，却听一个淡然纯和的声音，从三楼天字楼阁之中的一间传来：“三十五万！”

　　“什么人？”

　　青年初一开始大怒，然而当他听清楚声音是传自三楼贵宾阁，一瞬间心就凉透了。

　　他能进入这地字雅阁，就是借了自家祖辈的光，尤是如此，亦知地字雅阁之进入之不易，更不要提，更加尊贵，总共只有十间的天字雅阁了。

　　“你……”

　　“三十六万！”

　　心有所惮的情况下，他只有小心翼翼报了一个数字，然而，楼上那个声音毫不犹豫地继续接道：“三十七万！”

　　终于，青蓝青年和着那白胡子老头一样，颓然坐了下去。

　　他是实力不错，也有些背景，但和天字雅阁中的人肯定无法相比，虽然他还能再多出三四万，但估计亦全无意义，反而平白得罪了此人。

　　如此一来，就划不来了。

　　反正不是自己用，而且卖给“那人”一个面子，未必日后不能好相见。想到此，他心中又舒坦了一些。

　　“三十七万，还有人吗，三十七万第一次，三十七万第二次，三十七万第三次，恭喜楼上这位天字雅阁的公子，您成功竞拍到我们这件特殊秘宝，稍后就有侍女送到您的雅阁中，供您鉴收。”

　　一锤定音，温冰倩笑容婉转，她自然知道楼上这位青年是谁，只是她自然非也不会开口说破。

　　“下面开始第十九件物品的拍卖，此物名为‘血圆弯刀’，是一柄自上古传来的隐秘玄器，名列中阶极等！”

　　“起拍价，二十三万，每次加价，不得低于一万！”


第462章 青气燃魂诀（上）

　　“此刀以锋锐见称，甚至可以斩断寻常上品名器，下面开始竞拍！”

　　“斩断上品名器？”

　　只此数字，瞬间，台下就轰动了起来，所有人都望着台上蓝袍少女捧出的一柄带鞘血刀。

　　血刀出鞘，瞬间，一抹血虹，照亮了整个擂台，恐怖的血腥之气，钻入人的鼻孔。

　　一名中年道修，伸手取过一块亮银铁，伸手握起这血圆弯刀，只是轻轻一劈。

　　“唰！”

　　一声轻响，仿若闪电落下，薄如纱纸的血色弯刀，就从亮银铁中间一劈而过，连一点划痕都没有留下，亮银行已经一分两半，中间断口处，光滑如新，清可鉴人。

　　“果然是好刀。”

　　所有人都知道，亮银铁是一种十分珍贵的炼器材料，其坚硬程度，甚至不输于一般的上品名器，虽然价格稍逊一些，但论坚硬，却能相比。

　　连亮银石都能斩断，上品名器自然也有可能了。虽然不可能真拿一柄上品名器到这里来试，但所有人眼睛都亮了。

　　“二十四万！”

　　“二十五万！”

　　……

　　“二十八万！”

　　很快，此刀的价格就被炒得水涨船高，不少独行刀客，或者刀法世家，亦或者用刀高手，都出言竞价。

　　最终，此刀被炒到三十七万，方才被一名头戴头笠，看不容面容的黑衣独臂刀客买走。

　　“第二十件拍品……”

　　“二十一件……”

　　“二十五件……”

　　“二十八件……”

　　拍卖会在有条不紊的进行，不过除了刚拍得的一枚水月连心球之外，其间，厉寒与应雪情等，都再未出手。

　　而与此同时，也有一名蓝袍侍女，手端一方形玉盒，来到厉寒，应雪情等所在的天字兰花阁中，打开玉盒，里面不出意外，就是厉寒刚刚到的那枚水月连心球。

　　将仙功支付宝，交待那蓝袍少女带走之后，厉寒就扔掉玉盒，掌心中摩挲着那枚水月连心球，感受到一股淡淡的寒意，心头百念纷呈，虽然还没有启动此球的炼心之能，但亦能感受到不同。

　　旁边，应雪情，牧颜北宫，牧颜秋雪等，都有些羡慕地望着厉寒。

　　其他人犹可，而应雪情，这一次回宗，也是可以学习那《万世潮音功》的第一卷的，所以对于水系心境也有需求。

　　不过看到厉寒已经开始竞拍，所以她忍了忍，就没出手。

　　而且她进过一次水月潮音洞，对于水系心境，总有一份助益，比起厉寒强大得多，所以，也就不跟厉寒相争。

　　毕竟，她还有其他需求，买这个，和买其他，对她之后的助益，都没什么不同，甚至可能更大。

　　……

　　时间在一分一分逝去，终于，上半场的全部二十八件稀世名珍全部拍完，有名器，有秘笈，在灵珍，有奇花异草，有极品丹药……

　　甚至最后第二十八件拍品，更是一件次传说级灵丹，拍卖出了五十六万的高价，惊吓世人。

　　休息时分到了，也是大家处理身上杂物，朝换宝会换取仙功的机会来了。

　　一共只有半个时辰，前三十分钟，交给大家自由前往拍卖厅后面的鉴物阁，鉴定完之后，由你决定是由拍卖会估价直接收购，还是拿去拍卖。

　　不过直接收购价格不限，能拿出去拍卖的，却只有超过十万仙功以上的物品。

　　这也是为了限制数量，探制时间。

　　毕竟，拍卖会不可能无限制的为你开下去，而且来这里的，没有一个身价简单的，如果几十上百，哪怕是数千过万的东西，在他们眼里，也不值一提，没有人看得上。

　　因此，换宝会不可能真的这么做，如果做了，后半场竞拍会估计就要进行不下去了。

　　在台上温冰倩宣布暂时休场之后，雅阁大厅，一片人潮轰动。

　　不少见识过刚才那些疯狂竞价一幕的人，刚开始来的时候还信心满满，此时却早已躁动不安，生怕自己带的仙功不够，无法参与接下来压轴物品的竞拍。

　　如果错过了某样对自己有大用的物品，他们必定会悔之终生，后悔不迭。

　　所以，在温冰倩刚开始说等下会有中场休息时间，许多人还不屑的时候，到了此时，所有人却都一直在等待。

　　在温冰倩宣布休场，瞬间，所有人“轰”的一声，全部朝着后面的鉴物阁，生怕被人抢了先错过了时间。

　　无数有志于这一场竞拍会宝物的人，纷纷拥向鉴物阁，一时蔚为壮观。只有少数人，仍然盘坐不动，嘴含笑意，显然，他们是真正的财大气粗者，即使是刚才这样的场面，依旧不能让他们心惧，所以对于等下的竞拍会，也是气定神闲，胸有成竹。

　　见状，天字兰花阁中，除了根本没打算购买什么东西的牧颜秋雪，牧颜北宫，尹青瞳，尹冬书四人，厉寒，应雪情都跟随人群，走了出去。

　　所幸，这换宝会家大业大，明显考虑到了今日大家的热情，所以配置的鉴定师有很多，每人一个小间，用布帘隔开，众人进入，过不多时，便会出来，要么满脸喜色，要么一脸沮丧郁闷。

　　不过，倒没有大声骂娘的，显然，虽然不甘，但这换宝会办事，应该还算公允，不会让众人吃亏。

　　当然，必要的赚头，肯定是要的，那十分之一的佣金，就是他们的收益。

　　不过，对于急需仙功的众人来说，十分之一，也不是不可以接受的了。

　　当然，依旧让人肉疼便是。

　　毕竟，几百几千的十分之一可能不算什么，但一件超过十万仙功的物品价值的十分之一，可能就是一万，甚至几万。

　　如果过百万，那十分之一，更是达到了十万之巨，自然不能不让人心疼。

　　不过，这也是无可奈何的事情。

　　当然，能拥有价值超过百万物品的，也不会把那等东西兑换出去，留着当宝还来不及呢。

　　所以，这自然也是很难以出现的场面。

　　……

　　厉寒前面，排着三个人，不过他倒也不急，安静站在那里等待着，同时也思考着等下要交换些什么出去，换点仙功应急。

　　太过珍贵的物品肯定不考虑，如因果球，寒水真精，厉寒师傅冷幻赠送给他的辅助秘宝，通天彻地铃等……他都有大用。

　　卖什么也不会卖这些。

　　但有些物品，却留在什么没什么用，虽然以后未必用不到，但显然，眼下才是最重要的。

　　比如，从冢圣传身上搜获出的那几样物品，比如，他那支用来钉住虚空影蝠的稀有镇魂类秘宝，血翼镇魂箭；又比如，在他储物道界中翻出的两界花。

　　此花是妖魔异花，不适合人类使用，对厉寒没用，却可以出售。

　　另外，还有那把下品名器级的附骨灵剑，一把伪名器级的银狼拳套，都是可以出售的。

　　但有几物，却要留下，如那两颗漆黑丹药，可能代表他的身份来历，厉寒要留下以后探查。

　　同时，他身上的那张奇特的金色残页，似乎蕴含多种奥秘，厉寒也不可能将其售出，在暂时还未清楚那张金色残页有什么作用之前，也要留下。

　　另外，除了冢圣传身上的这些，还有厉寒在红血林中获得的水龙宝玉，在恶魔古泉之底，邪魔千花树生长的地方，获得的那些镇魔石，玄魔玉竹等。

　　在三界万象珠中，击杀冰晶魔蟒获得的一些材料；在百鸟雾湖中，击杀的三尾雷鳗材料，等等等等……

　　相信，所有这些，加起来，也能获得一笔不菲的仙功。

　　而这，就是厉寒接下来的底气。

　　精神内敛，神识探入储物道戒中，检查了一番自己的所有物品，确认等下要将哪些拿出，哪些留下，分门别类了一番之后，厉寒这才抬起头，赫然发现前面三人，已经只剩一人了，剩下两人，都已经鉴定完离开。

　　再等片刻，最后一人亦掀帘而出，厉寒见状，转身走了进去，足足过去一刻钟左右时间后，他才走了出来，满脸微笑，脚步却是一下子轻快了许多。

　　所有不能用，以及暂时用不到的东西，他都卖给了换宝会，有些价值过高的，比如那些镇魔石，玄魔玉竹，则让他们等下提交拍卖，由拍卖底价的九成交给厉寒，一成抽给换宝会，但换宝会提前支付了厉寒一笔保底仙功，就是这笔保底仙功，亦不是一个小数字。

　　难怪他信心满满了。

　　回到雅阁，发现应雪情亦已回来，两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　等待片刻，所有人终于全部鉴定回来，临时拍卖会随即开始。


第463章 青气燃魂诀（中）

　　一身紫色长袍，气质优雅迷人的“红花娘子”温冰倩，再一次满脸笑容地走上台。

　　“好了，经过一段时间的鉴定，各位贵宾所需要拍卖的物品已经全部排出，现在马上就要对大家进行公开拍开。”

　　“需要说明的几点是。一，因为涉及拍卖者的身份保密需求，所以所有物品，都只说名字，不提拍卖者是谁。”

　　“这也是为了防止不必要的麻烦，反正大家只要知道，这些物品，全部是在座中人，贡献出来的即可。而且保正货真价实，经过我们换宝会高级鉴定师的一一鉴定，真实可靠，一旦出问题，我换宝会愿意承担责任，所以大家放心竞拍。”

　　“另，二，本次拍卖会，会以最后拍卖成交价的十分之一作为酬金，这一点大家早有共识，相信就不用再多说。”

　　“所以等下各位卖家拿到的金额，不是拍卖全额，而是去掉了十分之一的九成，希望大家明了，等下不要对拿到的仙功数字感到吃惊或怀疑。”

　　“三，若物品出现流拍，则由客人自已决定，是按原估价出售给我换宝会，还是拿出同等的仙功或其他物品赎回。”

　　“我们收下这些物品，都已经按预估底价支付过定金，这一点，也希望大家明了。”

　　“好了，时间不多，废话不多说，下面，竞拍开始！”

　　拍了拍手，她微笑开口道：“第一件物品，这是某位贵宾从遥远的天南之地带来，乃绝世奇珍，为一块血寄魂木，据说可以寄魂在其中。”

　　“如果有某位精神力强大一些的强者，不幸身死，甚至能凭此血寄魂木，再保留残魂存在几十多年，说不定，说能遇到重生的希望，也说不定。”

　　“所以此物，绝对可堪称稀世异宝，起拍价，二十五万仙功，每次加价，不得低于五千。”

　　“血寄魂木，居然是这等东西？”

　　拍卖大厅中，一名浑身包裹在一层血红色布袍中的奇异中年，蓦然坐了起来，双眼一下子变得幽深异常。

　　“嗯，居然是可以寄魂的珍材，这等东西，可是不多见的。”

　　天字兰花阁中，厉寒也不由双眼微眯，感觉到了此木的珍罕。

　　不止是他，显然，此木的出现，让整个拍卖会场，都瞬间轰动了那么一瞬，而后，直接沸腾起来。

　　这种东西，对于那些年轻气盛，或者无依无靠的人来说，作用不大。因为即使意外身死，残魂寄木，也是被人消灭，或取走的份。

　　但对于某些有家族牵挂，或者宗门支持，身份重要的人来说，如果身死之时，能保留一份残魂，有可能得到家族或宗门支持重生。

　　就算不能如此，能透露出一些消息，将因自己一死而大梁顿断的家族撑起，等待新一代的接班人出现，不会出现青黄不接，这亦是莫大的诱惑。

　　同时，此木不止这点功用，在某些方面，这亦是修炼了某些血系，或鬼系功法的人，的最佳灵媒。

　　拥有了此物，对他们的修炼，有极大助益。

　　所以不管如何，这块血寄魂木，肯定会被拍出天价。

　　果然，不出厉寒所料，台下只是寂静了片刻后，随即就喧哗起来，一个个出价之声此起彼伏。

　　“二十五万五！”

　　“二十六万！”

　　“二十六万五！”

　　“二十七万！”

　　……

　　“三十万！”

　　场下喧嚣沸腾，但厉寒，应雪情等都用不上此物，所以即使它再珍贵，也不会心动。

　　拍卖大厅中，那位神秘血袍中年人喊出三十万的天价后，目光却没有落在拍卖台上，因为他知道区区三十万，肯定不可能拍买得下这块珍稀灵木。

　　他想找寻的是，那块寄拍此灵木的人，如果能找到，他能拿得出一块，是不是也能拿得出第二块……

　　他一双血影幽深的眼睛中，仿佛毒蛇一般在人群中穿梭，然而，那名拿出此木的人，显然也知道此木的珍贵，整个人藏得极好。

　　左看右看，四处之人都无异样，意识到此人肯定有所隐藏，说不定就在下面现在这些竞价的人中，也有可能，在上面的地，天二层雅阁之中。

　　这名血袍中年人也只有无奈的放弃，等待机会。

　　但这块血寄魂木，他却绝不能放弃，因为这对他，将有大用。

　　随着拍卖价格的水涨船高，终于不少人放弃，而血袍中年人一路追击，终于，以四十五万的天价，拿下了这块整体不过一指长，模样看起来暗红似血块，上面有一只凤凰炽亮图案的奇异灵木。

　　其他人见状，虽然有些不舍，但竞价竞不过别人，也只有无奈放弃，不少人，还打起了那血袍中年人的主意，但血袍中年人，却只是冷冷一笑，翻手将魂木收入储物道戒中，反身坐好，继续盯视着上首的拍卖台。

　　显然，交易出四十五万出去，并不是他的全部身家，他还有余力，竞拍第二，第三件物品。

　　这样的人，理应在上面的雅阁之中，就算不能到天字号，至少也是地，人二字号的客人，却没想到，他一直不显山不露水，隐藏在这拍卖大厅中。

　　但此时一出手，却是震惊世人，让人诧目，纷纷猜测他的身份来历。

　　不过，这些人也只关注了一会，因为随着拍卖会的继续进行，接连不断的奇珍异宝不断出现，所有人的注意又纷纷转移，被其他的一件件稀世灵物晃花了眼睛，即使是如斯珍贵稀有的血寄魂木，在此之中，也没有多显眼了。

　　……

　　“第二十三件寄售物品，三物合一，一条修为达到顶阶妖将，正准备突破妖宗的伪妖宗级五尾雷鳗的雷骨，鳗筋，以及其一身精血。”

　　“三样合并起拍，底价，十五万仙功，每次加价，不得低于一千。”

　　随着拍卖拍品的流水价一样拍出，一样一样稀世珍宝被拍卖大厅，或楼上雅阁之中的人拍走，终于，又一样物品出现，引起下面一阵轰动。

　　而楼上，天字兰花号中，厉寒更是不由双目一亮：“终于出现了一件我的物品么？”

　　他换售的物品，有些，没有达到竞拍要求，所以是直接以估价出售给了换宝会，但有几样物品，却是超过了十万仙功的底限，所以能被拿到这拍卖会上来临时竞拍。

　　这件出自百鸟雾湖的稀有雷鳗之精血，雷骨，鳗筋，就是其中之一，虽然单件未必能超过十万仙功，但是，这拍卖会，如果是同一个系列的物品，也是可以捆绑销售的嘛。

　　拿出来捆绑拍卖，总比单独出售要好些，最后价格也肯定要高出许多，即使被换宝会抽去一成，也肯定比原价要好得多。

　　而且，就是直接拿去与换宝会交换仙功，亦是有抽成，所以，厉寒自然更倾向于能拿出来拍卖。

　　“不错的东西，五尾雷鳗，虽说这拍卖师明显有些夸大了，没有突破成功，最多也就三尾，但的确出现了五条鳗筋，说明它也仅差一步了。”

　　“这雷鳗可全身是宝，尤其是它体内的一颗雷珠，不知道这头三尾雷鳗诞生了没有，如果有，那才是真正的天价啊，只可惜，那名猎杀到这雷鳗的人，只将它身上的其余一些次等材料拿了出来，那颗珍稀的雷珠，却没有出现。”

　　“不错，不过就算如此，这雷鳗之筋，亦是制作一些中下等名器的极品材料，雷骨既可药用，又可炼器，最重要的是那一小瓶精血，这可是大补之物，用来炼丹，炼出极品灵丹的概率至少有九成以上，甚至有不小的可能，炼制出次传级的灵丹，就是传说级灵丹，也有那么一成的希望，虽说渺小，但终有可能出现，不是么。”

　　“有些材料，就是放再多，也绝对不可能炼制出传说级灵丹的。”

　　“好东西，这雷鳗三物我要了，十五万五！”

　　“嘿，十五万五也想把它拿走，我出十五万六！”

　　“十六万！”

　　“十七万五！”

　　楼上，天字号雅阁中，厉寒看着下面竞拍得不亦乐呼的局面，心头也是不由大喜。

　　楼下竞争越激烈，最后到他手的仙功越多，他能拍到的东西越珍贵，这自然让他不由大喜。

　　最终，经过一轮竞逐，此物被隐丹门的一位在野长老拍走，成交价格是二十五万五千仙功，绝对算虚高了。

　　这位长老买走这三物，不用多说，肯定是拿去试验，或者炼制某些珍稀丹药所用了。

　　扣除两万五千五百仙功，厉寒最终能到手的，还有二十二万九千五百，这可比换宝会给它的估价，十六仙功高出了不少，足足多出接近七万仙功。

　　楼下拍卖会既毕，待那名隐丹门长老上交了仙功之后，没多久，就有一名蓝袍侍女，过来，将换宝会应该补偿给厉寒的六万九千五百仙功补齐，如此一来，厉寒身上，仙功数字又大大丰富了一番。

　　不过，这还不是高潮，因为，最后两物，才是他寄予了厚望的物品。

　　那就是他自恶魔古湖中，收集而来的那些高品阶的镇魔石，以及更是稀有的后天奇物，玄魔玉竹。

　　厉寒所得的镇魔石，一共有六百枚左右，玄魔玉竹，则是九十多颗，接近一百，这次，厉寒一股作气，将其全部拿了一半出来拍卖，也就是上品镇魔石三百颗，玄魔玉竹四十五株。

　　这绝对是一笔巨大的财富。

　　眯眼打量着下面继续快速进行的临时拍卖会，厉寒隐隐有些期待起来。

　　这两件在这世间绝不可能出现的稀世至宝，最终，又能拍卖出什么天价？

　　比之三尾雷鳗身上的那几样次品材料，又如何？

　　厉寒不得不略有兴奋。


第464章 青气燃魂诀（下）

　　一样一样稀世物品出现。

　　很快，再次轮到厉寒寄拍的那两样物品，镇魔石和玄魔玉竹。

　　镇魔石和玄魔玉竹是分批次拍卖的，没有一次就全部售出。

　　镇磨石制共三百枚，每六十枚分为一组，一分为五组，轮流拍卖，果然，此物的出现，引起了一番巨大的轰动。

　　无数人争相竞价，第一组六十颗镇魔石，由一位鸡皮鹤面的白发老者拍下，拍出三十万仙功的高价。

　　后面几组虽然略逊一筹，但也没低多少，第二组二十六万，第三组二十七万，第四组二十五万，第五组三十二万。

　　加起来一共，光这三百枚镇魔石，就带给了厉寒近一百四十万仙功，扣除掉换宝会需要克扣的十分之一，那也还有一百二十多万。

　　这绝对是一笔巨大的数字，比厉寒这次狩沙任务获得的纯粹仙功，还要多。

　　当然，这是没算上那些名器，秘笈奖励的情况下。

　　如果算上这些，却又是远远比不上了。

　　而后，玄魔玉竹四十五株，亦是分成了五批，每九颗次为一批，轮流拍卖。

　　第一批次的玄魔玉竹，价值超过二十五万仙功，第二批，第三批，第四批，第五批等，都相差不多。

　　五批次一共，加起来就是一百二十五万仙功左右。

　　扣掉抽成，厉寒再次进涨一百一十二万五千仙功。

　　如此，算上其他厉寒不欲外人知晓，直接交易给了换宝会的其他物品，诸如从冢圣传身上搜出来的血翼镇魂箭，两界花。

　　诸如那件下品名器附骨灵剑，那把伪名器级的银狼拳套，以及在三界万象珠中，击杀的冰晶魔蟒等，在血红血中获知得的水龙宝玉等。

　　这些物品也不是俗品，虽然单件仙功或许不多，但加起来，也超过了四十多万仙功，如果一来，厉寒瞬间身家暴涨。

　　他身份令牌里面，所积存的仙功数量，一下子超过了三百，达到了三百零五万之多。

　　这绝对是一个骇人听闻的数字。

　　不过想想也正常，因为，厉寒几乎拿出了他一半的身家，但凡是什么用的物品，他全部出售一空，仅留下了一半的镇魔石和玄魔玉竹，也是怕将来有需要用得着的地方。

　　而且一次全部拿出来，只怕也会引起不必要的骚动，就是如此，只拿出一半，厉寒也觉得过太显眼了。

　　不过，眼下如此场面，十分难得，机会只有一次，厉寒还是不愿放过，如果能购买到一两件对他将来的修炼，尤其是对突破法丹有大用的物品，他绝对不愿错过。

　　而那些物品，肯定也不会便宜，绝对是天价。

　　毕竟，这还只是进行以上半场，三四十万已经是常见，甚至只是底价，四五十万，甚至五十六万，才是最终成交价。

　　下半场，一些珍贵物品，绝对超过七八十万，甚至过百万。

　　而压轴物品，更高，几百万也是寻常事，像厉寒刚刚在水晶竞猜之上，获得的那枚高阶灵珍，寒水真精，就绝对是价值超过了百万的物品。

　　而且，百万只是估价，如果拿到这竞拍会上来，价格绝对可能还会更高，最终，达到一百几十万，也是有可能。

　　所以，厉寒不能不多作准备。三百万看似虽多，但拿到这等规模的竞拍会上来，估计也就买一两件物品的。

　　当然，肯定都是价值稍高一些的物品，普通物品，自然是不值这个价，买的也多。

　　不过那等物品，也不是厉寒急需的，他来这竞拍会，也不是看上了那些普通物品。

　　到了他这个层次，一般的珍品，都不算什么了，只有真正的稀世之珍，才能对他的修为，或者进境，产生一定的助益。

　　倒是让厉寒略有些意外，却又在情理之中的是，应雪情居然也拿出了一部分镇魔石和玄魔玉竹出来拍卖，不过数量远没有厉寒多，最多只有他的三分之一。

　　厉寒先是微怔，不过随即一想，也就晃然。

　　两人身上，这都是暂时不用，却价值极大的物品，他们肯定先拿这个，只是没想到碰上。

　　只是，厉寒低估了别人对镇魔石和玄魔玉竹的热情，他原以为，一次性放出太多，会挫伤别人的积极性，引起价格下跌。

　　没想到，本以以为没有了，突然又有一批镇魔石和玄魔玉竹出现，其他人却是喜出望外，最终拍卖出的价格，也没有差厉寒太多。

　　这倒是一个意外之喜。

　　显然，在座中人，不乏有需求之人，他们只嫌少，不嫌多，如此，应雪情身上的仙功肯定也是暴涨。

　　虽然看到这批突然出现的镇魔石和玄魔玉竹，应雪情并没有说，但只是看到它们的出现，厉寒就明白，必定是应雪情。

　　就和应雪情看到大批镇魔石和玄魔玉竹出现在拍卖台上，一样会猜到是厉寒一般，因为除了他们两人，这世间，已经不可能有人身上能携带这么多的同类物品了。

　　原本，梵空冥身上也有，但是，他却意外身死，再也不可能出现。

　　那批价值数百万仙功的极品材料，也随着他的身死，消失无踪，显然再也不可能出现了。

　　而当时下恶魔古湖的四人，除了三人，还有一个邪无殇，但他却因为摄取了邪魔千花树，而自愿放弃了这两样物品的分配，所以没有。

　　其余队友，虽然身上多多少少有一些，但绝对没有这样大的份量。

　　所以，两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　……

　　一切没有出乎厉寒的意料之外。

　　当约定的半个时辰到达，所有寄拍之人所送上的宝物被分配拍完，而仙功亦由换宝会的蓝袍侍女，送到各人手中之后，下半场的紧张拍卖，终于开始。

　　厉寒此时也不由想到，这换宝会真是好算计。

　　他们先是把在座中人的仙功搜刮一空，觉得后面肯定没什么油水，如果在座中人没有仙功，后因的东西再珍贵，也拍不出价值。

　　所以，他中间设了一轮临时寄拍，如此一来，他们既抽成了十分之一的油水，又让下半场的竞拍变得更加激烈起来，所有人身上仙功一多，最终场面肯定火爆，最终这些仙功，又会流回到他们所卖的物品上。

　　如此一来，他们等于赚双份。

　　不过，虽然大多数人知晓这一点，但对于剩下的物品，亦太多期待。所以虽然无奈，但也只有接受。

　　而且，虽说场中大多数人的仙功在上半场消耗得差不多，但也有一些人，一直没出手，如果到时候，他们同时看中了同一件物品，他们没仙功，对方却有，他们不是吃亏？

　　所以，说起来，他们还得感谢换宝会，对方，毕竟给了他们一个机会。

　　……

　　“好了！”

　　笑语嫣然的“红花娘子”温冰倩走上拍卖台，满脸笑容，显然刚才的临时竞拍，他们只是从中间过了一个过手，就赚得盆满钵满。

　　要知道当是厉寒一个人，就给他们送去了至少三四十万仙功，而且这纯属白赚，除了付出点鉴定费和场地，完全是现场其他人消费的，她怎么能不高兴。

　　“上半场和临时竞拍，完满结束。下半场，是真正的精英拍卖会，每件物品的底价，都不会低于四十万仙功，甚至过百万，希望大家准备好。”

　　“当然，物品也绝对不会让大家失望就是。”

　　“下面，我宣布，下半场拍卖会，第一件拍品，正式开始竞拍。上古秘术，《青气燃魂诀》一部。”

　　“此青气燃魂诀，不属于道技，也不属于功法，应该算是一种爆发手段，有些相似于我们常用的燃血大法，爆血丹等功法或物品，但却更高一筹。”

　　“此功法，能燃烧自己的灵魂，甚至也能吸收别的妖魂进行燃烧，从而暴发出巨大的攻击力。”

　　“当然，也有些弊端，那就是，此功使用一次，时限只能持续一刻钟，但一刻钟后，全身脱力，修为下降至少八成，持续一个月。所以不要万不得已，切切勿使用此秘术。”

　　“当然，这种功法，在生死之时，却是绝地反击，和脱困逃生的必备技能。”

　　“此功不同于一般法诀，足可以修炼到法丹初期，也就是说，对法丹境的强者都有一定程度的增幅作用，大大强于普通的燃血秘法。”

　　“现在我宣布，青气燃魂诀，起拍价，四十二万仙功，每次加价，不得低于一万！”


第465章 故友纷现

　　“四十二万！”

　　人群中，响起一阵小小的骚动。

　　所有人都对这个数字，略有些讶异，不过随即一想，又是默然。

　　其一，先前温冰倩便已经说过，这下半场的拍卖会，所有物品起拍价，皆没有低于四十万的。

　　其二，此功的确有些特殊，虽然略有些副作用，但却能大增人的实力，在生死危境之时，的确是不可多得的绝招。

　　最重要的是，此功足可以修炼到法丹初期。像这世间，大多数功法，修行以混元境，就已经了不起了。

　　有些高级一些的，能修炼到气穴境，或者气穴中期，后期……但能修炼到法丹境，对法丹境强者都起作用的，却少之又少。

　　如果换成秘笈，这种等级的秘笈，至少也是半地品，等闲人品，哪怕是人品顶阶秘笈，落在法丹境强者眼中，最多也只是“技”，无法作为“功”。

　　技，就是一招一式，普通招式，落在法丹境强者手中，亦依旧能发挥出莫大的威力。

　　而功，却是他们主修的功法，能提升他们的实力。

　　显然，这样的“功”，十分少见，而且罕有，珍贵无比。任何一部，都价值连城。

　　难怪，别人听到这部《青气燃魂诀》，居然对法丹初期都有所助益的时候，都不由大惊，随即默认了这部功法起拍价四十多万的事实。

　　“四十三万！”

　　“四十四万！”

　　“四十五万！”

　　……

　　喊号出价的人络绎不绝，这部《青气燃魂诀》的叫价也是水涨船高，显然，到了气穴境，很多人一辈子对突破法丹都没有什么奢望，几乎是绝望。

　　到了他们这个等级，要提升实力，功法，技能，往往都已到了极限。

　　而唯一想提高修为，战力的办法，便是修炼一些禁忌秘术，或特殊功法。

　　当然，也可以购买一些强大武器，秘宝，或者宝甲等。但这种东西，往往价格不菲，而且很少出现，一出现，就被人轰抢一空。

　　而现在，这竞拍会上，出现的这门《青气燃魂诀》，就是其中一种，所以，不怪人们如此疯狂。

　　有时候，一门特殊秘技，就能让一个人实力，暴增数倍。原本是同一境界的人，在这种时候，就显示差距出来。

　　……

　　“四十六万！”

　　“四十七万！”

　　“五十万！”

　　“五十六万！”

　　……

　　当价格进行到第五十六万左右的时候，激烈的竞价，终于略微平复了一些，显然，所有人都理性了一些。

　　爆发秘技虽好，但是，在这竞拍阁中，所拍出的价格，往往虚高。

　　有这么多仙功，却购买一些护身秘宝，或者特殊丹药，用以粹炼已身，虽然未必有此功爆发时那么强大，但胜在持久，而且没有副作用。

　　“五十七万！”

　　就是在此时，三楼雅间，天字兰花号中，又传出厉寒淡淡清冷地声音。

　　看到他再次出价，兰花号中，牧颜北宫，牧颜秋雪等，俱是一愣，不过随即，又略有所思地看了他一眼，谁也没有多问。

　　没错，这部《青气燃魂诀》，厉寒是势在必得，谁也无法阻拦。

　　在纳气境时，他家传秘法，《暴元烈血诀》，就帮过他的大忙，一路修行到如今的气穴中期。

　　然而，《暴元烈血诀》，毕竟不过一部无品阶的低级功法，论效用，在纳气期时或者有奇效，但到了混元境，效用已经大大减弱。

　　到了气穴境，更是几乎没有任何作用了。反而言之，也就是说，这门功法，能修行到的极限，也就是对混元境初，中期起作用。

　　到后期，其实就作用不大，权当不过是一个心理安慰。

　　但是，如果不是此物，厉寒早已数次陨命，这件东西，可以说帮助他良多，也让他比谁都明白，关健时刻，一门爆发秘法，有多重要。

　　有时候，它就是救命之技。

　　所以，别说四五十万仙功，就算再贵重一倍，它也值得。

　　当然，如果价格真的太高，超过百万，厉寒肯定不会去争，百万，他可以直接去其他地方购买，相信，这等秘技虽然稀少，但总有几个地方能够出售。

　　到时候，他能花到更少的钱，买到同样的。

　　但如果不超过八十万，他就一定要拿下，因为，这可是能够修炼到法丹境初期的神功，如果厉寒突破不了法丹，也就是说，这门秘法，将他伴随他一辈子。

　　就算能突破法丹，这门秘技，在很多关健时侯，也有重大的作用。

　　所以，厉寒不容错失。

　　……

　　雅阁中的其他人不明白此功对厉寒的重要，所以看到他也起身竞拍，有些吃惊。

　　不过楼下的人可不知道厉寒的真实身份，见这位之前已经花大代价，购买下一颗水月连心球的人，可是极有印像，此刻见他再次出手，都是忍不吃了一惊。

　　其他正在竞拍此秘笈的人，心里一“咯噔”，心里顿时有了不好的预感，觉得三楼雅阁的人也开始出手，想抢到这秘笈顿时就难了。

　　毕竟，这些人不知道三楼雅阁中坐的是哪些人，他们皆认为，三楼要么是一宗之主，要么是某位法丹，即使不是，也是能和他们比肩的某方势力的大人物。

　　整个换宝会，只有十间天字雅阁，平时基本全是空的，就算今天，也只有三间里面坐了有人，如今其中一间发话，其他人如何能不心虚？

　　虽然发话之人听声音看似年纪不大，但是，谁知道是不是某位大人物的门徒，或者子嗣，即使是这些人物，也是不好招惹的。

　　厉寒没有想到，因为尹青瞳的关健，几人是凭借秦天白所赠的伦音令进入，所以得到如此特权，却让他披上了一层虎皮，无形中，更增了几分威势，神秘。

　　不过，虽然如此，其他人可也没有如此容易放弃的心思，还有四五位强者，在和厉寒竞争。

　　当价格一路飆升，最终突破到七十六万时，众人的心终于熄了下来，同时试探出厉寒确定是一定要得到这本秘笈。

　　想到此，也快达到这本秘笈的最高价值，再高，就有些不值得，还为此得罪一位神秘高人，这些人也就放弃了竞争。

　　最终，出乎厉寒意料之外的是，本来以为肯定要到八九十万才能拍下的这本《青气燃魂诀》，居然被他以七十七万的价格拍卖了下来。

　　这倒真是一个意外之喜。

　　虽然其实并没有节省到多少仙功，但是，即使只是几万之差，也是仙功。

　　最重要的是，能成功在预计之内的价格买下，这已经算是最理想的结果了。

　　竞拍在继续朝下进行，接下来，一件件不逊色于《青气燃魂诀》，甚至更胜一筹的宝物纷纷出现。

　　譬如可以帮助人洗涤心灵血髓的“天灵莲花”，譬如神奇强大的暗器之王，“野狐禅”和“春风花雨”，譬如长在南天之限，万丈绝巅之上的“冰界雪王”——千耳神芝，譬如一件浑身火红，散发出万千霞光的中品极等级名器铠甲，火神夜铠……

　　等等等等，一件一件，皆是稀世之物。

　　这些物品的出现，也引起了一阵阵的轰动，其中，让厉寒略觉意外，其实又在情理之中的是，其中有几件物品，被他的熟人给拍走。

　　譬如，其中的那件三品极等灵药，“天灵莲花”，就被一个邪气森森的青年声音给拍走。

　　只闻其声，不用见其人，厉寒就知道，那是和他们一行，相伴了足数月之久的葬邪山首席大弟子，人将其与秦天白，梵空冥并列的三大小怪物之一，“破锋”邪无殇。

　　而他的声音，是出自楼下，也就是二楼。

　　看来，他的葬邪山首席大弟子身份，也非同一般，厉寒等人可是靠关系进来的，是狐假虎威，而他，可是凭自己的真身份就占据了一间雅阁，虽然只是地字号，但也足可见别人对他的认可。

　　这是一个将来必成法丹的人，虽然现在因为葬邪山内乱，有了变数，但谁也不能说，他就是一个普通的人物。

　　而对于其购买天灵莲花，厉寒也略有些吃惊之余，又不禁略松了一口气。

　　对方吸收了整株邪魔千花树的魔气，虽然不知道他具体有什么作用，但这却是遗患无穷的事情。

　　如果邪无殇真想以此，来练就魔功，为害天下，厉寒绝对不能放过他。

　　不管是了别人，还是自己，都是如此。

　　尤其是，他们三人，是见证了邪无殇拿走邪魔千花树的罪魁祸首，如果不是他们的不作为，也许，就不会有现在的邪无殇。

　　虽然其中另有原因，但的确人他们的纵容在其内，现在梵空冥既死，不管是为了逝者，还是为了生者，他们都必须去阻止。

　　而现在，对方却出乎意料之外地花大代价，购买了一件洗涤心灵血髓，其实也有驱除邪氛魔念的天灵莲花。

　　看来，对方拿走那株邪魔千花树，只是为了其蕴含的庞大能量，而不是纯为了其中的魔气，他心中，对其也有抵制和抗衡的想法。

　　如此一来，厉寒与应雪情，在面对邪无殇之间，就不用如此激烈甚至最后走到极端了，毕竟曾经是生死与共，一路同行了那么久的队友。

　　真有对峙到生死两难的一天，厉寒与应雪情虽然不会留手，但最后无论谁倒下，都会有人难过。


第466章 流度玄梭

　　除了邪无殇拍走了天灵莲花，暗器之王“春风花雨”，亦被一个笑嘻嘻的声音给拍走。

　　这道声音厉寒同样无比熟悉，显然亦是厉寒的故人。

　　没有错，那就是这一次狩沙任务的带头人，也是这一次任务获知的仙功奖励最多的那个人，天工山首席大弟子，“陌上花”玲浮屠。

　　她以前用的武器，是一枚紫色珠子，便已十分特别。

　　而现在，她又拍卖下这一枚据说一瞬千放，能瞬间笼罩方圆数十丈范围之内的奇异暗器，无人能防，无人能躲，倒也是十分适合她的性格。

　　最后，就是那件长在南天之限，万太绝巅之上的冰界雪王——千耳灵芝，被隐丹门弟子万璇纱拍走。

　　这是厉寒第一次看她出手，也是最后一次。

　　显然，如果不是这株冰界雪王，十分特别，足以用来试验和炼制一些极珍品灵丹，否则她不会看上。

　　而隐丹门弟子，果然也不负其名，对其他名器，宝甲，功法，秘宝都没有什么兴趣，独独对这些珍稀草药，特殊灵鼎感兴趣。

　　现在，万璇纱自这次任务回来后，先后得到三品极等灵花一朵，炽阳洗髓花，又得到中品名器一具，紫气引雷鼎，再加上自玄龟内丹空间中获知得的赤凤化形花，和现在在拍卖会上买下的这株冰界雪王，千耳灵芝，回宗之后，想必她不会寂寞了。

　　有了这些灵花名鼎，她的炼丹之路，必然也将更上一重楼，走得更高，更早一日晋阶大师之境。

　　在炼丹师的心中，普通的修为境界是没有什么作用的，纯粹用来更好的武装自己，他们更看重的是炼丹能力。

　　而按炼丹能力，技术的不同，所有炼丹师又一共分为：炼丹侍从，炼丹学徒，见习炼丹师一级，到九级，初级炼丹师一级，到九极，中级炼丹师一级到九级，直到高级炼丹师，才有望可称大师。

　　万璇纱现在就是中级九品的炼丹师，只差一步，便可跨过师，到大师的门槛。

　　但这个门槛，历来不知难住了多少人，终其一生都难以跨过。

　　不过厉寒相信万璇纱，兴许有朝一日，她不但能跨过大师的门槛，甚至成为和现任隐丹门门主一样的炼丹宗师，甚至更加传说中的炼丹神师，都不是没有这个可能。

　　高阶以上，就是顶阶，顶级炼丹师，才有可能被称之为炼丹宗师。

　　想要成为炼丹大师，至少需要炼制出过一次次传级说灵药。

　　而炼丹宗师，至少要炼制出过一次传说级灵药。

　　至于炼丹神师，那更是可以有极小几率，炼制出宝药的存在。

　　像传说中可以帮助人突破法丹之境的天人造化丹，就属于宝药级别，位列宝丹下品。

　　在真龙大陆上，宝丹级别的丹药，已经基本很难看见。

　　即使有，也是一个宗门的传承底蕴，是由千年大变前遗传下来的，现在很少在市面上出现了。

　　就算出现，那也绝对是有价无市，每一颗的价值，都高昂得惊人，哪怕是最最次等的次品宝丹，亦绝对能让一个宗门为之疯狂。

　　……

　　或许是感应到了厉寒心中所想。

　　随着竞拍会的不断朝下进行，五十六件拍品，已经出现大半，各种珍稀名器，材料，特殊物品，一件一件被人拍走。

　　竞拍会的档次也越涨越高，价格随之水涨船高，到第四十多件时，已经有接近百万级的物品出现，到第五十件时，破百万已经是板上钉钉的事情。

　　果然，随着一件有些奇特的古朴花纹令牌，“通天剑令”出现，被一直不曾出声，却售出了自己六分之一镇魔石和玄魔玉竹，加上自己身上原本所剩和这次任务的仙功奖励，赫然也有上百万仙功的应雪情意外拍走。

　　这件只有名字，没有来历，没有介绍的奇特令牌，并没有引起太多人的注意，只有两三个人听到“通天”二字时，表情动了一下，随口出了几句价。

　　但饶是如此，这件厉寒完全搞不明白的奇特令牌，却硬是被拍出了一百一十八万的天价。

　　厉寒不知道其为何如此值钱，不过看到应雪情收下这枚令牌，其一向清冷的表情也多出一丝笑容，松了一口气的样子，厉寒也看得出，这枚令牌，对应雪情，似乎很重要。

　　默默地记下这枚令牌的名字和样子，厉寒转过头，没有多看。

　　因为，随着“通天剑令”的出现，普通竞拍终于进行到了尾声，最后的压轴拍卖时间到来。

　　五十六件物品，普通竞拍物品一共五十三件，但压轴竞拍物品，却只有三件。

　　由此可见，竞拍会对它们的珍视，而它们的出现，也必然会引起来一系列的轰动，甚至惊爆众人的眼球。

　　厉寒没有猜错。

　　第一件物品，竟然就是一件次极品名器。

　　次极品名器是什么概念，只要看现志气众人通红的双眼，和猛然变得沉重的呼息，和一幅幅贪婪渴望甚至接近疯狂的表情，便可见一斑。

　　在这世间，凡器多有，名器已经极为稀少，在宝器不出的当今，极品名器，已经是这个世间，所有人一生渴望的最为巅峰的兵刃。

　　但是，下品名器还好，但凡达到混元境，有点实力，有点财富，就有机会获得。

　　中品名器，已经较为珍贵了，等闲气穴境弟子，都难以拥有。

　　只有气穴境弟子中，都算精英，身拥巨富的人，才有机会获得。

　　而上品名器……

　　上品名器，整个伦音海阁的竞换表中，只有两具，分别是黛雪弯剑，和画龙钩！

　　每一具上品名器，都有着可怕的威力，要经过无数岁月的沉淀积锭而来。

　　只有那些世家大族，宗门强派，才有可能拥有。

　　一般气穴境弟子，根本无法染指。

　　就是一些宗门高层，也没有上品名器，只有中品极等。

　　只有那些修为真正彻地通天，地位重要，掌握各宗生死大权的实权人物，身上可能有一两柄。

　　像应雪情的师父，堂堂伦音海阁七脉之首，天剑峰的峰主，半步法丹境的高人，也只是拥有一柄上品极等名器，“千尘忘夜”。

　　而伦音七峰，拥有上品名器的，不超过四峰。

　　也就是说，这概率，不到一半。

　　像真丹，玄道，各有一件上品名器，但伦音，百花，圣琴，幻灭这四峰，都是没有上品名器的。

　　据说以前幻灭峰有过一具，不过后来幻灭峰从第一峰的宝座落下来后，这件上品名器就不知所踪，不知去了哪里，再也没有出现过。

　　而极品名器……

　　那是八宗宗主这一个级别，也就是法丹境强者才能染指的强绝武器，整个真龙大陆，不超过十五之数。

　　只有一些极其强大的半步法丹，或者世家老祖，王朝帝皇，绝世高人，才偶有一具。

　　可是现在，这竞拍会上，竟然出现了一具次极品名器。

　　虽然不是极品，但也是上品极限，略有一丝极品名器的威能了，难怪底下众人，眼睛变得如此。

　　这等兵刃，买回去，都足以作为一个宗门的底蕴存在，难怪能成为本次竞拍会的压轴三宝之一。

　　然而，其价格，也让人触目惊心。

　　“次极品名器，流度玄梭，起拍价，一百五十万仙功，每次加价，不得低于五万！”


第467章 黑凤仙子

　　“一百五十万！”

　　所有人哗然，然而只是略怔片刻，随即又安寂下来，反而满脸平淡。

　　显然，这才是次极品名器应有的价格，而且这个价格，还略微偏低了，只是起拍价。

　　到最后成交，肯定不是一百五十万这个数字可以打住。

　　破两百万，甚至更高，都有可能。

　　台上，一身紫袍的“红花娘子”温冰倩，显然也知道此物的珍贵，所以即使经过了前面那么长时间的举持竞拍，有些疲惫，到了此时，也不由精神一振，所有疲劳一扫而光，浑身似散发出光。

　　她举起左手，左手心中，有一枚黑色，不过一指长短，两头尖尖的，仿佛一只梭子的奇异武器，朝众人展示。

　　“流度玄梭，炼器宗师‘日曦’一生巅峰之作，无限接近于极品，据说它炼制此梭之时，就是以极品名器的要求来炼制的，可惜时机未至，略差一步，最终只能成为一件次极品名器，引为一生之憾。”

　　和炼丹师一样，炼器师，也分为略干个等级，首先就是炼器短工，再是炼器长工，最后是炼器火工。

　　炼器火工之上，才略有一点可能，被一位真正的炼器师收为弟子，成为炼器学徒。

　　炼器学徒之上，才是真正的炼器师，初级炼器师，已经可以开始炼制一些低级的凡器了。

　　炼器师，一生最多炼制凡级九品的武器，到炼器大师，则开始从下品名器到中品名器。

　　炼器宗师，可以炼制上品名器。

　　而极品名器，唯有炼器神师可以炼制而出。

　　可惜这世间，炼器神师这个等级的存在早已不存，所以极品名器，用一件少一件。

　　而“日曦”，就是这千年时光中，曾经一位惊才绝艳，极有可能晋阶炼器神师的存在。

　　可惜他这一生，最巅峰的一次创作，也就是炼制“流度玄梭”失败，只成为了次极品名器，最终还是抱憾而亡，只留下了这件遗为绝唱的作品。

　　不过，即使是次极品名器，此梭的威名也极大，几乎是这个世间除了极品名器之外，最强大的几件武器之一，只是随着日曦的死亡，其弟子死的死，散的散，这件曾经名传一时的次极品名器，也渐渐随之消失无踪了。

　　没有人想到，竟然在这一次的竞拍会上出现。

　　看来这换宝会，背后的大人物，果然非同凡晌，连这种等级的武器，都能弄来，虽然流度玄梭不是真正的极品名器，但从某些方面讲，已经拥有一部份极品名器的威能了。

　　“流度玄梭，可破一切护身罡气，防护秘甲，秘宝。只要修为不超过你三重，就有可能破去，哪怕是法丹境强者，也不例外。”

　　“此梭最特异之处，是速度奇快，可以导引气流，随风而动，倏忽若灵蛇，所以又有‘风蛇灵梭’之称。”

　　“此梭在修道界，以破甲，轻风，坚锐三个特性最为突出，是危急关头，或者正式大战中，奠定胜负手的真正杀器。”

　　“好了，话不多说，下面，我让大家看一看此梭的普通威力。”

　　随手一招，顿时，两名黑甲武士，合力抬起一面巨大的玄乌铁盾牌，颤巍巍地走上竞拍台。

　　这玄乌铁，是修道界有名的防御奇铁，等闲就是上品名器，都难以斩破，顶多在上面留下一点白痕。

　　然而……

　　温冰倩见状，却只是微微一笑，连道气都没运，手掌中心的流度玄梭，划过一道漆黑的幽光，只是一闪，随着一声急剧而长的尖鸣，“呜”声过后，下一刻，所有人眼睛一花，玄乌铁盾牌之上，就传来一阵轻若破革的闷响。

　　黑光飞出，众人再看时，上雕玄武图腾，坚不可摧，就连上品名器都斩不破的玄乌铁盾牌，上面已经多了一个拇指大小的小孔。

　　小孔中心，流风吹过，形状尖锐，再一看，另一边，温冰倩抬掌而笑，不知何时，那流度玄梭，居然又划了一个弧形，自行飞回了她的掌中。

　　“这……”

　　这一刻，台下所有人都不由站起来了身子来，一片哗然。

　　……

　　好可怕的破甲能力，不愧是次极品名器，而且其形如风，快得连影子都看不见，等你看到时，它已经刺穿了你的防御，哪怕你穿上再名贵的宝甲，周身布上多少层的防御罡罩，都没用。

　　除非，你也有次极品以上的名甲，可那，显然是不可能的。

　　如果有那等名甲，又何必还需要这件次极品武器……

　　就连天字兰花号阁中，厉寒，应雪情等，眼睛都不由亮了起来，心动不已。

　　不过随即，就暗淡下来。

　　他们明白，这等东西，根本就不是仙功能拍下来的，就算能拍下，肯定也要被别人拿走。

　　如此极品武器，实属禁忌之物，全场之中，可以竞拍它的人数不胜数，但是能够拍下并拥有它的，绝对寥寥无几。

　　或许，另外两个天字阁中的人物，有这个能力。

　　没有出乎厉寒等的意料之外，虽然流度玄梭的出现，一度让整个竞拍阁的热情出现了井喷，但是，当拍卖价格一路水涨船高，最终到达两人百多万时，一个声音的出现，却让所有人噤若寒蝉，全部闭嘴。

　　“两百二十万！”

　　声音来自三楼，是三楼除兰花，水仙二个雅阁之外，另一个雅阁，凤尾竹中传出的声音。

　　这声音，竟然也是一个女子，和底下的拍卖台上，“红花娘子”温冰倩的声音一样动听，悦耳。

　　但却不知为何，无端让人觉得有一股生冷，孤僻之意。

　　“是那位神秘的天工山副山主，半步法丹境的高人，‘黑凤仙子’。”

　　“传闻天工山山主楼应熊早已不闻世事，只执著于炼器，力争早一日突破炼器神师之境，所以天工山大小事宜，都是由这位神秘冷卓著称的‘黑凤仙子’在打理，掌管，权势地位非同小可。”

　　“连她这等人物也惊动了，看来流度玄梭果然非同小可，既然天工山副宗主都看上了，我们肯定是没份了。”

　　“哎，也是。不过天工山肯定是早就得到消息，不然这黑凤仙子平常从不下天工之峰，即使这次仙妖大战，也一直在山上。”

　　“反而是平常不问世事的天工山宗主出面参与了这一战，但她，现在却来到了这里，真是反常。”

　　“流度玄梭也是一位炼器大师冲击炼器神师之时的遗留之作，也许，天工山是想拿此物回去，作为其宗主楼应熊的借鉴之物吧……”

　　“毕竟，如果能参悟透别人的失败，也许他有更大的可能，突破炼器神师，成为这真龙大陆上，近千年以来，第一个成功晋级神师之境的炼器宗师。”

　　“希望吧……如果如此，以后我们再买武器，也许就能更方便，买到更珍贵的武器了。”

　　知道天工山是这世间最大的炼器之宗，不管在座之人身份，地位如何，日后必有求到他们的地方，所以所有人虽然心有不甘，但在三楼黑凤仙子报出那个价格之后，再也没有人敢竞价。

　　最终，这第一件压轴拍品，就被她以无可争议的价格，直接买走。哪怕就是换宝会，因此吃了一个小亏，却也不但没有抗议沮丧之色，反而一脸兴奋，显然，能让黑凤仙子看上的东西，这换宝会日后的名头，势必更大了。

　　而且如果因此交接上这隐世八宗之一，一直隐隐以来，排名第一的大宗，好处不言而喻，又岂是今天这小小的损失所能企及的。

　　窗扉半开，从楼顶上，斜露出一名一身黑衣的清冷丽人，她头戴斗笠，脸蒙面纱，根本看不清真容，但光只站在那里，就仿佛一座高山，压在所有人心头。

　　“仙功在此，此梭自行送至我天工山在此的分部。若有所失，你换宝会将在大陆再无立足之地。”

　　话声方落，一只白皙玉手，随手抛下一块碧玉令牌，随即，身形一闪，所有人还没有看清那人是如何动作，风声微渺，天工山副宗主黑凤仙子的身影，已经从凤尾竹雅间之中消失。

　　所有人不由默然，心中充满了遗憾之意。

　　不是遗憾流度玄梭已被此人拍走，而是大名鼎鼎的天工山副宗主就在他们面前出现，但他们，居然谁也没有看清此人的真容，甚至是高是矮，是胖是瘦都没有看清，只看到那一幅黑纱，就可想见，必是绝世姿容。

　　这些人不由叹息，但却谁也没有胆子，却一闯天工山分部，面见一下这位以冷面，严厉著称的黑凤仙子。


第468章 小气穴丹

　　拍卖台上，一身紫袍的“红花娘子”温冰倩，也不由目露崇敬，仰望恭送着黑纱丽人的离去。

　　那面被黑凤仙子抛下的令牌，已经落在她的手中，神识微一探查，便看清里面的确蕴含着二百二十万仙功。

　　想来，堂堂一位天工山副宗主，也不可能拿一面假令牌来欺骗换宝会，想到此，温冰倩心中，也不由微松了一口气。

　　虽然境界相差不远，而且，她亦是久居高位之人，但在这天下第一大宗的实际掌权人面前，她，也感到敬畏。

　　自有人迅速将那枚黑色玄梭用玉盒装好，然后飞快送往天工山分部，不敢有丝毫怠慢，自是不提。

　　深吸了两口气，略调均了一下心情，温冰倩脸上这才恢复如常，面朝下方，重新笑靥如花，开口说道：“好了，本届竞拍阁大会，三件压轴拍品，已去其一，只剩最后两次机会了，还希望大家把握！”

　　“下面，我们有请第二件压轴拍品！”

　　说完，微笑着拍了拍手。

　　所有人都不耐烦地看着她，但是看到她向后一招时，却又不由顿时睁大了眼睛，满心期待，激动，渴望，好奇。

　　这第一件压轴拍品，就是一件次极品名器，那这第二件，又岂会比其差？

　　只怕更胜一筹，不知道到底是什么样的珍稀灵宝？

　　秘宝，灵珍，药草，还是天灵地矿？等等等等……

　　不提众人猜测纷纷，一个个脖子都伸长望向台上，却见台下，随着红花娘子的招手，袅袅娜娜走上一名蓝袍少妇，手中托着一个红铜托盘。

　　托盘之上，别无他物，只有一个小巧如方块的木盒。

　　木盒古朴雅致，上面雕着花草树木的图案，整体呈紫黑之色，显示着一派尊贵之气。

　　“丹药？”

　　众人一愣，随即就不由兴趣大减。

　　这个世间，丹药虽多，但哪怕是炼丹第一的大宗“隐丹门”，所流传出来的那些丹药，再珍贵，也难以比得上次极品名器。

　　更不要说超越了。

　　连次极品名器都比不上，还能成为这次竞拍阁大会的倒数第二件拍品，众人自然有些不屑。

　　但是，有些人却是心中一动，瞬间想到了其他。

　　普通流传级丹药自然比不上次极品名器，但如果是那几种传说中的丹药……

　　譬如，隐丹门从不对外售卖，即使是八宗想要购买，也要花费偌大代价，搜齐无数天材地宝，才能拿去兑换一粒的，皓月烈心丹，那可是能邦助人突破法丹境界的无上至宝！

　　区区次极品名器，虽然能让人战力大增，但却没办法让一个人境界提升。

　　论价值，这皓月烈心丹，可是比次极品名器，都要珍贵一筹了。

　　哪怕，其即使只有着几率，也并不是百分百能成，还要许多其他的珍贵之物配合，甚至消耗一个宗门近百年的底蕴才有机会……

　　但饶是如此，也足见此种丹药的价值？

　　莫非，这紫黑木盒中盛放的，就是此丹？

　　不提这些人心中隐隐的激动，心脏“砰砰砰……”在乱跳，然而又有些奇怪。

　　按理说，皓月烈心丹三十年才能生产一枚，隐丹门自己用都不够，还要支撑八宗的换取，这种丹药，想存下一枚都是妄想。

　　而且听说，在刚刚的论丹大会上，隐丹门还刚刚将一枚皓月烈心丹，作为了奖赏，赐给了这次在狩沙行动中功列第一的梵音寺首席弟子，“灭轮空渡”梵空冥。

　　这世间，又岂还有第二枚多余的皓月烈心丹可以拿出来拍卖？

　　所有人不由摇头，又觉得几率实在不大。

　　不过，他们相信，答案很快就要揭晓。

　　只是，如果不是皓月烈心丹，相信他们的兴趣必会大减；如果真是，今天的这场拍卖会，势必会引起疯狂了。

　　天字兰花阁中，厉寒，应雪情等，也不由略略提起了一些兴趣，凝神观看起来。

　　对他们来说，不管什么级别的丹药，哪怕就真是传说中的皓月烈心丹，他们也不可能购买的。

　　因为，法丹对他们现在来说，还太遥远了一些。

　　而且如果真是传说中的皓月烈心丹，区区两三百万仙功绝对打不住，他们买不下，也就根本不需要如此着急。

　　哪怕以后没有机会，但是，也不能拿现在的进步去换取日后的一线机会。

　　尤其是，那机会，还只是虚无缥缈，最多能增加一两成的微弱几率而已。

　　对资质不高的人来说，甚至连一两成都是奢望。

　　……

　　然而，拍卖台上，“红花娘子”温冰倩接下来的一席话，却说得所有人不由一愣，意外之下，更是一阵轰动。

　　“本次竞拍会，第二件压轴拍品，便是隐丹门三大传说级丹药之一，与皓月烈心丹齐名，但更加稀少，炼制更加困难的，传说级灵丹，小气穴丹一枚。”

　　“小气穴丹，起拍价，同样是一百五十万仙功，每次加价，不得低于五万！”

　　“小气穴丹，居然是这种丹药？”

　　台下一众人，皆是无比意外，一阵大哗。

　　皓月烈心丹，大家久闻其名，然而普通人根本没有机会得到，不过每过数百年，各宗之中，总有一人，会服用一枚这种丹药。

　　所以，这种丹药虽然稀少，但在修道界，却是大名鼎鼎。

　　而另一种丹药，因为炼制同样困难，但是效用却比不上皓月烈心丹，所以反而不为人所知，知道的人相对较少。

　　对其有印像的，更是没有几个。

　　这种丹药，就是传说中的，小气穴丹。

　　气穴丹当然不止小气穴，上面还有大气穴。

　　不过小气穴丹就是传说级，大气穴丹，那更是宝丹之列了，除了上古年间，偶有一现，现在这个世间，是根本不可能还有大气穴丹的存在。

　　但饶是如此，即使是其中最低品级的小气穴丹，亦能引起别人的贪欲，疯狂，甚至比次极品名器更甚。

　　因为，这就是传说中，可以改变一个人气穴品质的神奇丹药之一。

　　……

　　天道分层次，修道有众境。

　　纳气，混元，气穴，法丹，引雷，化芒……

　　而每一境之中，也有初，中，后，巅峰等等之别。

　　而在气穴这一个境界之中，对一个人至关重要的，自然就是其凝聚的气穴品级。

　　不过气穴自一诞生，往往就确定了品级，而且多是下品，中品。

　　上品，极品气穴那是非常少见，百年难遇，甚至千年难遇，万年难遇，后天也难以更改。

　　虽然很多人不甘，但却也无可奈何。

　　因为这个世间，能提升一个人气穴品级的宝物，实在太稀少，太珍贵了，根本没有机会得到。

　　不过，总有逆天之物，能做到常人做不到的事情，那就是丹药。

　　丹药这种存在，自上古一炼制出来，便是承担着能人所不能，帮助，辅助修道之士，更快，更高的触摸大道至境的一种推力。

　　不过这其中，也大多只是下品，中品，等等一些普通的丹药。

　　越是高阶的丹药，越是稀少。

　　上品，极品就不用说了，次传说级，更是很多人一生，只有听闻，从无见过的物品。

　　不然，也不能称之为次传说级。

　　至于更高的传说级……那就真的彻底只是大多数人眼中的传说。

　　而这可以更改人气穴品质，哪怕只是其中药效最次的那一种，小气穴丹，却也是至少属于传说一级的灵丹了，现世的机会，更是少得可怜，屈指可数。

　　这种丹药的价值，能引起的疯狂，可以想见。


第469章 倾家荡产（上）

　　“传说级灵丹，小气穴丹一枚，可以帮助人提升1-2个气穴品级，不过只局限于下品气穴和中品气穴之间，上品气穴服之无效。”

　　“下面，开始竞拍吧！”

　　“红花娘子”温冰倩一托手中紫色木盒，目光环绕，微微笑着说道。

　　虽然这小气穴丹只对下品气穴和中品气穴的人起效，但她不担心卖不出价格。

　　因为这个世间，正是下品气穴和中品气穴的人最多，对自己的气穴品质最不满，这些人，最愿意为之出价。

　　虽然上品气穴，极品气穴的人，肯定愿意出更多价格。

　　但那只有达到宝丹级别的大气穴丹对他们有效，虽然这真道换宝会背景非常，但能弄来一颗小气穴丹，已是难能可贵。

　　想弄一粒更属传说，早已绝迹的大气穴丹来，那是基本不可能的事情，就算有，也轮不到拍卖。

　　因为像这种丹药，肯定早就被一些大人物预订了，哪里还有外流的份。

　　随着“红花娘子”温冰倩的话声一落，台下立即陷入疯狂。

　　“一百五十五万！”

　　“一百六十万！”

　　“一百六十五万！”

　　“一百七十万！”

　　“一百八十五万！”

　　……

　　一个个层出不迭的声音，所有人争得面红耳赤，但价格依旧是在节节攀升，每多一个喊价的人，价格就往上攀升五万或十万不止……

　　这等激烈的竞价，也看得一些身价不丰，只有眼红，却无能参加竞拍者，一阵目瞪口呆，暗骂奢侈。

　　可是再奢侈能怎么样，他们也想奢侈一把，可惜没这个本钱。

　　而且小气穴丹，本来就值这个价，这可是传说级灵丹，从来没听说对外流传过，错过这一次机会，也许一生都不会有下一次机会。

　　相比于次极品名器，只是单纯的提高个人的武力；但这小气穴丹，可是能提升人资质的东西。

　　武力有时很重要，但在个人资质以及前途成长面前，所有外力，又微不足道了。

　　……

　　“这枚丹药我一定要拍下来！”

　　在这枚小气穴丹出现的那一瞬间，厉寒心中就有了决定。

　　他辛苦筹集了那么多仙功，等的就是这最后三样压轴之宝。

　　而现在，第一件压轴之物已经被人拍走，他无力去争，哪怕他能喊出比二百二十万更高的价格，也没用。

　　别说换宝会会不会卖给他，就算会，他们遵守规则，厉寒也绝对争不过一个天工山的副宗主。

　　而且次极品名器，这等品阶，对于现在的他来说，有过烫手了。这等东西，他就算拿到手，也保不住。

　　如果是私下间得到，他自然可以珍藏到自己能使用的那一天。

　　但今天是大庭广众之下，这样的东西，就不适合落到他的手中了。

　　不然，不是增福，而是惹祸。

　　既然次极品名器不行，自然还有后二件物品。

　　但厉寒同样明白，这两件物品，能排得比次极品名器还靠后，自然也非凡物，只怕也是不容易拿得稳的东西。

　　原本，他还想考虑一番，但现在，见到这枚小气穴丹，他知道，他的担心，可以落到肚子里去了。

　　不管第三样物品是什么，甚至厉寒也没打算知道。

　　因为即使知道，他也敢肯定，很难比这枚小气穴丹更适合自己，既然如此，那就不能放过机会。

　　……

　　小气穴丹和流度玄梭不同。

　　流度玄梭是物品，到手也只能随身带着，一旦被人杀人夺宝，就有可能失去，自然会引起别人眼红。

　　而这枚小气穴丹，如果他买下，肯定是当场吞服。

　　吞服之后，化为药力，已经改造了他的资质，别人就算再眼红，也没办法拿出来了。

　　总不可能直接拿刀挖开他的肚子，把这粒小气穴丹重新抠出来。

　　别说这些人有没有这个胆子，就算有，在真道换宝会的地界，这些人也绝对没有这样的能力。

　　而一个气穴五六品的存在，在这修道界大把，也就不算什么了，别人也只有捏着鼻子认了。

　　所以，相比次极品名器，这才是真正适合他的东西。

　　……

　　而且，他一直对自己的资质不太满意。

　　他明白，如果不是自己的师傅冷纪，因为怜悯意外看中自己，自己现在，只怕连八宗的大门都进不了，更不要说有如今的进步了。

　　而这一切，这并不是说因为他的资质突然就变好了。

　　而是他的师傅，千辛万苦，冒着生命危险，去宗门秘境，炼龙窟中，给他寻找到了一件上古秘宝，上古束气环。

　　如果没有这枚上古束气环，相信厉寒现在应该还有混元境混着，甚至有可能，还在纳气境不得突破。

　　有些时候，外力不重要。

　　有些时候，外力又无比重要。

　　而一切外力，都比不过资质对一个人的前程影响之大。

　　厉寒明白，以自己的资质，可以说，别人只有万分之一，十万分之一，甚至百万分之一的机会，成就法丹。

　　而自己，几乎没有。

　　所以，为了能达成那个最后，最大的目标，资质这个问题，迟早要摆到厉寒的台上面来。

　　所以，他不能不重视，不能不想办法解决。

　　而现在，最好的机会落到他面前，虽然不是直接解决资质的品质，但能提升气穴等级，同样是修改资质的一种方式。

　　相信，等他的气穴品级提升了，他自身的资质，不管如何，在这等情况下，都会略微改善那么一两分。

　　如此一来，本来是绝无机会的厉寒，以后晋升法丹，或许有了那么微渺的一线希望。

　　虽然不是说，买下了这枚小气穴丹，他一定就能成就法丹。

　　但至少，总比原来，前途一片漆黑，看不到光亮要好得多。

　　即使只是亿万分之一的机会，也是机会。

　　……

　　当价格开始攀升到一百九十万的时候，厉寒开始出价：“两百万！”

　　声震全场！

　　虽然这不是第一次竞拍会上出现两百万的高价，虽然这不是厉寒第一次出价，但所有人还是浑身震了一下。

　　两百万！

　　又是那间天字兰花阁！

　　今天这天字兰花阁中，到底坐的是哪家的年轻人，怎能有如此丰厚的财力，如此恐怖的底气？

　　先是买下水月连心球，又是买下青气燃魂诀，现在，又打上了这枚小气穴丹的主意，难道对方的仙功，是花不完的吗？

　　这些人自然不知道，并不是谁都能拿出这样的仙功。

　　若非厉寒，应雪情等一伙，刚好在恶魔古湖之底，发现了那一大堆镇魔石和一片的玄魔玉竹，他现在也绝对拿不出两百万仙功来。

　　两百万仙功，换算成八大宗门的贡献点，即使八大宗门比例略有差距，但也脱离不了一比十这个前后左右中间范围。

　　所以，两百万仙功，基本就相当于那些宗门内部的贡献点两千多万。

　　这等贡献点，所能购买的物品，只怕堆积成山，都难以描述了。

　　寻常弟子，甚至一些宗门高层，都绝对拿不出如斯恐怖的贡献点。

　　这几乎是某些中小型世家，数百年全部积累之总和，一个宗门中，有如此财力的，只怕也屈指可数了。

　　所以，难怪这些人如此吃惊，如此讶异。

　　最重要的是，之前那件压轴之物，次极品名器，流度玄梭就是被天字阁中的黑凤仙子拍走。

　　难道现在，相同的一幕，又要重演？

　　这些压轴之物，就只有那楼上的三间天字雅阁才有资格占有？

　　这些人不由对厉寒，应雪情等现在正待在天字兰花阁中的几人真实身份，猜测纷纭，议论纷纷起来。

　　在他们没有走出天字兰花阁之前，除了几个特定的人员，别人自然是不清楚他们的真实身份的。

　　……

　　对于底下众人的猜测，厉寒自然是不知道。

　　就算知道，也无所谓。

　　反正，他是下了势在必得之心，若果最后这颗小气穴丹拍出了他不能承受的罕见天价，他也只有认了。

　　还剩下两百多万仙功，买什么不好，随便兑换点天材地宝，珍材灵液回去，他也能修为大涨，未必就比这什么小气穴丹差了。

　　当然，那只是暂时。

　　对于长远，法丹之限这个瓶颈，一直是横亘在他心头的一根刺，是一道难以跨越的天堑鸿沟。

　　在那道天堑鸿沟面前，那些普通东西，半点帮助也没有，却又不值一提了。

　　所以，对于小气穴丹，他很是热心。

　　现在是还没突破到气穴巅峰，所以只是为突破法丹境做点准备。

　　但一旦真到了，发现前面天涯绝壁，前去已无路时，再想办法，已是迟了，再后悔莫及，亦无用。

　　不过厉寒也并不是太担心。

　　因为他明白，像小气穴丹这等东西，当然珍贵，但要看售卖的对象是何人。

　　如果是可以对上品气穴，甚至极品气穴都起作用的大气穴丹，今天这场竞拍会，一定开不下去，肯定有人出来搅局。

　　那时，已不是仙功能决定的事情了。

　　但是小气穴丹，作用的人群有限，只有下品气穴，和中品气穴的人能服用。

　　这样的人，当然也不乏天才。

　　但再天才，成就法丹的机率也很渺茫，所以，各大宗门，对他们的投资，就有限。

　　若是个人，想拍下这一枚小气穴丹，除了像厉寒这样，方立大功，又获得了一大笔意外财富，才有可能。

　　普通个人，很难积攒得下如此巨大的一笔仙功。

　　而若想宗门为自己购买，大型宗门肯定不愿。

　　两百多万仙功，还不如多培养几个年轻人，到时候四五六品气穴的，肯定比一粒小气穴丹能造就的一个中品气穴弟子多出几倍，甚至几十倍。

　　而小型世家，中型世家，那些掌舵人，气穴巅峰的老祖，或许可以倾一家之财力，有这个机会。

　　但他们往往都年老气衰，心力衰驰，进步前景有限。

　　为了自己一人短暂的余生，就算暂时提升一两个气穴品级，战力也不会提升多少，反而为此去浪费了一整个家族的珍藏，断绝了整个家族的后路发展，只怕他们也不愿。

　　所以，最终，这枚小气穴丹，其实被限定在了某一个区间内。

　　除非，是某些大宗门中，想为子孙谋的祖辈人，或许会出高价，但是，值得他们如此投资的后辈人，也是不多见的，所以这样的人，注定也很稀少。

　　因此，这枚小气穴丹的拍卖价格，肯定是前期火热，到后面，价格渐升之后，拍卖氛围，势必会衰弱下来。

　　……

　　厉寒没有猜错。

　　当他报出两百万这个高价之后，虽然竞拍的人还有十多个，但是竞拍的激烈程度，明显下划了数个档次。

　　当价格再上两轮，最终价格达到两百三十万的时候，竞拍的人急剧减少，还留下来与厉寒争夺的，已经只剩最后三人。

　　这三个人，一个是一个小家族的家主。

　　他倾尽全家族之力，也可以拍下这一枚小气穴丹，不过他已经一百六七十岁了，估计最多还有二三十年好活，真要倾尽家族之力，只为了二三十年的短暂提升，估计他也不舍得。

　　所以，两百四十万，估计就到了他的极限。

　　而另外两人，反倒是劲敌，其中之一，赫然也是一名和他一样的年轻人。

　　显然，这名年轻人，也是一名中品气穴的存在，对自己的资质不满，想更上一层楼，而且不知从哪里弄得了大笔财富。

　　这样的人，是为自己而拍，反而会不惜代价，是最难缠的存在。

　　不过厉寒不相信，对方手上的仙功，能比得过自己，所以依旧信心笃定。

　　毕竟，不是哪个年轻人，都能随便拿得出两三百万仙功，而且正好刚巧出现在这拍卖会场的。

　　至于最后一个人，则是一名银裳老妇。

　　这银裳老妇，目含精光，气息庞大，看修为，至少有气穴巅峰之境。

　　以她的年纪，拍下这小气穴丹，多半不是为自己服用，而是为子孙后代计。

　　除非那名子孙后辈真有让她溺爱到不惜一切代价的地步，否则，她的报价，应该也有上限。

　　厉寒默默地打量着三人，猜测着他们心理价位的同时，也一边在计算着自己剩余的仙功，到底能跟到哪里。


第470章 倾家荡产（下）

　　厉寒身上原本的仙功，一共是八十多万。

　　但在购买天一聚元丹，兑换名器无垢心剑，以及参与水晶竞宝，又花去十万之后，其实已经所剩不多，只有四十来万。

　　这四十来万，加上他中间休息时间，出售的那一部份物品，如镇魔石，玄魔玉竹，血翼镇魂箭，两界花，三尾雷鳗材料，等等等等……一共又收获了两百多万仙功。

　　总数就是三百零五万。

　　不过，这三百零五万，厉寒又连续购买了两件物品。

　　这两件物品，分别就是上半场的特殊秘宝，水月连心球，以及上古秘法，爆法灵诀《青气燃魂诀》，分别又花去了三十七万和七十七万。

　　因为他拥有七星宝卡的原因，这两件物品，他可以以拍卖价九折的条件购买下来。

　　所以最终花去的，只有一百零二万六千。

　　厉寒最终剩下的，也不过就是两百零二万四千，已经快到头了。

　　哪怕他等下竞拍下这粒小气穴丹时，亦只需要以九折的条件支付，但他身上剩余的仙功，亦不过相当于能报价两百二十五万左右。

　　再超过，就没有办法了。

　　可厉寒明白，连第一件压轴拍品流度玄梭，都拍到了两百二十万，而且还是以压价的形式拍下，这件小气穴丹，绝对不是两百二三十万就可以同样拍下来的。

　　厉寒身上的仙功，还远远达不到购买这粒小气穴丹的条件。

　　……

　　所以，为了确保万一，厉寒又叫过身边的那名紫衣少女，低声对她耳语了几句。

　　紫衣少女闻言，目露喜色，点了点头，恭敬离去。

　　不片刻，她即返回，不止自己，身后还跟了一名白须白发的老者。

　　“听紫绮说，这位公子，有物品要抵押给我换宝会？”

　　白须白发老者一进来，就微笑说道，似是预料到厉寒会兑换出去什么物品。

　　果然。

　　厉寒一挥手，面前玉桌之上，就再次多了一大堆的漆黑圆石和十来株晶莹紫竹。

　　“这是镇魔石和玄魔玉竹，之前我已经上交贵宝会竞拍了一部份，这最后一部份，我想请贵宝会给我一次开个价。”

　　因为临时竞拍会已经结可，厉寒虽然还遗留下了一半的镇魔石和玄魔玉竹，可并无法再开一次拍卖会，所以价格肯定到不了那么高。

　　不过有了前车之鉴，看到这些东西的价值，相信换宝会也不会给出一个太坑爹的价格。

　　果然。

　　白须白发老者只是笑眯眯地摸了下那些东西数下，便放下手，重新站起身，点头道：“的确是蕴含有浓厚天地玄魔之气的镇魔石和玄魔玉竹，品级和先面公子拿出来竞拍的一模一样，不差分毫。”

　　“公子真要将这些全部直接售出给我换宝会？”

　　白须白发老者面露异色，客气地指点道：“如果公子愿再等上一段时间，等我们回到真龙大陆，举行下一场换宝大会，也许公子的这批东西，价格将要上浮一两成。”

　　“我等不及了，开始吧！”

　　厉寒挥了挥手，神色不见丝毫犹豫地道。

　　“好吧！”

　　白须白发老者见状，也就不再多劝，仔细数了一下，这才斟酌着开口道：“公子这次拿出的上品镇魔石，一共一百二十颗，也就是合之前拍卖时的两批次。”

　　见厉寒点了点头，他这才又继续说道：“之前的临时竞拍会上，公子的镇魔石，每一批拍出的价格，以二十五万，到三十二万不等，但是，我们取个中间价，二十八万。”

　　“扣除掉一成的佣金，公子可得二十五万左右。”

　　厉寒继续点头。

　　白须白发老者道：“既然如此，那我就作个主，二十四万一批，给公子收下，不知公子可有异议？”

　　闻言，厉寒点了点头，没有说什么。

　　二十四万虽然比之前拍卖略低了些，但其实也没低多少，一批次最多也就亏个一两万仙功。

　　但这不是竞拍，而是直接售卖给换宝会，价格肯定到不了之前拍卖的价格，低上一两万也是应有之义。

　　见厉寒同意，白须白发老者也不由松了一口气，随即满面笑容。

　　这批东西一收下，他这个鉴定师，自然也有不少好处，之前他还担心厉寒嫌价格低了，现在看来，他多想了。

　　而且，换宝会给的价格，的确也比较公道。

　　没有意外，最后的玄魔玉竹，亦是以这样的方式，卖了出去，厉寒一共拿出十八棵玄魔玉竹，同样是作为两批次，一批二十二万仙功，一共就是四十四万。

　　加上镇魔石，厉寒身上的仙功达到了两百九十四万左右。

　　至此，他终于松了一口气，挥手斥退了那名换宝会的鉴定老者。

　　如果没出什么意外，这颗小气穴丹，将再也难以从他的怀中飞走了。

　　之后的竞拍，小气穴丹的价格还在不断上涨，但出价的人，始终只维持在厉寒，那名小家族老祖，紫衣年轻人，以及那名银裳老妇四人之间。

　　没有出乎厉寒的所料。

　　第一个退出竞拍的，果然是那名小家族之主，在这颗小气穴丹的价格，突破两百四十五万之后，他就放弃了竞拍，一股懊丧地叹了一口气，躺回座位之中。

　　只是短短片刻，他额头上，居然多出了一大片的冷汗，如珠帘细密分布，直到此时不甘不愿放弃，终于有空擦一下额头。

　　显示着刚才的竞拍，到底是如何紧张，和触目惊心。

　　直到不支退出，对他或许反是一种解脱。

　　第二个退出，是那名银裳老妇。

　　替别人买东西，总不如替自己买东西下大气力。

　　也许这颗小气穴丹她也可以服用，但是她如今已经到了行将就木的年纪，就算她地位再高，身份再尊贵，也不值得了。

　　而替别人，到了两百五十多万，已经到了她的底限，也由此足可见她对她那位后人的宠爱。

　　不过再宠爱也有极限，最终，她还是放弃了。

　　只是放弃之前，她还是有些不甘，恨恨地瞪了紫衣青年和厉寒所在地天字兰花号雅阁一眼，最终沉默了。

　　最后一个放弃的，就是那名紫衣青年。

　　厉寒不知道这名紫衣青年的身份，以为他会是第二位放弃的，没想到，他坚持的居然比那名看起来就身份不俗的银裳老妇还久。

　　最终，就是被他追击到了两百七十万，厉寒才拿下来。

　　而看那紫衣青年的样子，似乎依旧不到他的极限，只是不愿意再跟厉寒拗下去了，这才停止。

　　而厉寒，看到价格上升到两百七十多万，也不由深吸了一口气，额头冒汗，直到那名紫衣青年宣布退出，他才不由松了一口气，紧握的手松驰了下来。

　　说起来，两百七十万，这个价格，已经略有些超过小气穴丹的极限价格了，如果紫衣青年再追下去，厉寒不知道，三百万打不打得住。

　　如果实在打不住，厉寒或许可以再售卖镇魔石和玄魔玉竹，但真为了一颗小气穴丹，那就太不值了。

　　所幸，他终于在自己的极限心理价位之前，停住了脚步。

　　不管这名紫衣青年是什么身份，反正最终，在一番激烈的竞夺之后，厉寒终于成功拍卖到了这枚小气穴丹的所有权。

　　在那名蓝袍少女将他拍卖到的气穴丹送到他所在的雅阁，他划过去两百四十三万仙功之后，也不由得终于身心一轻。

　　没有犹豫，直接打玉木盒，将里面一颗龙眼大小，暗红色，散发香气的方形大丹，直接一口纳入腹中，然后闭目打坐起来。

　　迟则生变。

　　为了竞拍下这颗小气穴丹，厉寒也几乎是倾家荡产了，身上不用的物品，甚至这一次收获的大批镇魔石玄魔玉竹，除了留下小部份，几乎售卖一空。

　　第三件压轴物品，不管是什么东西，他都没有兴趣去竞拍了，就算有兴趣，也没有这个财力。

　　所以与其烦恼，不知干脆就不知晓。

　　而且小气穴丹这等东西，终究太过珍贵，留在身上，不如直接服下，断了别人的念想的好。

　　果然，小气穴丹一入口，瞬间化为一团火红的热流，然后顺着津液，瞬间流入厉寒丹田气海部位。

　　最终，这团火流，包裹住了厉寒的白龙气穴，不断融合，扩散了进去。

　　在四周的紫袍少女，应雪情，牧颜北宫，牧颜秋雪等紧张的注视之下，厉寒面色忽青忽红，如受火烧一般，身躯也摇摇晃晃，如同坐立不稳。

　　大约一盏茶时分后。

　　身躯颤抖不停的厉寒，终于静止住了，但脸色却苍白如金纸，睁开眼睛，忽然忍耐不住，“哇”的一声，仰面吐出一口鲜血来。

　　但吐出口中的鲜血之后，厉寒身上的气息，却陡然一扩即收，仿佛大海晕开的涟漪。

　　那一瞬，整个竞拍会所有人，全都感受到了一股不一样的气势。

　　厉寒脸上，露出了喜色。

　　气穴六品，终于成功了！

　　小气穴丹，果然名不虚传，而且一次就是提升两阶，达到了这颗小气穴丹药力的极限。

　　只是，现在这个气穴应该叫什么名字，他也不知道。

　　因为此时，他的丹田气海之内，自吞服了这颗小气穴丹之后，赫然已经大变样，成为了一片暗红这色。

　　这气穴周围，如同一片源源不尽的血海，一条白龙在其中慢慢游走，首尾相衔，与原来的那白龙气穴有些相似。

　　但有的地方，又似乎和原来完全不同了。


第471章 最后一件拍品

　　原来的白龙，若正常核桃般大小，只是原本比较黯淡，没有什么光芒。

　　现在，除了周身多了一圈滚滚的血海，最大的差异就是，其光芒变亮了许多，而且似乎有些刺眼。

　　仔细一看去，甚至看到无数毫芒，若银针刺出，在白龙身上渭集成线，从头至尾，使得厉寒的这份新的气穴多了一些攻击性。

　　而厉寒最大的感受，便是自己丹田气海中，新生的道气速度，果然增幅了许多。

　　中品气穴，四品只是最下等，一个呼息间恢复的道气量，只是身体容量的二百分之一。

　　但现在，厉寒明显感觉到，自己体内，一个呼息间恢复的道气量，足足比原来足足提升了四五倍，达到了五十分之一左右的量。

　　这个速度，似乎还隐有提升。

　　这绝对是一个难能恐怖的提升。

　　哪怕没有晋级上品，但是，厉寒也终于明白，在修道界，为什么四品气穴，只是普通的弟子。

　　只有到了五品，甚至六品以上，这名弟子才有较大的前途。

　　因为上品气穴不常见，甚至十分稀少，每一个都是天之骄子，将来都是有较大机会突破法丹境的人物。

　　中品气穴的最高品，第六品，虽然无能达到这种条件，但亦是难能可贵，矮个里面拔长子。

　　若是气运足够，机缘达到，修炼成气穴巅峰，甚至半步法丹，不是什么困难的事情。

　　像天剑峰峰主原道真，如今的伦音海阁除了阁主舒雪蒲，大长老秦天白等寥寥几人之外，绝对是排名最靠前的半步法丹之一。

　　而他，也只拥有六品气穴而已。

　　而且……如果……

　　厉寒忽发奇想，若有朝一日，自己能得到一颗大气穴丹，是不是就能晋升上品，解决自己资质的不足。

　　不过随即，厉寒又一声苦笑。

　　别说大气穴丹难寻，就算真能寻到，这样的天地异宝，又岂是他这样一个小小的气穴境中期弟子所能够得到，享受？

　　宝丹级别的物品，一向只流传于法丹境之中，哪怕大气穴丹是作用在气穴境弟子身上的物品，但并没有说，它就能落在哪名气穴境弟子手中。

　　最重要的是，其实法丹，也可以服用大气穴丹。

　　虽然法丹不能像气穴境一样提升法丹的等阶，但是，这大气穴丹，却可以用来粹炼真丹，使其得到升华，拥有更多，更加不可思议的妙用。

　　只此一项，便显示其价值连城。

　　因为说到底，气穴，法丹，只有当气穴内凝聚的道气数量足够多，压缩到足够凝实的时候，才最终有可能，一步登天，从气穴，从而凝变成真丹。

　　而真丹一成，也就是所谓的法丹之境。

　　气穴，本身就是法丹的雏形。

　　所以气穴的等阶，才那么重要，不但关系着气穴境时道气恢复的速度，也关系着，日后凝聚而成的法丹，到底是几品？

　　甚至，太过低级的气穴，根本就没有凝聚成法丹的可能。

　　因为那样的气穴，融纳不了天地规则的融合。

　　仅有一丝奥义，是无法凝虚成实，达到那种超凡脱俗的境界的。

　　……

　　摇了摇头，虽然这次没有一举从中品气穴晋升上品气穴，略有些遗憾，但能从四品晋升到六品，厉寒也十分满意了。

　　之已经超出他原本的预期。

　　他原本以为，能提升一品，从四品到五品，就不虚此行。

　　而现在来看，这两百四十多万仙功的付出，更是彻底值了。

　　这就代表着，厉寒现在的身体基础，不比六峰峰主的差。

　　可能资质上，仍旧稍有欠缺，但在气穴这一方面，他终究迎头赶上，与那些大能者比肩。

　　这对他日后的进步，自然有着不可估量的作用。

　　如果这两百四十多万仙功，用购买一件次极品名器，或者什么一些其他的天材地宝，虽然也能修为或战力大升，但对他将来的发展，却明显不如这小气穴丹重要。

　　摸了摸怀中，还剩下最后四五十万仙功，厉寒已经不准备再买什么东西了，静静地等待着竞拍会的结束。

　　四五十万仙功在别人眼里虽然依旧不是个小数字，但这里，除了竞拍会前期，后期四五十万就不值一提了。

　　随便喊几句价，也许就超过了。

　　所以，厉寒对第三件压轴之宝，抱着的就是观赏一番的念头，看看它到底是什么，满足一下自己的好奇。

　　心中，却已经在想着，明日回宗之后，接下来的行程，和之后需要修炼的方向了。

　　……

　　在厉寒服下小气穴丹，身体之上突然传出一服玄之又玄，涟漪般的白色气浪之后，天字兰花阁的门窗，齐齐发出“磕”的一响。

　　整个竞拍阁的人，听到那声异响，感受到四周晕开的涟漪，明白发生了什么事的一些人，顿时不由浑身一震。

　　这些人，原本还对厉寒拍到的这小气穴丹有所奢望，此时此刻，却不由满脸郁闷和沮丧，双拳捏得“咯咯”作响。

　　“该死的小子，他竟然连竞拍阁的大门都不出，直接就在雅间里把这枚小气穴丹服用了。”

　　知道刚刚发生过什么事的众人，自然明白，这平常难得一见，位列传奇级的珍稀丹药之一，小气穴丹，已经被拍卖下它的人服下，众人即使有所有段，也绝对拿不回来了。

　　这自然让众人不甘的气愤，却又无可奈何。

　　最终，只得愤然坐下。

　　不管小气穴丹有多么珍贵，但它造就出的一个四五六品气穴境弟子，对于大多数人而言，却又不值一提了。

　　因为除了自己，很少有人，在乎你是几品，除非关系亲密。

　　否则，这世间，四五六品气穴的人多如牛毛，数不胜数，他们又岂会一个个加害。

　　拍卖台上。

　　一身紫袍，腕带红花的“红花娘子”温冰倩也不由诧然一笑，随即意味深长。

　　“这小子，比我想像中聪明。”

　　如果携带着这颗小气穴丹走出竞拍阁，虽然万妖城中禁止杀戮，但是，并不代表能阻止一切阴谋诡计。

　　可惜，厉寒想明白了这点，直接绝了所有人的希望，他反而安全了下来。

　　……

　　“成功了？”

　　应雪情，牧颜北宫，牧颜秋雪等，望着缓缓从地上站起的厉寒，一脸期待地问道。

　　“嗯。”

　　厉寒点了点头，微微一笑，却没有任何骄傲的神色。

　　因为他明白，即使他服了小气穴丹，气穴品阶提升了一两品，但依然有些天之骄子，不用这些外物，就远远在他的前面。

　　如此刻，坐在他面前的应雪情，比如，那个深不可测，到现在连厉寒，都看以看清具体修为的尹青瞳。

　　所以，他绝对不会骄傲。

　　而另外五人，也是诚心诚意向他恭喜。

　　六人相视一笑，都感觉其乐融融，随即，放下了心头一颗大石之后，又继续转头，看向楼下拍卖台。

　　……

　　台上。

　　一身紫衣，腕带红花的“红花娘子”温冰倩，面带笑容，缓缓转身，三百六十度将所有拍卖大厅，甚至上方的天地人三层雅阁都看了一眼，仿佛就是看向那人，令人倍觉荣幸。

　　而后，她这才缓缓开口，笑语嫣然，面带红光：“第三件压轴拍品，也是本届竞拍会的最后一物，相信大家都期待很久了。”

　　“我也不卖什么关子，这第三件物品，就是修道界，最为难得一见，比任何东西都要珍稀的，延寿之物！”

　　“千叶长生花，气穴境以下服用，可以延寿十五年以下。气穴境以上服用，可以延寿最多达到三十年。”

　　“起拍价，两百万仙功，每次加价，不得低于五万！”

　　“轰！”

　　当“红花娘子”温冰倩的最后一句话落口，整个竞拍阁，猛然沸腾，差点掀翻。

　　无数质疑，不可置信，狂喜，拍桌子，甚至含泪而泣的声音，传入所有人的耳朵。

　　“真的是千叶长生花？”

　　“怎么可能，这等神物真的会出现？”

　　“真的吗，老朽晋阶气穴境已久，一直找不到突破的契机，如今垂垂老矣，眼看没有几年还活，可家族中一直找不到适应的接班之人。我若不在，周边四族，肯定将我黄家吞并，这千叶长生花，我必抢到手。”

　　“不错，人挡杀人，佛挡杀佛。我风无极纵横天下一百八十余载，眼看寿元将尽，此时，却有这样一株灵药出现在我面前，真是天予之运，我若放弃，岂非辜负这一番天恩？”

　　“寿元，居然是延长寿元之物！”

　　无数人震惊，不可思议之声，传遍四处，所有人都是同样的一幅表情。

　　一些年轻弟子还好，寿元尚久，不明白这千叶长生花的可贵，但对那些活了一辈子，没活够，没玩够，只差一步，就能突破某个瓶颈，或者还有心悬未放心之事，这样的人，太多，太多了。

　　所以，温冰倩才说，这是世间最珍贵之物，因为没有什么，比寿元，对一个人更重要。

　　如果连命都没有了，再多的珍材秘宝，又有何用，还不是遗了后人，或直接被人抢去……家族都保不住。

　　所以，此物可以引起的轰动，疯狂，可以想见。

　　毕竟，像这种能够延长寿元之物，实在是太罕见了。

　　……

　　短暂的沉寂过后，就是火山爆发一样的疯狂。

　　当温冰倩一招手，一名蓝袍丽人，手端一株奇异之花，由一侧缓缓走上拍卖高台时，众人确定了千叶长生花的真假，竞价的声音，就一浪高过一浪，再没有断过。

　　“两百三十万！”

　　“两百五十万！”

　　“两百七十万！”

　　“三百万！”

　　……

　　仙功仿佛成了一个数字，再非珍贵不可及的宝物，所有人都没有把它当成一成回事。

　　或者，在这等宝物面前，也只能是一个数字。

　　之前次极品名器流度玄梭，传说级灵丹小气穴丹等达到的极限，只是眨眼便被刷新，并且依旧在不断被超越。

　　厉寒等人悄悄离开了。

　　他们不愿再待下去了。

　　其一，是因为他们寿元尚久，在座六人，都是年轻人，这株千叶长生花虽然珍贵，但并不是他们现在亟需之物。

　　二，也是此物，根本不是他们能抢到手的，想必，最后肯定要引发一波血腥疯狂。

　　纵有八宗高层镇压，只怕造成的动乱，也不会小。

　　换宝会最后一件拍品，取出如出珍贵的一物，还真不知道是什么用心啊……

　　反正，它的名声，这一次是彻底打响了。即使日后回到真龙大陆，人们也绝对不会忘记它这三个字的名字。

　　因为，只要联想到今日三宝，就没有人，能忘得了换宝会这三个字。

　　第三，只是略微扫了一眼，就能看得到，场中至少有一小半的人，眼睛都红了，就像是饿极的野狼，极具攻击性。

　　这个竞拍阁内，现在就像是一个火药桶，只要一根引线，就能点燃，引爆，爆发非常大的动乱。

　　没有人能对生命不留恋。

　　正因如此，能够延寿的宝物，才太过珍贵。

　　那些生命即将走到尽头的人，为了此物，说他们愿意付出一切，并不是一句笑谈。

　　所以，为了避免卷入即将到来的风暴之中，厉寒等人，还是明智的提前离开的好。

　　反正接下来，又没他们什么事了。

　　离开之前，厉寒最后回头，望了一眼那株被那名蓝袍丽人托上来的千叶长生花。

　　真的是一千片叶子，仿佛宝塔一般从底下往上延伸，螺旋交错，闪烁着晕黄如玉般的光泽，在灯光下，晶莹透亮。

　　塔尖朝上，高高耸起，如一株冲天而起的芙渠，又似一道欲展却高飞的凤凰，只看一眼，便让人移不开眼睛。

　　真的是美伦美奂。

　　也许，也唯有这等稀世之物，才能称得上，这次万妖城落幕，最后的一件物品吧。


第472章 回宗

　　没有再见到邪无殇，玲浮屠，万璇纱等人，因为厉寒几人，已经提前离开了。

　　有点小小的遗憾，此次一别，不知何时能再相见。

　　当初一同远行妖区的十余人，其中已经近半，终生不能再见了。

　　剩下的一小半人，也各自回归宗门，从此天涯一方了。

　　当然，江湖路远，只要有缘，总会有再见之机。

　　只是，想向当初那般八人重聚，却只怕是，再难有这个机会了。

　　不过，厉寒并不后悔。

　　有相聚，就会有别离。

　　人这一生，就是在不断的相逢，离别，重逢，再离别之中度过……很少有人能一生陪伴你走到终老。

　　厉寒不奢望那样的久伴，只要在相逢之时，有过欢声笑语，那就足够。

　　有此难忘的经历，想必，也是八人在日后的生活中，在各自的宗门世界里，各自前进的一份动力。

　　……

　　回到伦音阙之中的厉寒，找了一间密室，静静盘坐起来。

　　灵翼飞舟需要明天才到，他们还有一个晚上的时间，这可能也是厉寒等人，在这万妖城中，待的最后一晚上。

　　随后，他们不会回伦音海阁驻地妖八区，而是直接回归真龙大陆，伦音海阁总部。

　　因为随着妖族的溃散，退去，原来的所谓妖一、妖二……妖八等区，再无存在的必要了。

　　厉寒等人，反而是最晚撤退的一批，因为更多的人，已经提前随着各自宗门的运输船，回到了自己宗内。

　　盘膝静坐的厉寒，手一招，面前就出现了一大堆的物品。

　　这正是他此次在换宝会上的一切所获。

　　中品名器“无垢心剑”一柄，取代了他原来的伪名器风雷轻剑，位列中品极等，有可能让人领悟无上剑道。

　　有此名剑在手，厉寒的剑招威力立即暴增数倍。

　　最重要的，反而是其能让人领悟剑道之能，虽然机会渺茫，但终归是机会。

　　高品灵珍，“寒水真精”一枚，能让厉寒修炼出师傅冷幻交付的三大高阶幻诀最后一诀的重要物品，价值百万。

　　爆发秘技，《青气燃魂诀》一部。

　　有此功法，厉寒的《暴元烈血诀》，终于可以寿终正寝，光荣地完成它的历史使命，走入退休的行列了。

　　等厉寒将暴元烈血诀的运行线路，改换成了青气燃魂诀的运行路线，将来面对大敌或生死两难之际，他就有了这一个不得不说十分出色的杀手锏。

　　特殊秘宝，水月连心球，可以让厉寒有一次领悟水之心境的机会，厉寒在回到宗门，开始学习镇宗功法，《万世潮音功》时，就可以使用。

　　除此之外，还有传说级灵丹，小气穴丹一颗，不过已经被厉寒服用，让其气穴，一举从原来的中四品，提升到了现在的中六品，实力大涨。

　　这些东西都十分重要，将来，必成厉寒最大的助力。

　　随后，就是几样十分零碎的物品了。

　　在淘宝会上淘到的高品铸魂材料之一，紫玄异晶两颗；一枚淡绿色，表面黯淡无光的玉牌，通心灵玉；以及一朵罕见的天血花。

　　这三样物品中，紫玄异晶，通心灵玉，都是涉及灵魂，心识等方面的奇物，天血花，却可以直接服用，改善血脉资质，也是一件不错的灵物。

　　除了这些之物，其实还有一件物品，便是那件下品名器，赤鸾短剑，不过被厉寒随手送给了牧颜秋雪。

　　反正他也用不上，就当做个顺水人情。

　　至此，厉寒这一趟换宝会之行，虽说消耗了几百万仙功，损失了不少东西，但所得的收获，却远远超出了他的想像，可称得上是盆满钵满，满载而归。

　　值得了。

　　接下来，就是静等明日，待灵翼飞舟赶到，与牧颜秋雪，牧颜北宫等一起回宗，参悟镇宗功法，万世潮音功的时候了。

　　另外，趁此闲暇，除了继续服用天一聚元丹，提纯精炼修炼自己的道气，为突破气穴后期，和即将要修炼的万世潮音功作准备之外，最重要的，就是赶紧将那青气燃魂诀学会，和吞服寒水真精，修炼成三大高阶幻技其中攻击最强的一式，水光切割球了。

　　这三样，都是急切不来的，所以，一切慢慢来就行，厉寒也不急。

　　掏出怀中的震魂功法，继续看了几眼，依旧是一片模糊之后，厉寒就将其放下。

　　然后，捡起地面上的那本《青气燃魂诀》，慢慢地看了起来，一个时辰之后，就将里面所记载的所有功行路线，运气秘诀，全部记在心中。

　　手一扬，掌心中出现一团紫幽之火，厉寒将青气燃魂诀凑到其前，慢慢烧毁，心中却叹了一口气。

　　这等功法，自然珍重非常，若说卖给旁人，肯定大赚一笔。

　　但是，这等保命秘诀，却又是越少人知道越好，更不可能有卖出去赚钱的想法，既然自己已经学会，免得来日意外，还是趁早毁去的为好。

　　烧毁了《青气燃魂诀》的修炼功法之后，厉寒再吞服下一枚天一聚元丹，默默打坐起来，道气一圈一圈在他体内流传。

　　在他身上，暗红近紫的光芒不断闪烁，这是大日炎身修炼到极致之时的形状，估计，等他修炼万世潮音功时，一切就可水到渠成。

　　厉寒如今体内，所积蓄贮存的道气，实在雄浑得不可思议，估计，等他万世潮音功略有小成，突破气穴后期，便只是指日之事。

　　而这，对厉寒，自然是一个意外之喜。

　　……

　　第二天，天刚蒙蒙亮，整个伦音阙中，便钟声大作。

　　厉寒心头一震，从闭关修炼中惊醒过来，手一招，无垢心剑便落入他手中。

　　而后，他收拾起地面上的东西，推门而出。

　　一出门，就看到了繁杂而忙碌的众人群，一名名伦音海阁的执事，弟子，在护送着一些辎重，朝灵翼飞舟上搬。

　　连仙妖战场都不存在了，这伦音海阁设在万妖城的分部，也就没有什么作用了，这次在战场之上收获的物资，还有从宗门运来，如今没有用上，或者用有剩余的一切物品，都要随着厉寒他们一起，运送回宗。

　　看到这一幕，厉寒知道，回宗的时刻到了。

　　他没有上前帮忙，因为他也知道他帮不上什么忙，这都是普通弟子杂役执事的事，他如今，在别的伦音海阁弟子眼中，也是一位高高在上的顶峰弟子，曾经参予过狩沙行动的传奇人物之一。

　　虽然他自然可能还不知道，但他隐隐已经成为了伦音海阁，新一代年轻人中，和应雪情并称的第二大天骄了。

　　而这，或许是他没有想到的。也是一个意料之外的收获。

　　“妖尊”厉寒之名，如今已经响彻整个真龙大陆。

　　附带着，所有参加过狩沙行动的十八人，不管是生还着的，还是已经死去的，都已成为了一时的传奇。

　　……

　　晨光照来，沐浴在厉寒身上，铺上了一层金光。

　　他独自遥望远处，没有弟子敢靠近，就在此时，应雪情，牧颜北宫，牧颜秋雪等，也都听到了钟声，知道是召集时间已到，也全推门而出。

　　看到厉寒，这些人一起围了过来。

　　他们可没旁人那种顾忌，早已相熟，相视谈笑过一番之后，厉寒从他们口中，也得知了昨日，竞拍会最后，果然爆发了一场小的动乱。

　　不过，并没有如厉寒一样想得严重的是，最后一位法丹境强者出现，以四百万仙功，无可置疑地拍卖下了那株千叶长生花。

　　看到一位法丹出手，满场中人，虽然再不甘，再不愿，但却一个个噤若寒蝉，无人敢抢，无人能再出价。

　　他一出口，众声寂然。

　　没有人想到，天字三阁中，最后一阁，竟然真的坐了一位法丹境强者，而他，居然也看得上这种等级的拍卖会，实在吓掉一地人的下巴。

　　不过，这总是一件好事。

　　一位法丹出手，压下了差点激发的巨大的冲突，令本已元气大伤的修道界，没有因此花，而再起波澜，厉寒也不由松了一口气。

　　不管如何，这株延寿灵花，落到一位法丹手里，总比落在别人手里要强一些。

　　毕竟，每一位法丹的存在，都是镇压真龙大陆气运的存在，轻易损失不得。

　　他们能多延寿几十年，真龙大陆便多几十年的泰然安康，厉寒自然欢喜。

　　刚刚经历过战乱，惨痛的人们，需要这样的平安，和平，来过度伤痛，和恢复生机。

　　“准备登舟了！”

　　一声招呼，所有物资，已经被运送完毕，一位位伦音海阁弟子，鱼贯朝着灵翼飞舟之上行去，就在这时，厉寒听到有人喊他的名字。

　　“厉师兄……”

　　“厉寒！”

　　厉寒回头，看到两个熟悉的人影，朝他走来，一个灰白头发的灰衣青年，一个黄衣胖子。

　　厉寒顿时满脸喜色。

　　这喜悦，是发自内心，得见故人的欢喜。

　　“唐白手，陈胖子！”


第473章 阔别的山水（上）

　　想起初见之时，是在伦音海阁的入门试练之上，唐白手一脚将陈胖子踢上天道峰石台，引为笑谈。

　　但后来，这两个独立特行，与众不同的弟子，却与厉寒几番见面之下，结下了深情厚交，从此成为厉寒在整个伦音海阁中，难得的几个朋友。

　　不过随着厉寒突破混元境，提前离开，来到这仙妖战场，三人之间又自分开。

　　直到唐，陈二人亦相继突破混元境，跟随宗门的支援人员来到血妖前线，厉寒等才再次在这里相遇。

　　但是，随后没多久，厉寒又再次随玲浮屠，邪无殇，梵空冥等，前往了妖族后方，几人这一分别，又是数月。

　　如今再次相见，感受自然与别人不同。

　　“厉寒兄，我就说，在这里一定能再见到你的，果然没错，哈哈。”

　　唐，陈二人急奔几步，来到厉寒身边，两人一左一右，将厉寒抱了个囫囵。

　　三人相拥良久，方才放开，一齐哈哈大笑起来。

　　不用更多言语，朋友之间，贵在交心，一个拥抱，就已足够。

　　所有要说不能说的话，都在其间。

　　随手从怀中掏出两个小瓷瓶，递给唐，陈二人。

　　二人也没有犹豫，扭捏，直接随手接过，纳入怀中，笑嘻嘻地朝厉寒道谢。

　　两人知道这是厉寒给他们买的礼物，如今的厉寒，身份可不一般，他能送出手的东西，对他们，自然是珍贵异常。

　　如今，厉寒身边，所有朋友，如应雪情，牧颜秋雪，牧颜北宫，尹冬书，尹青瞳等，尽皆突破气穴。

　　但唐，陈二人，因为起步较晚，却稍逊一筹，如今还只在混元境巅峰混着。

　　不过随着这次仙妖战场的落幕，两人也随大部队捡了一些仙功。

　　虽然不多，但或许，也足够他们回宗之后，为突破气穴境，作一番准备了。

　　“上船吧，上船了之后我们有的是时间再叙。”

　　厉寒一回头，看到大部份人，已经纷纷登上飞舟之后，随即就一回头，打招呼向众人说道。

　　“也好。”

　　唐，陈二人，加上应雪情，牧颜北宫，牧颜秋雪，尹冬书，尹青瞳五人，和着厉寒一起，沿着飞舟左侧的舷梯，慢慢登上甲板。

　　在甲板之上，厉寒见到一位清丽绿衣女子，正在那边，微笑地看着他，也不过来。

　　“杨晚师妹。”

　　厉寒见状一喜，虽然早知道她应该也在这边，但也担心她可能提前跟着宗门人员，回归了宗门，再次在这里遇见，自然也是一番意外之喜。

　　将自己替她准备的一瓶“上品粹元丹”送到杨晚手中，看她低垂下头，厉寒不由哈哈一笑。

　　至此，他们一行九人，终于汇齐。

　　除了应雪情，尹青瞳，其余几人，都曾经是寒晚小队的成员。

　　当然，随着仙妖战场的落幕，这寒晚小队，自然也再不存在。

　　只是，过去的那份友谊，却不会随着战斗的结可而落幕，而会是隽远永存，日久弥香。

　　另外，除了唐白手，陈胖子，杨晚等人之外，厉寒还见到了有琴诗霜，裂红裳等曾经有过同行之谊的顶峰弟子，几人也在船上纷纷见过。

　　只是，曾经，他们是顶峰弟子，高高在上的时候，厉寒还只是一个内宗新人。

　　但现在，厉寒成了八宗的风云人物，后来居上，而他们，依旧只是一个普通的顶峰弟子，虽然排名也许提高了一些，但终究比不上现的厉寒，应雪情等人。

　　这让几人的表情，有些复杂。

　　不过，人各有命，他们也同样参加了试练，却没有通过，也不能怪别人。

　　而且，厉应二人，冒着生死危机，进入妖区后方，解救了人族，他们自然是还是感激的，所以倒也没有多少嫉妒的心思。

　　只是，通过交谈才知道，虽然这一次，人族大获全胜，但是，在追击妖族的战斗中，总不可能是一帆风顺，还是有少量八宗弟子，因此牺牲，永远地死亡在了那条追杀妖族的路上。

　　而厉寒他们认识的，曾经同探武祖墓地，却有两人，再也见不到了。

　　那两人，其一，便是玄道峰顶峰弟子，“一剑朱光”颜万千；以及真丹峰顶峰弟子，“玄心无悔”张雪梅。

　　有人生，有人死。

　　有人在这场战斗中，得到升华；有人却在这场战斗中，永堕黑暗，随夜梦沉沦，再也无法归来。

　　对此，厉寒等也只有叹息，哀惋一声，却也无可奈何。

　　因为，他们早已见惯，连梵空冥，卓超群，以及他们现在伦音海阁的首席大弟子，风清绝都丧生了，区区两名普通顶峰，又有什么好奇怪。

　　在仙妖战场上，因此战而牺牲的人，又何止他们两个？

　　十个百个千个万个，难以计清，也只有等各宗回去休养生息，百年之后，也许能抚平创痛，回复辉煌。

　　……

　　随着厉寒等的纷纷登舟，片刻时分后，整个伦音阙分部，已经搬迁一空，所有重要物资，在城人员，全部上了灵翼飞舟。

　　“嗡”的一声，灵翼飞舟两侧的舷梯，缓缓收拢，舱门合上，飞舟四周的运转符阵慢慢亮了起来，数十列巨翼张开，随起，缓缓上升。

　　厉寒等，都没有立即回舱，而是站在船头，遥望脚下，越来越小的万妖城，越来越远的仙妖战场，目光复杂。

　　这里，是某些人的名利场，这里，也是某些人的生死地。

　　有些人，在这是城荣誉满身，载誉而归；有些人，在这里永久长眠，从此只能从史册，甚至连史册都没有，只能从身边几个人的闲谈故事中，偶有提及。

　　灵翼飞舟越升越高，越升越高，终于升上云端，底下的万妖城，仿佛一个小火柴盒，再不可见，随即，调转方向，朝着真龙大陆东南方，伦音海阁所在的方向，飞速驶去。

　　……

　　时光悠悠。

　　转眼，已过去近半月时间。

　　这半月之中，厉寒等，偶尔会来到甲板之上有闲聊，但大部份时间，却是各自缩在船舱之中闭关修炼。

　　而厉寒，主要的修炼方向，便是自己新得的两部功法：爆发秘法，《青气燃魂诀》，以及那本更为神秘，上古秘传，《震魂功》。

　　青气燃魂诀厉寒很快入门，因为学习过暴元烈血诀的关系，虽然这部功法要精深一些，但凭厉寒此时的悟性，还是没有花多久，就渐入佳境。

　　倒是震魂功，十分复杂，足足花了半个月的时间，厉寒也只是堪堪将其中一小部份看懂，但就是这一部份，让厉寒大为惊骇，感觉到了不可思议，和深不可测。


第474章 阔别的山水（中）

　　震魂功法，如同一片深海，一下子就吸引了厉寒。

　　这门功法，十分特殊，讲求以特有的精神震荡之术，来磨练神魂，洗涤神识，最终达到修为提升，境界突破的效果。

　　可以说，这门功法，十分强大，作用显著。

　　只是相对应的是，其修炼过程之痛苦，修炼方法之艰难，亦是天下功法之最之一。

　　不过，只有有用，厉寒就不的艰苦。

　　他的资质本已极差，如果没有比别人更多的努力和坚持，又岂能走到如今这个地步？

　　所以，整整半个多月左右的时间，厉寒除了修炼青气燃魂诀，大部份的时间，就是一心扑在这本震魂秘法之上。

　　青气燃魂诀一共分为：普通燃魂，极限燃魂，和生命燃魂三重大的境界。

　　普通燃魂，就是以燃烧自己精神识海中，三分之一精神力为代价，短时间内提升战力。

　　大致情况下，普通燃魂约可以提升自己三分之一左右的战力，让你面对同境界，或者稍高一线的对手时，可以从容取胜，或者短暂时间内的以一敌二。

　　而极限燃魂，则是一瞬间将自己精神识海中，所有精神力全问燃烧，这样爆发出的战力，将极为强大，有可能是正常情况下的一倍之巨。

　　不过，如此做，后遗症也很大，精神识海中，精神空虚，一个不好，就会落下永远难以痊愈的病症。

　　至于最后的生命燃魂，那是不到万不得已，生死两难之际，最好不用的禁忌之招。

　　因为，生命燃魂，那是比极限燃魂更可怕，后遗症更惨重百倍的死招。

　　一旦宿主启动生命燃魂，那将直接燃烧自己的生命，五十年寿命，才能发动一次，所以，这种招式，在青气燃魂诀中，又被称之为禁招。

　　前面两重境界，也是禁招，但后遗症还要可以接受的范围之内，只要不常用妄用，还是能恢复过来的。

　　而这生命燃魂，就真的是直接燃烧生命。想想一个普通人一生，也就百几十年寿命，估计最多就用一次这种极招。

　　就算是修道之人，气穴境界，约有一百五十年左右寿命，但那也挥奢不了几次。

　　就像厉寒，即使他现在寿元还很年轻，但他一生，最多也就使用两到三次这种极限禁术，就将寿命燃尽，死于非命。

　　不过，禁招自然有禁招的好处，那就是，这种级别，将直接将宿主的战力一瞬间提升到三倍之巨。

　　那时，别说越阶对敌，就是厉寒现在面对上一位半步法丹，都能正面抗衡，甚至击退了。

　　只是，这样做，代价太大。

　　想想一株只能延寿十几二十年的千叶长生花，都能被拍出四五百万仙功，一次禁招，就直接燃烧了五十年的寿命，那岂不是相当于八九百，甚至上千万仙功。

　　如斯代价，没有几个人承担得起。

　　毕竟，生命，是每个人，最可贵的东西。

　　别人都能为了一年，几年的生命而发狂。

　　又有多少人，愿意一下子舍去自己近半生的岁月，去发动这一禁招？

　　不过，如果真到了那种关头，估计也顾不得了。

　　这也是厉寒，愿意花如此偌大代价，拍下这部青气燃魂诀的原因。

　　人生不如意事，十有八九。如果真到了那一天，即使直接身死，他也心甘情愿！

　　……

　　当然，青气燃魂诀共分三大境界，却也并不表明，厉寒直接就能将三大境界用出来的。

　　他目前，最多只是接触到第一重境界的门槛，想要彻底掌握，至少还需要三五天左右的时间。

　　而想要接触，甚至到熟悉地使用极限燃魂，生命燃魂，没有一两月，甚至三五月，那是休想。

　　不过厉寒也不着急，即使只是第一重境界的普通燃魂，也能让他在对敌时，有一重很大的自保手段了。

　　以他如今的修为，气穴中期巅峰，气穴后期之下，几乎是无敌手了。

　　即使是气穴后期，也只有寥寥数人，可堪与他一比。

　　若再使用了这青气燃魂诀的第一重境界，普通燃魂，他应该可以跟一般的气穴巅峰强者抗衡一段时间了。

　　如果时机巧妙，战术运用得当，将其击败，也不是不可能的事情。

　　至于极限燃魂，那就等他突破了气穴后期，或者先回了宗再说吧……

　　……

　　除了青气燃魂诀，震魂功法也有数重境界。

　　第一重境界，是水纹震荡级，第二重，是波浪震荡级，第三重，则是江潮震荡级，至于最后一重，那是海啸震荡级。

　　四重境界，一重比一重可怕，也更加难以修炼。

　　厉寒目前，试验了那么多次，也只勉强，可以将精神力，按照湖水的波纹模样，震荡两到三次，就会力竭。

　　而一旦修炼过后，他就会发现，精神疲惫不堪，脑海如针扎刺痛，浑身难受，感觉要死去活来一样。

　　不过，一旦恢复过来，厉寒发现，自己的精神力，的确变得纯粹了许多，似乎经过这样一震荡，小幅度的去除了杂质，提升了纯净，而且，也变得强大，坚韧了许多。

　　相信，随着厉寒的不断修炼，进步，这种提升，还会更加显著，更加有效。

　　这让厉寒，不禁对这两门功法，更为期待起来。

　　如今尚只是初入门阶段，一旦达到小成，大成，那时的厉寒，想必，就是对上法丹，纵使不敌，但是过上一两招，保持不败，应该还是可以的。

　　当然，这只是指初晋升的法丹。

　　如果是那些老牌的法丹强者，不管厉寒有多少绝招，底牌，估计还是一招而灭，这，就是质的差距。

　　毕竟，气穴和法丹之间，就是天壤之别，很难用外物或某种功法，来追平差距。

　　除非，有朝一日，厉寒也晋阶法丹才行。

　　不过，对于这种妄想，厉寒也只当是奢望，目前还是一步一步，先提升到气穴巅峰，半步法丹，有一丝接触法丹瓶颈的机会再说。

　　不然，以他现在的境界，就想仰望法丹，那只是一个笑话。

　　……

　　这一天，厉寒修炼到瓶颈，忽有所感，走出船舱，来到船头。

　　却发现，牧颜北宫，牧颜秋雪兄妹，也站在船首，迎着烈烈罡风，目光痴痴地望着下方的山谷，久久不言，即使厉寒到了他们身后，也一无所觉。

　　按正常情况，到了他们这种级别，别说一个人走近身后数丈，就是十丈百丈，都应该早有警觉。

　　然而，厉寒却没怪他们。

　　因为，目光下瞥，厉寒猛然一震，眼睛也不由变得有些迷乱起来。

　　是浮屠山。

　　原来，竟是飞舟经过此地。

　　浮屠山，浮屠幽谷，想到此，厉寒的心中，一瞬间掠过千回百影，脑海中也不由复杂起来。

　　没有错，经过近半个月时间左右的长途飞行之后，这艘载满伦音海阁弟子的灵翼飞舟，终于飞回到了真龙王朝与紫魂王朝边境，第一重镇，浮屠镇。

　　而厉寒他们望到的，脚下那一座十分雄浑巨大的血红色山峰，正是厉寒与牧颜北宫他们相遇，对三人都是意义重大，甚至堪称一生之转折处的浮屠幽峰。

　　而峰峦之下，漆黑一片，迷雾漫漫，赫然正是浮屠幽谷。


第475章 阔别的山水（下）

　　厉寒在此，与冢圣传惊天一战，盅毒发作，跌下幽谷，差点死亡。

　　正是因为遇上了牧颜北宫兄妹，救他一命，他才活了下来。

　　不过，对厉寒而言，牧颜北宫兄妹，是他的救命恩人；但对于牧颜北宫兄妹，厉寒却也是带领他们走出幽谷，开眼见世界的领路者。

　　可以说，两方都受惠良多。

　　也正因如此，这个地方，对两方人，都是意义重大，一个是故乡，一个是重生之地。

　　最重要的是，厉寒他们还有一个约定。

　　“三年之限，老身寿元将近，你们若能赶在那之前回来，并带回那个人的人头，就是母亲最大的安慰。”

　　“人头……”

　　想到此，厉寒默默无语地站在牧颜北宫与牧颜秋雪身后，没有打扰他们。

　　显然，方出幽谷，就遇上仙妖战场这件事，对他们是好事，也是坏事。

　　好事就是，他们在其中成长，并且成长为如今的一方英才，两人都达到了气穴境，堪堪有行走这个世间之力。

　　坏处却是，这仙妖战场，却耽误了他们太多的时间，如今三年时间已过近半，留给他们查探那件惨案真相的时间，已经不多了。

　　而要在这个时间之内，搜寻到昔年那个曾被称之为江左第一公子，英才无双的年轻人的消息，更是困难。

　　而凭厉寒，牧颜北宫，牧颜秋雪三人的实力，虽然现在皆是实力大涨，但要说正面面对上“那个人”，他们的胜算还是非常渺茫。

　　因为，“那个人”，曾经是与现在的伦音海阁大长老，法丹境的“荒天君”秦天白并列其名的天才强者。

　　一君一侯。

　　君首，侯魁！

　　……

　　灵翼飞舟不停，继续朝着东南方向伦音海阁所在的地方飞去，眨眼就掠过了浮屠镇，浮屠山峰的景色也在他们的眼前慢慢消失不见。

　　直到此时，厉寒才不由叹息一声，走上前，向他们二人说道：“好了，勿使伤怀。我们先回宗，略作休息之后，气穴境弟子，都有下山行走的权利，到时，我们就行使这个权利，向宗门要一点职业，齐下江左，探探那个曾经的七侯之首的消息。”

　　“啊，厉大哥……”

　　牧颜北宫，牧颜秋雪听到厉寒的声音，这才一惊回过头来，看到是厉寒，两人急忙低下头，悄悄地擦了擦眼角。

　　“一年多未见，不知母亲她一个人在幽谷中，过得可好，吃得饱空得暖否？没有我们的照料，她行动不便，我担心……”

　　牧颜秋雪梨花带雨，眼带哀色。

　　显然，虽然当初选择了外出，也并不后悔这个决定，但此时，再经过浮屠峰上空时，却不能回谷看看，让她们心中也一阵不好受。

　　“放弃吧，牧颜老夫人是大智慧之人，她一定有所准备，肯定能自己解决的，你们不要忧心……”

　　厉寒拍了拍牧颜秋雪的肩膀，劝慰道：“而且，只要我们早一日查出那个人的消息，查明你们家族那件惨案真的是他所为，那不管如何，我们绝不会放过他，即使借用宗门之力，也要他身败名裂！”

　　“到时候，我们就提着他的人头，到你们母亲面前，让她得以宽怀，说不定，心结一清之下，还能恢复过来，有重生之机呢？”

　　“谢谢厉大哥。”

　　虽然之前从来没出过幽谷，不清楚“那个人”昔年的身份地位，所以无忧无惧。

　　但是，当他们来到这仙妖战场，渐渐接触了很多的人事之后，自然知道昔年的七侯之首是何等的可怕。

　　那等人物，已经隐隐成为传奇，成为故事了。

　　像秦天白，赤无烟，卓超群等人，很多人，的确已经像神龙隐凤一样，神龙见首不见尾，只成为传说中的存在了。

　　新一代的青年弟子榜，都即将揭晚，到时候，又是一个新的时代到临。

　　但在新的一页还没有翻开之时，不管是五君之首，还是七侯之首，都是青年一辈弟子中，最需要敬畏的人物。

　　想要查明这样一个人的行踪，甚至他昔年做过的恶事，并将其公布，使其身败名裂，并顺利将其除去，岂是那么容易的事情？

　　更不要说，据说，他的身后，还站着昔年的江左第一世家，衣家。

　　衣家富甲天下，传承至少有千百年，一直以来在江左屹立不倒，根深蒂固。

　　他们的势力，在江左一地，甚至超过了八宗对那片地域的管辖力，可以说，就是不折不扣的土霸王，土皇帝。

　　就是八宗高层到了那等地方，也要看他们一个薄面，更不要说，只是厉寒等，这样的三位小小三代弟子了。

　　所以，想要做成这件事，并不容易。

　　不过，厉寒目光艰定。

　　他心中隐隐有所猜测，也许，“那个人”，与自己的师傅还有点关系，所以，这桩埋藏了数十年的隐秘，自己一定要亲手翻手，不使师傅蒙在鼓里。

　　而且，真到了迫不得已的当口，那也只有……

　　想到此，厉寒双目中，厉寒一闪即逝。

　　……

　　“好了，多说无益，我们先回宗，略作休整，并特我学得万世潮音功第一卷之后，两个月后，我们就申请外调，行走江左，暗中调查那件事情。”

　　“嗯。”

　　知道此时也是多想无益，牧颜北宫，牧颜秋雪自然是唯厉寒马首是瞻，急忙点头。

　　“回舱吧，努力修炼，再过不久，我们就能回到伦音海阁的总部了。那里，可是你们都未曾去过的仙山秀水呢，到时候，我一定要带你们好好看一看！”

　　“好，谢谢厉大哥。”

　　点了点头，厉寒，牧颜北宫，牧颜秋雪，三人分别回到各自舱室中，没有浪费时间，争风夺秒，修炼起来。

　　不止是牧颜北宫，牧颜秋雪，厉寒也明白，只有努力修炼，甚至至少要自己提升到气穴后期之境，否则，根本没有与那个人抗衡一下的实力，哪怕他现在已有诸多底牌。

　　那那等人物，早已超越了普通气穴，虽然依旧未能突破法丹，但说他略具有了一点法丹的雏形，厉寒一点也不意外。

　　如果是现在这个修为，就去与那等境界的人交手，哪怕三人联手，只怕走不出十招，绝对是三人身死的局面。

　　所以，他们仍不能放松，感觉时间十分紧迫，即使仙妖战场之事已经结局，可是，这桩事情，却可能比仙妖战场，更考验他们的能力。

　　江左，望族，衣家，第一公子！

　　“烈日侯”，衣南裘。

　　据说，那曾经是一个如同太阳一般，光芒万丈，让人睁不开眼睛的人物。

　　其幼年时，甚至比现在的秦天白，还要让人瞩目，只一出世，就有龙飞凤舞，紫气升腾，而且正逢红日东升之时，所以，到他后来成名，成就五君七侯之一，甚至是七侯之首的威名时，才被人冠之为“烈日侯”。

　　烈日侯。

　　……

　　随后的时间，厉寒等很少出舱，一直在船舱中闭关修炼，只有实在苦闷之时，才偶尔出来散散心，呼息呼息新鲜空气。

　　如此，再经过近半个月时间的飞驰之后，终于，这一日，灵翼飞舟飞到了一片熟悉的山水。

　　那里，有一座高耸入云天的巨峰，巨峰之上，无穷云雾，仿佛海浪一般舒展，又似飞絮飞舞。

　　山峰之上，自山底一路延伸，直到山顶，有一道整体由云雾组成的莹白阶梯，仿佛实质。

　　然而越往上，这白雾阶梯却越是虚淡，仿佛似乎随时有可能崩毁断裂。

　　——天道山峰。

　　——伦音海阁！

　　——我们终于回来了！

　　这一刻，整个灵翼飞舟上，响起了久违的欢呼。

　　所有人一起走出船舱，来到甲板，遥望底下这片熟悉的山水，一瞬间忍不住热泪盈眶。

　　离别经年，有些人已经永远无法再看到这片山水，而他们，却有幸，回到这里，再次回到宗门的怀抱。

　　是耶非耶，景色虽未变，心境却仿佛已历沧海桑田，经过一番番轮回。


第476章 再回幻灭峰

　　厉寒，应雪情，赤红裳，尹冬书，尹青瞳，牧颜北宫，牧颜秋雪等，也一齐走上了甲板。

　　厉寒，应雪情，赤红裳等，这些老牌弟子，此次属于回归，对此自然是一番感受。

　　而尹冬书，尹青瞳，牧颜北宫，牧颜秋雪等，这些在这次仙妖战志气之中，才加入伦音海阁，还没有看过宗门真正山水的人，见到这般绮丽壮阔的景象，又是另一番感受。

　　“好美！”

　　牧颜秋雪喃喃地说着，望着底下那座云雾环绕的巨大白色山峰，望着那条从山底直升云端的白色阶梯，不由一指好奇问道：“那是什么？”

　　“那是天道阶梯！”

　　厉寒一直站在她身后，见她好奇，便忍不住解释道：“普通人士，想要进入伦音海阁，只要跨过这天道阶梯，便有了参加试练的资格。”

　　“也就是说，这天道阶梯，就是我伦音海阁，第一道考验弟子的关卡。”

　　“只是大多数弟子，畏难惧险，不敢攀援，最终失去资格，所以，真正能上峰顶的，即使天赋未必如何绝出，勇敢与毅力想必一定不太差。”

　　“哦，原来如此。”

　　牧颜北宫，牧颜秋雪四人，都不由点了点头，目露所思。

　　他们都是因为厉寒或秦天白的关系，直接加入的伦音海阁，并没有经过这第一重考验，此时见到，才知道，想要加入这伦音海阁，并没有那么简单。

　　“有机会，我也一定要去爬一次。”

　　牧颜秋雪一脸坚毅地说道。

　　闻言，厉寒微觉诧异，不过随即，就是不由一笑：“好想法，你们已经进入宗门，原本是没有这个必要。不过，如果想检验自己，也可以前去一试，反正平常也没什么人走那条路。”

　　“当然……”

　　说到这里，他微微一笑，开口说道：“你们都已经是气穴境弟子，身体素质实力修为，都远超普通弟子，直接去爬，根本没什么难度。真要去，要封锁所有修为，将自己变得和寻常人一样，那样，才有些微的一些收获。”

　　“嗯，我们明白。”

　　牧颜秋雪点了点头，目光望着下面那道深不见底的白色阶梯，跃跃欲试。

　　只是现在当然不是机会，他们还没有回到宗门，肯定也要先把入门的一些事情处理一下，并熟悉一下附近的环境，等抽出空闲，才来到这天道阶梯。

　　反正，仙妖战场之事已到尾声，他们也没那么快离开，至少有两三个月的时间，有的是时间给他们体验。

　　见状，厉寒微微一笑，也没有再说。

　　牧颜北宫，尹冬书两人，也是满脸期待，似乎想迫不及待一试，不由一笑，却是想到了当初，他自己爬这天道梯阶时的场景。

　　那时，他就是在此，遇上了一身黑衣，身背剑匣，神秘不凡的应雪情，以及现在的好兄弟，唐白手，陈胖子。

　　而随后的试练际遇，更是他一生难以遗忘的过去，若非经受种种挫折，甚至摒弃，最后，他也不会遇上他的师傅，他一这生，最为感恩的一个人，幻灭峰峰主——冷幻。

　　“师傅……”

　　想到此，马上就可以见到久违的那道白色倩影，厉寒的心头，也不由微微有些热切，剧烈跳了一下。

　　他胸腔中，升起一股暖流，过往的一切，不断在心中重放，站在灵翼飞舟头顶，一时不由也有些痴了。

　　……

　　灵翼飞舟没有停留，直接越过天道山峰，继续朝里挺进。

　　四面云雾自动分开，却是护山大阵知道是宗门弟子归来，自动打开，放他们进入。

　　灵翼飞舟化为一个小黑点，没入茫茫雾气当中，慢慢下落。

　　忽然，脚底似是碰到什么禁制，而后，“波”的一声轻响，似乎有什么护罩打开，厉寒等人，飞入一处奇特的空间。

　　眼前，豁然开朗，却又景色殊异，让牧颜秋雪，牧颜北宫等初次见到这等奇景的人，俱是不由眼睛一亮，而后啧啧称奇。

　　只见遥远的地面，七座山峰，高耸瑰丽，矗立在那里。

　　但在他们头顶，却不是天空，而是一方巨大的穹幕，仿佛一个蓝色的光幕，头顶，居然是无穷的水流。

　　这里，赫然已是海底。

　　一片连绵不绝的宫殿式建筑，出现在七座山峰之上。

　　每座山峰，都给人各自不同的感受，或如剑，剑气冲霄，或如丹炉，峰顶七色之气环绕，全是药香药雾，或如大道，大道至简，亦或如琴，琴音绵柔……

　　总之，七座山峰，各有特色，各不相同。

　　到达此处，耳边似乎响起了无穷无尽的波涛浪涌声，仔细听，甚至能听到弹琴一般的声响，直冲云霄，悦耳动听。

　　“这，就是伦音海阁？”

　　牧颜北宫，牧颜秋雪等，都不由惊叹，啧啧称奇，满眼都是兴奋与好奇。

　　几人僻处幽谷，何曾见过如此鬼斧天工，造化神奇？也需怪不得他们！

　　而厉寒第一次见到这里时，岂不也是同样的表情。

　　他没有开口嘲笑几人，而是一脸正色地道：“不错，这就是我们的宗门，世俗人心目中的圣地，无数武道人一生中追求的目标，隐世八宗之一，伦音海阁！”

　　“我们能来到此，都是机缘，如何维护和将其发扬光大，便看我们日后的能为了。”

　　“嗯。”

　　牧颜秋雪认真不断点头，目光四处打量，仍旧难以掩饰自己震惊和激动的表情。

　　海底奇景，伦音海阁，这在隐世八宗之中，也是独一份的，天下无二，自然难以几眼看透，难怪他们露出如此沉迷的表情。

　　“好了，到此我们该分开了。看到没，下面那座暗黄色巍峨庄严的大殿，就是宗务殿，等下灵翼飞舟就会落在那里，自然有执事带你们去登记，分配山峰。”

　　“而我，亦要先回幻灭峰，拜见师尊。等所有事情忙完，我会去找你们。”

　　“或者你们亦可随时来找我，只要向别人询问一下幻灭峰所在的地址即可，我随时在幻灭峰欢迎着你们的到来。”

　　厉寒一指下面一座巨大的黄色大殿，朝牧颜北宫，牧颜秋雪几人道，又向应雪情道别。

　　“好，到时候，等我们分配完，一定第一时间去找厉师兄报喜。”

　　牧颜秋雪一脸不舍，第一个说道。

　　虽然如今同在一宗，但分属不同山峰，平日里各自修炼，恐怕走动的也少。

　　所幸，七座山峰相距并不远，只要他们愿意，还是可以随时寻找厉寒，所以，短暂的分别倒并无多大影响，甚至，若是喜欢，等他们解决完山峰分配之事，还可以到幻灭峰之上去修炼，反正，幻灭峰之上，空旷的石室多的是，随便匀几间给他们，并不是什么大事。

　　当然，这种事，冷幻才是峰主，必须要跟她通气，不过想必，问题也不大。

　　“嗯。”

　　厉寒点了点头，随即就没有再说。所有一应需要注意的事情，早在灵翼飞舟上之时，他就全部跟几人说完，想必，他们也不会遇到什么麻烦。

　　毕竟，有宗门第二法丹境强者，“荒天君”秦天白在背后替他们撑腰，别人巴结还来不及，又有谁敢刁难。

　　更何况，他们现在身份地位，皆不同寻常，来到此之前已全是气穴境顶峰弟子，寻常执事，只有行礼，没有怠慢的份。

　　灵翼飞舟缓缓下降，其余众多弟子，也跟自己的队友告别，一脸依依不舍，不过并没有多么难过。

　　没过片刻，随着“咚”的一声轻响，灵翼飞舟缓慢而轻巧地落到宗务殿前，那一片巨大的广场之上。

　　回到宗门，众人再难忍耐，“嗡”的一声，仿佛蜜峰出巢一般，各自迫不及待，朝着自己的山峰飞驰而去。

　　而厉寒，朝应雪情，唐白手，陈胖子，牧颜北宫等人点了点头后，随即也没停留，一转身，朝着东方第一座山峰，幻灭峰飞驰而去。

　　服下九死换生草后，又经过了这么久，不知师傅现在已经如何了，是不是已经彻底痊愈。

　　这次回来，他也给师傅搜集了两样物品，想到马上就要见到久违的师尊之面，厉寒的心，也不由跳得更快，脚步也就飞得更急。

　　覆雨腾云靴早已穿在他的脚上，每一腾步，便感觉如腾云驾雾，速度比以前快了数分不止，而且消耗的道气更少。

　　这让厉寒的速度，更是快若飞云。

　　沿着熟悉的山道，不一会儿，厉寒就来到幻灭峰顶，那座巨大的青铜色宫殿门前。

　　抬头仰望，“广寒”二字，有如飞凤狂舞，冷冷雕刻在青铜牌匾之上，一派冷瑟清欢。

　　当时，这两个字，还是厉寒所取，厉寒师傅冷幻所刻。

　　此时再见，厉寒心头，又不禁出现当日场景，心中更是千回百转，思绪百结。

　　“师傅……”

　　他脚步到了这里，反而沉重了下来，变得缓慢，缓缓打开，那扇似乎已经很久没有打开的铜门，走了进去。


第477章 师徒相见

　　一门之隔，一脚似在红尘里，一脚已在红尘外。

　　走进其中，厉寒发现，似乎自从自己不在之后，这所广寒殿中，已经久未清理，到处都沾上了不少积尘。

　　“难道师傅不在吗，以她平时爱洁的性子，这里即使只她一人，理应也不该如此邋遢才对。”

　　厉寒心中焦急，没有直接回到自己小屋，而是沿着台阶向上行走，脚步匆匆地朝着冷幻平时闭关休息的石室走去。

　　杂沓而沉重的脚步音，惊醒了这所广寒殿中久违的沉寂，尘土都随之飞卷起来，仿佛黄蝶飞舞。

　　一缕阳光从天头落下，打在这些黄沙之上，一片璀璨迷蒙。

　　来到石室近前，厉寒的脚步却不由反而一缓。

　　近乡情更怯，刚开始时，是担忧，是急切，是迫不及待……

　　但真到了这石室面前，反而有些犹豫，有些担心，有些迟疑……

　　不过最终，厉寒还是抬起手，不轻不重地敲响了几下石门。

　　“硿硿……”

　　空旷而单调的声音，在这广寒殿中升起，不过，却无人应答。

　　师傅冷幻的石门，亦未曾自内打开。

　　“这……”

　　厉寒一低头，这才发现，不止别处，自己师傅冷幻的石门前，也是一堆灰尘，久未清理过的样子，这让他不由陡然心中一沉。

　　“怎么回事，是师傅出了什么变故，还是，她在闭关，无暇他顾？”

　　怀着不好的猜测，厉寒心头陡然变得沉重了许多，但担忧之下，他敲门之声，反而更急。

　　“硿硿……”

　　一声声，敲门之声响彻石殿，然而里面却久无回声，就当厉寒心中急切，就欲破门而入的时候，陡然间，他脸色一喜。

　　通天彻地铃中，传来一阵久违的波动。

　　甚至这丝波动，还有一丝亲切。

　　“是师傅……”

　　厉寒大喜，急忙退后一步，垂手而立，毕恭毕敬。

　　就在此时，在他刚敲完第十二下的时候，终于，“嘎”的一声，久违的石门缓缓开启。

　　一袭白衣清尘，飘缈若仙的身影，缓缓从中走出。

　　这道白衣人影，看到站在门口的厉寒，先是一怔，随即，身躯不由陡然一颤：“你是，寒儿？你，变了很多，师傅都有点认不出来了！”

　　“师傅……”

　　厉寒心中，同样是激动而难言。

　　一别经年，虽然他与师傅相处的时间，不是很长，但眼前这人，却是改变了自己一生命运的人。

　　如果不是她，自己可能最终无法宁立修道宗门，更不会有今日之成就。

　　如果不是她冒着生死大险，去炼龙窟中为自己寻来束气环，当今修道界，也不会有如今一身辉煌，载誉归来的“妖尊”厉寒。

　　当年的那个年轻人，已经长大了。

　　可是师傅，不管经历多少生死艰熬，时间流逝，却似一点没变。

　　两人相凝良久，却是一时之间，谁都不知道开口说话。

　　直到一阵风来，吹动了门口的那道白衣身影，她这才不由一惊，随即微笑道：“看，师傅看呆了，都忘了时间，来，快进来！”

　　厉寒“嗯”了一声，随即，跟随师傅身后，走进这间小石屋。

　　石屋不大，厉寒以前早就有来过数次，自然十分熟悉，所以一回到这故地，他就忍不住四处一打量。

　　打量之后却发现，这里似乎也和他离去之时，没有什么两样，一切照旧。

　　窗台之上，兰花绽放，石壁之上，铁剑横陈。

　　正中央的地面，似旧是黑白棋子，摆成古朴图形，天圆地方，雅拙玄妙，似乎内蕴机密。

　　一切都没变。

　　变的，只是再回来时人的心境。

　　“师傅……”

　　一走进其中，厉寒扑通一声给冷幻跪倒，恭恭敬敬，向她磕了三个响头，这才在冷幻的搀伏下站起。

　　“你这是做什么？”

　　冷幻表情佯怒，却又看不出真切，似真似幻。

　　厉寒表情郑重，回答道：“此三头，一为叩谢师傅收留寻宝之恩；二为叩谢师傅传技培养之情；三，则是叩请上苍，保偌师傅一生平安喜乐，不生忧患。”

　　“你这小子……”

　　冷幻闻言，一向清冷的表情，也不由“嗤”然一笑：“出去了一圈，人变了不少，但想不到你这性子，也随这转变，哪里学来外人的一些油嘴滑舌。”

　　厉寒“嘻嘻”一笑道：“我可没有油嘴滑舌，在别人面前，寒儿自然是不会的。只有在师傅面前，我才依旧是一个孩子。”

　　“好了好了，说不过你。为师这些时日，偶有所悟，正在闭关，倒是没有想到，你正好回来，倒是赶巧。”

　　冷幻似解释般地说道。

　　随即，又是一喜：“你这一回来，是不是就不用再走了？那仙妖战场，结果如何？我人类大阵，牺牲几分？妖族如今的局面，又是怎样……”

　　厉寒一愣，想不到师傅，也会有如此之多的问题。

　　不过想到师傅可能是久不跟人接触，所以连这等大事都没人跟她传迅，这让他心中不由有些黯然，暗自自责，急忙挑重点，将这些年发生的事情简略的说了一遍。

　　冷幻听完，不由低头，良久方才点头道：“很好，寒儿，没想到你这些年，你居然经历了这许多事，而且居然曾前往妖族后方担任狩沙行动的一员，并顺利成功，铲除妖祖，这倒是辛苦你了。”

　　“仙妖战场既已结束，修道界，总算能迎来一个久违的和平，想必也可以太平几十年了吧。”

　　冷幻感叹地说道，随即转头望向厉寒，一脸郑重：“你既已突破气穴，而且回来之后便有机会修炼那镇宗之法，万世潮音功，便努力修炼，不要辜负这番机会。”

　　“等将来，你突破气穴后期，巅峰，说不定，甚至有机会，一望你师傅此生都达不到的至高境界，法丹境呢，到时候，说不定师傅也要沾你荣光，为你高兴，与有荣焉……”

　　“师傅……”

　　听师傅说得郑重，厉寒神色一凛，不敢怠慢，急忙答道：“是，必不负师傅所望。”

　　“好了好了，不用如此严肃。”

　　冷幻摆了一摆手道：“对了，你如今既然回来，修为又突破了气穴中期，那想必，你的三大高阶幻诀，都修炼的不错了。”

　　她神色微笑地望着厉寒，一脸笑意地道：“怎么样，在仙妖战场，你一共学会了几式，施展出来，给为师看看……”

　　厉寒闻言，神色顿时一怔，随即，不由莞尔一笑。

　　他明白，师傅这是考校他的幻道修为来了。

　　只是，如果是以前，他或许会心有忐忑，但现在嘛……

　　“那就请师傅看好了！”

　　说完，他一脸不怵，猛然一抬手，“呼”，瞬间，在他身畔，就燃烧起了熊熊烈焰……


第478章 《幻神典》

　　紫红色的烈焰，形如火墙，气势炽烈，势可焚天。

　　就在冷幻露出一丝意外的瞬间，厉寒双手一拉，场景再变。

　　又一道火墙，自左而右，从地面升起，向两边张开，然后汇聚于第一道的左侧，形如一道火网。

　　随即，就是第三道，第四道！

　　四面火墙，呈东西南北，如同一个牢笼，置身其间，即使被厉寒刻意控制，冷幻也能感觉到那股恐怖的灼热。

　　显然，如果任由它发展，此时，两人就不是置身一片火网之间，而是直接被其吞噬，变成灰烬了。

　　“神火罗网，三大高阶幻技最后一式，威力巨大。不错，没想到你居然将其学会，看来真是不亏是我看重了你。”

　　冷幻微微一笑，不掩饰地赞扬道。

　　显然，虽然将三大高阶幻技交给了厉寒，但其实她并没有指望在这短短一两年之内，厉寒将其学会，最多作个参考，提前认识认识而已。

　　没想到，等他回来，居然真的将其中一式学会。

　　这已经大出冷幻意料之外了，所以她也不由赞叹，并不吝啬褒赏。

　　“只是如此么……”

　　厉寒微微一笑，却猛然一招手，撤回火墙，随即，在他脚下，出现一层土黄色的泥流。

　　这泥流不断变化，最后，化成一个四四方方的囚笼，将两人罩在其中。

　　随着厉寒手一挥，这个土黄囚笼又不住急剧缩小，最后缩小为只有一个巴掌大小，呈四四方方的正方形，如同一个小孩的玩具，被厉寒托在掌心，不断旋转。

　　“这是，土神囚笼，你居然将这第一式也学会了。短短一两年，就学会其中两式高阶幻技，看来我还是小看你了，这速度，便连我当初也是略有不如……”

　　“师傅，莫急，还有呢？”

　　“还有？”

　　冷幻诧异地瞪大了眸子，随即，似是想到了什么，以一脸不可思议的表情望着厉寒道：“你不会是说……你连……你连三大高阶幻技中，最难学，攻击力最巨大的那一招，水光切割球，也学会了吧！”

　　“正是如此，师傅请看——”

　　厉寒得意一笑，说完手一张，掌心中的土黄色囚笼就猛然化为一团黄烟消散。

　　随即，他左指间，猛然一旋。

　　一股淡蓝冰冷的气流，倏然出现，然后猛然凝聚成形，成后凭空冷凝，化为一个滴小水滴。

　　淡蓝色的小水滴出现之后，四周的空气倏然下降起来，温度一时剧变。

　　即使是冷幻这等修为的人，眉间眼上，也不由结上了一层细细的白霜。

　　不过她都修为惊人，表面上的这点气侯变化，自然不被她放在眼内，目光仍是紧紧地盯着厉寒的手掌指尖。

　　只见厉寒的指尖，随着四周的空气下降，无数细薄水雾，随即凝附在厉寒的指尖水滴之上，并迅速涨大。

　　而后，在千分之一个瞬间，厉寒的指间已经完全被一层寒雾笼罩。

　　“起！”

　　随着厉寒一声轻喝，瞬间所有寒雾凝水，化为一团巨大的晶蓝色水球，在厉寒的指尖，不断旋转，散发出可怖的罡风之力。

　　明明只是一个普通的水球，却被厉寒利用道力凝束在一起，形成了高速旋转的一个巨大水球。

　　“去！”

　　一声轻响，厉寒轻轻一推，在他面前早就抛开的一块铁板上一冲而过。

　　无声无息。

　　那块巨大的铁板，直接被切割出了一个人头大小的孔洞，而后，未免伤及到师傅居处之中的物品，厉寒这才急忙将其散开，而后一脸微笑地看着自己的师傅。

　　冷幻怔了一怔，这次是真的怔了。

　　其实之前，在厉寒使用第一式神火罗网的时候，她虽然惊讶，但其实并不觉得有多难得。

　　因为，高阶幻技虽然难学，但厉寒如今已经是气穴中期弟子，而且在仙妖战场上又收获颇丰，要说这样的一人，一招都学不会，那也太没用了。

　　但她还是称赞了，因为，她认为，到此为止。

　　可是厉寒给了她两次惊喜。

　　第二次，是土神囚笼的出现；而最大的惊喜，则是厉寒居然也练成了三大高阶幻技中的最强一式，水光切割球。

　　早在厉寒走之前，冷幻对他有过期望，也就是能学成一式归来的样子，就算不错。

　　两式，就算超标；而三式，这真的是完完全全的意外了。当初，她还怕他贪多嚼不烂，所以没把剩下的给他，只给他摘抄了这三招呢。

　　现在看来，后续的部份，也可以全部交给他了，既然他机缘如此厚重，不趁这等机会，多学几式，以后只怕反而难了。

　　机缘这种东西，摸也摸不着，说也说不准。

　　不过反正，今天，她对厉寒的考验，厉寒是通过了，而且是以绝对的高分，完美通过。

　　在冷幻心中，厉寒真正不再是一个孩子，不是一个需要她包庇的对象，而是渐渐成长起来，甚至，慢慢朝她平齐。

　　也许，真的有一天，他能够超越自己，站在巅峰，然后回过头来，自己反而需要在下方，仰望他的存在吧……

　　人生就如此，充满意外，但也正因如此，才让人觉得精彩无限。

　　没有什么，是一成不变的。

　　……

　　重新坐下，冷幻伸手从自己的储物道界中一阵摸索，最终珍而重之的，捧出一本有些古黄色的古籍。

　　“幻神典！”

　　看着书籍之上那三个如同刀剑一般的奇特大字，厉寒一阵错愕，开口问道：“这是什么？”

　　冷幻将书递给他，开口说道：“此为我幻灭峰真正的幻术本源，《幻神典》。”

　　“也就是说，此本书记载了我幻灭峰从诞生开始，所有出现过的初阶幻技，中阶幻技，高阶幻技，再到顶阶幻技等等，一切技能，可称我幻灭峰的传承之宝。”

　　“你曾经学过的那些幻术基础，三大高阶幻技，都不过是其中的一小部份，不值一提。”

　　“今日，我正式将此部秘笈传授于你，希望你能好好待它，将幻神典之中的众多高阶幻技，甚至几种已经只属于传说的顶阶幻技，全部学会，发扬光大。将来，继承我幻灭峰，让其重归昔日的辉煌。”

　　“师傅累了，有些东西，虽然承担着，却不想去做，所以才导致我幻灭峰如此败落，这是师傅的不是，希望在你的身上，能得改观。”

　　“如此，也不枉我们师徒一场，你也算替我完成一个积年的心愿。或许，我便能从此卸下这身重责，去四下走一走，了结昔年的一件旧事了。”

　　“旧事？”

　　厉寒一听，瞬间脑海中一紧，立即想到了墙上的那柄铁剑。

　　不过，看冷幻的表情，他不敢多问，只是更加下定了决心，要早日学会万世潮音功，然后与牧颜北宫，牧颜秋雪等，一起下江左，查一查当年那个人的秘密。

　　再看向冷幻手中那本古朴陈旧的典籍时，厉寒的心，顿时沉重起来，急忙推辞：

　　“这怎么可以，这是我幻灭峰的传承之典，理应由师傅保管，如果要教我哪项秘术，只需口耳相传即可，为何要将我们的传承之典，交给弟子。”

　　“如果一个不慎失落，那弟子可是万死莫孰之罪。”

　　冷幻脸色一沉：“交给你你就拿着。反正我就你这一个弟子，不管现在还是将来，终归都是要交给你的，既然你能提前将三大高阶幻诀一一学会，这幻神典交你包管，想必你也不会令我失望。”

　　“好了，你师回来，知道你事忙，就先退下去吧，若有什么不明白的地方，再上来找我。为师最近正在参悟另外一式顶阶幻技，可能会很少出门，你自行敲门进入即可。”

　　“是，师傅。”

　　见冷幻发怒，厉寒不敢再辞，只得小心翼翼地接过那本古黄之书，然而，托在手中时，却只觉如万斤之重，压得他差点喘不过气来。

　　他自然明白这本书的珍贵，但正因知道，所以他才更加拘束，总觉得师傅现在就将这等重要的东西传给自己，是有些不祥之兆。

　　不过不管如何，他还是将其接了过来，小心翼翼收入储物道戒中，正要转身离开，猛然一顿，想起了什么，又一转身抽出一只细长的银盒，递给上首的冷幻：“师傅，这是弟子一次偶然所得之物，送给你，作为弟子教敬师傅的礼物。”

　　“这是什么？”

　　冷幻本来板着个脸，正要驱遂厉寒出去，却陡然见到他拿出一个银盒递过来，顿时便不由一怔，呵斥的话回到了嘴中。

　　她本待不接，不过鬼使神差，看着银盒之上，精致的缕空花纹，有若雪兰，顿时心下一动，取了过来，看了厉寒一眼，方才将其打开。

　　银盒之中，一枚细长，凤形银钗，静静躺着，闪耀着万千星光。

　　凤钗之顶，垂下三道银链，每道银链之端，都是一枚枚细小的梅花，看起来，美伦美奂，精致绝伦。


第479章 凤鸟无形钗

　　“这是？”

　　冷幻万分惊讶，喃喃地道。

　　“此为‘凤鸟无形钗’，是我一次意外所得，发现其质地温润，不似寻常金铁，其材质居然有聚拢元气之效，十分难得，常年佩带，可略微提升一丝道气的修炼速度。”

　　“此钗对我无用，但师傅正好是女子。所以我就想着，将此钗献给师傅，就算师傅不喜欢，当个玩物也好。”

　　“哼，身外之物，你师傅我又怎么会喜欢这种玩意……”

　　冷幻轻哼了一声，偏过头去，装作一幅毫不在意的样子。

　　但厉寒却她不断回头，频频用眼角余光注视着那道凤鸟无形钗，却又似乎怕被厉寒发觉，十分别扭的样子中，察觉了她的言不由衷，和口是心非，不由心中暗笑。

　　不过怕被师傅发觉，却死活不敢笑出声来，当即轻轻把银盒盖上，连道：“好，好，既然师傅不喜欢，那弟子就扔了。弟子先回屋，遵照师傅指示，好好修习这幻神典。”

　　说完，轻轻一扬，手中银盒就飞落到墙壁一张石桌上，然后，他恭敬向冷幻行了一礼，轻轻告退。

　　……

　　嘴角含着一丝微笑，厉寒靠别师傅，缓步退出了她的小屋，并顺手把门关上。

　　转过身，哈哈一笑，厉寒大踏步地离开，身心都是轻松愉悦的。

　　脑海中还回荡着刚才，师傅注视着那枚凤鸟无形钗，惊喜和好奇时的样子，是他平生仅见，即使她后面作出诸般不屑的表情，可刚开始的那一眼，还是一下子出卖了她。

　　显然，她对厉寒带给她的这件礼物，十分满意，特别喜欢，只是嘴上不愿意说出来罢了。

　　……

　　离开了师傅冷幻的石屋之后，厉寒转身，沿着熟悉的道路，缓缓来到自己的小屋之前。

　　太长时间的离开，厉寒的小屋中，已经布满了灰尘，只不过这灰尘，并没有多厚的样子，似乎，之前一直都有人清理。

　　只不过最近这段时间，才冷落了下来，所以落了这一层薄薄的灰尘。

　　厉寒心知肚明，整个幻灭峰上，除了他，就只有师傅冷幻一个人了。

　　既然连他都不在，那会替他做这事，为他收拾这间屋子的，也只有可能是师傅冷幻一人了。

　　想不到，在自己离开后，师傅居然会经常替自己收拾房屋，直到她闭关之后，才没有到此。

　　连她自己的石屋，这两月之间都布满了灰尘，没有来此，也就不奇怪了。

　　想到此，厉寒心下微动，充满了感激。

　　如果没有师傅，他不会成功进入伦音海阁的大门，甚至可能现在还在外面流浪，只是一个普通的纳气期弟子，连混元境的大门都找不到。

　　如果没有师傅为他找来上古束气环，他不能那么快修习道诀，练就道气，成就今日的这般身份和地位。

　　可以说，师傅是他这一生，除了父亲，最亲之人。

　　现在父亲已经不在了，那师傅就是他这一辈子，最需要保护，和敬重的对象，任何人都不得亵渎。

　　那枚凤鸟无形钗，自然不是真如他所说，偶然捡来。而是他在离开换宝会之后，用身上所剩的最后几十万仙功，朝换宝会购买来的。

　　虽然这是一件饰物，却是一件特殊秘宝，级别相当于一般的上品名器，纵使及不上一些上品名器精品，但也不可小看了。

　　最重要的是，它有聚元之能。

　　这个功能，在很多人眼里，可是十分重要的，因为，每一时刻摄入道气的多少，都关系着日后的前途，和修炼的速度。

　　没有人，能对此不动容。

　　不过，这件礼物，相比师傅冷幻对他的帮助，却又不值一提了。所以，厉寒也根本没有把它放在心上。

　　只要师傅喜欢就好。

　　想到此，他满脸微笑地，将石室内随便清扫了一遍，然后这才盘膝坐下，打开了师傅冷幻刚才交给他的那部古黄秘笈。

　　“这，就是我幻灭峰的镇宗之宝，传承之基，《幻神典》吗？不知道里面，到底记载了些什么样的秘术？”

　　翻开首页，瞬间，厉寒就看到了他曾经学习过的一切幻技，都在其中。

　　如最开始的幻术总纲，灵指诀修炼之法，幻术七瞳的修炼之法，以及两大精神力的低阶修炼法门，“水满则溢术”以及“观星映月法”。

　　随后，便是他曾经修习过的那十大基础幻技。

　　——隐遁，水中分沙，枯木逢春，绿野仙踪，梦幻空花，万木青霜，画中流水，鹅光幻影，心灵镜像……等等，等等。

　　再后面，便是中阶幻技，高阶幻技……

　　直至最后的顶阶幻技。

　　仿佛一个幻术的世界，在厉寒的眼前打开大门。厉寒这才知道，自己以前曾经修习过的，不过是山海之一粟，不值一提。

　　在这幻神典面前，厉寒才发现了自己的渺小。

　　原来，以为十分强大的神火罗网，土神囚笼，水光切割球，在这本幻神典中，亦不过是稍微高阶一些的幻技。

　　在其上面，还有更加强大，更加不可思议的顶阶幻技，如生死花界，万里银河，时空倒转，甚至一眼千年，等等等等……

　　那些，才是真正强大到恐怖的绝学，每一式，都要穷尽一名幻术修炼者一生的时间，但一旦学成，也足以横行天下，除非修为，精神上全面压制，否则，很少有人是这样的幻术修炼者的对手。

　　只可惜，这些幻术的修炼难度，亦是十分强大，只看了一眼，厉寒就觉头昏，急忙合上，不敢再看。

　　他明白，这是因为他的幻技造诣还没有达到这等程度，而且精神力明显不够，才会出现看上一眼就头昏的情况。

　　如果他的幻术造诣继续提升，精神力越发壮大，或者等他突破至法丹境，这些顶阶幻技，就有了一展所长之时了。

　　只看连厉寒的师傅冷幻，想要钻研一门这种顶阶幻技，都需要冥思苦想，闭关数月之久，外事不闻，便可以想见，它的难度。

　　贪多嚼不烂，知道暂时还不时修习这门幻神典内其他高阶，或者顶阶幻技的时候，厉寒干脆放下心来，将其重新收回储物道戒之中，然后取出天一聚元丹，倒出一粒，再次开始修炼起来。

　　时光如水，日月如梭。

　　转眼间，三天时光一晃而过。

　　自厉寒回到伦音海阁之后，就再没有出去，所以并不知道外界的变化。但随着众多参战人员的回归，曾经沉寂了很久的伦音海阁，终于恢复了生气，到处一片生机勃勃。

　　这一天，一道绿色的令符，飞入伦音海阁上空，“砰”的一声炸开，惊醒了正在石室中闭关修炼的厉寒。

　　“伦音令……”

　　“看来，是宗门已经作出决定，让我们前往水月潮音洞，参悟那份万世潮音功的第一卷的时候到了。”

　　“等待多时，就等这一刻！”

　　厉寒“唰”的一下站起，目光锐利，远远地盯着峰下。曾经，有过这样一份机会，被他放弃，现在，机会又重新回来，而且这次是直接原卷参悟，能领悟的东西更多，收获更大，他自然不会放过。

　　知道这样的机会有多难得，厉寒不敢怠慢，身形一动，“唰”的一声，已经朝着峰下飞速掠去。


第480章 万世潮音功（上）

　　没片刻间，厉寒的身影，已经循着冥冥之中，一道特殊的指引，来到七峰之外，一座荒芜的石林前。

　　这座荒芜的石林，名叫“寒荒石林”，属于伦音海阁一处不毛之地，向来少有人迹。

　　但此时，空中却凝立着数名气势不凡的人影，站在高处，俯视着下方飞驰而来的厉寒。

　　其中，一名紫袍人影一挥手，淡淡地开口道：“第二名受赏弟亦已赶到，开启吧！”

　　“是。”

　　随着一声轻应，身旁另外两名蓝袍执事，同时手一抛，仰面向天，抛出半只玉玦。

　　两个同样半块的玉玦升上半空，交相一碰，顿时发出“叮铃铃……”，清脆的响声，隐隐似乎还在大潮泛动。

　　厉寒震惊，不由在数十丈外停住脚步，凝眸观看。

　　只见远处空中，陡然间，出现一道十分巨大的密道。

　　密道尽头，竟然直通天上。

　　远处云海茫茫的九天之上，不知何时，竟然出现了一座十分巨大，看起来威武不凡，云雾缭绕的巨大洞穴。

　　一道道水帘，从洞穴之顶垂下，响起鸣珠溅玉的声音，异音缈缈。

　　明明还是白天，一轮巨大的明月，散发淡蓝光晕，却诡异在的洞穴后方升起。

　　照耀得底下站立的厉寒等人，面目一片青蓝，有些诡异。

　　“水月潮音洞，这就是我伦音海阁至高禁地的所在地吗？果然神异。”

　　虽然猜到宗门禁地肯定不同凡晌，但厉寒也没有想到，这禁地之处，居然被封于空中，需要特定信物才能打开，等闲人根本无法进入。

　　不过稍微一想，也就释然。

　　如果宗门禁地，随便什么人就可以闯入，又如何承载伦音海阁的万载传承。

　　显然，这等地方都是十分不凡之处，肯定布满了禁制，被历代大能，用各种特异的手法，封于空中，自成一处空间，自然是最为隐秘，最为保险之事。

　　这样，不管外人凭什么手法，什么能力，都绝对不经过伦音海阁的发现，就闯入他们的宗门重地之中，盗走不该盗走的东西。

　　“走吧，记住，你们只有一日一夜的时间，一日一夜之后，不管如何，你们都必须出来，否则，洞穴封死，你们就终身困在其中，直到老死！”

　　为首的紫衣老者，淡淡地瞥视了地面分开而立的厉寒，应雪情两人一眼，而后面无表情地淡淡说道。

　　应雪情已经来过此地一次，自然是熟门熟路，所以见状毫不意外，一挥手，招呼厉寒，两人凭空踏上一座白云雾桥，慢慢地朝着上首的水月潮音洞洞穴走去。

　　月光生辉，满地蓝光，星辰梦幻，一片迷离。

　　厉寒，应雪情，两人一白一黑，如走在天上的剑仙奇侠，慢慢的在月光之中，走入了水月潮音洞中，直到消失不见。

　　上首，紫衣老者一挥手，那道云雾组成的桥梯才随之消散，他目光打量了关闭的洞门一眼，淡淡地道：“都离开吧，一天之后，再来此接应他们出来。”

　　“是。”

　　下方的两名蓝衣执事，各自一招手，半空中的龙形玉玦就随即飞回他们手中，上半的那座半隐半现的水月潮音洞也随之慢慢消失。

　　紫衣老者身形一动，率先化为一条紫龙飞走。

　　剩下两名蓝衣执事，却没有立即动身，反而望着重新恢复一片朗朗晴空的天空，喃喃说道：“上次来这洞穴的，也是两人，只是没想，一人如今获得了再进一次的机会，另一人，却身陨异地，连尸首都找不见，这世间造化，还真是让人唏嘘不已。”

　　“是啊是啊，谁说不是呢？”

　　另外一名蓝衣执事也是感叹一声地说道：“记得上次两大气穴同出，我伦音海阁天象大变，蔚为壮观，被引为中兴之兆，那两名弟子，也被称之为未来的天骄。”

　　“没想到，其中一人，那么快就陨落，这世间，还是什么事都说不准啊。未到死时，一切皆无法盖棺论定。”

　　“嗯。今日又是两人同进。一人是上一次的同一人，另一人，却是一名数前之前，还名不见经传的普通弟子，据说还是七峰之一幻灭峰的唯一弟子，不知道今日进洞之后，两人对那万世潮音功的第一卷，又各能有参悟多少，日后成就，又能达到几何？”

　　“哎，想那么多干什么，反正都比我们好。我们虽然掌管潮音龙玦，可是想开启这水月潮音洞一次，却必须受到监管，而且一个月一轮替，即使连我们，也没有进过洞穴参悟过一次，哪里还需要为别人操心，还是想想自己的将来吧！”

　　“也是。呵呵……”

　　另外一名蓝袍执事也不由一声叹息，随即两人都没有多说，化为两道蓝光，各自朝着一个方向，飞跃而去。

　　两人都没有发现，在他们离开之后，峥嵘的石林之间，慢慢地走出一个苍白脸色的绿衣青年。

　　他站在原地，看了看上首已经隐没消失于云端之上的水月潮音洞，又朝那两名飞跃而去的伦音海阁蓝衣执事看了一眼，“嘿嘿”冷笑了一声，随即再次钻入石林，消失不见，仿佛从来没有出现过一般。

　　刚才那名紫袍老者在此的时候，都察觉不到他的存在，这名绿衣弟子的实力，只怕也是非同小可了，而此人的行迹如此诡异，更是十分可疑，可惜根本没人看见。

　　……

　　厉寒与应雪情顺着云梯，越走越上，越走越上，如行云端。

　　应雪情已经有过经验，毫不变色，厉寒却只觉得似乎随时都要掉下去，如果不是他心性坚定，此时早已脸色大变。

　　不过所幸，这云梯自有其玄妙之处，与伦音海阁的护宗大阵都有勾连，再怎么也不可能出现断裂把人掉下去的情况，所以厉寒与应雪情一路有惊无险，慢慢地终于到达到那个巨大的云雾环绕，潮音暗起的蔚蓝洞穴之前。

　　“进入吧！”

　　没有犹豫，一身黑衣的应雪情，当先踏入，洞口的水幕自动朝两边一分，就为她让出一条道来。

　　厉寒略微犹豫了一下，还是紧随而入，只感觉眼前一花，眼前的场景，已经赫然大变样。

　　两人处身之处，如同一片蔚蓝色的大海，大海之面，布满了各种玲珑浮凸的岩石，岩石繁多孔窍，随着潮水的拍打，顿时发出一声声奇异的响声，如金玉相击，清脆动听。

　　至于两边，则是暗褐色的岩石组成的洞壁，海水的蓝光映照在其上，散发出一阵阵瑰丽梦幻的场景，让两人如同置身幻景之中。

　　“难道，这就是我伦音海阁之中，传说中的镇宗之宝，水月潮音石吗？”

　　厉寒惊愕，抬头打量了一眼，高不见顶的洞穴，又望了望脚下，密布四处，露出水面的奇形岩石，一个个都布满了洞孔，随风发出“硿硿……硿硿……”的异响，似乎都有奇妙韵律，不由惊讶。

　　“哪里可能全是水月潮音石？”

　　应雪情闻言，不由一声轻笑，到了此处，似乎她也变得柔和了许多，脸上多出一层奇特的明净之光，与四周的海水蓝光映照在一起，反而显得美艳了许多。

　　“这里，不过是水月潮音洞的外洞罢了，而摆放我伦音海阁真正镇宗之宝，水月潮音石，也就是万世潮音功之所在的地方，是我们接着要进入的，内洞。”

　　“那里，才是真正的天地造化，鬼斧神工，你随我来就是。”

　　说完，她当先带路，足尖轻点，在一块岩石之上就一掠而起，足不沾水，迎着漫天蓝光，当先朝洞穴之内继续进入。

　　厉寒闻言，着实愣了一下，随即也知道自己是想当然，不由一声苦笑，摸了摸鼻子，腾起脚步，亦随后追去。


第481章 万世潮音功（下）

　　越往前行，所见越是玄奇。

　　一路蓝光不断，星星点点，到最后，厉寒等人，已经犹如置身梦境，不知身处何方。

　　周围的大雾泛起，咫尺之内，不见人影。

　　所幸，厉寒，应雪情，都不是凡人，练有厉害瞳术，所以仍能看清彼此身形，但也不超过方圆十丈之远。

　　这处洞穴中的雾气，委实有些诡异。

　　“硿硿……硿硿……”

　　海水拍击岩石的声音不断传出，打击在那些留有孔窍的岩石之上，发出清脆悦耳的声调，一声一声，如同丝竹相和，应该隐约成曲。

　　厉寒听到，只觉心湖之内，一阵气血翻腾，道气竟然有不运自转的迹像。

　　他心中一惊，急忙压下心头燥腾的热血，随即，闭上眼睛，过了一会儿再睁开，才发现，眼前所见，又再有变化。

　　两人已经来到一堵高不见顶，上面密布藤蔓，就犹如同洞穴尽头的断山之前。

　　断山如墙，横挡去路，再也看不见别物。

　　正在厉寒好奇的时候，应雪情蓦然手掐指诀，念念有辞，朝前面的断山打出一片红光。

　　片刻后，随着红光轰上山峰，“轰隆”一声，奇光大冒，断山竟然蓦然向两边自动拉开，中间分出一条细小的狭缝。

　　一艘空空荡荡，如同幽灵一般，用白木制成的小船，从中慢慢飘出，慢慢朝着厉寒与应雪情两人脚下飘来。

　　厉寒睁大眼睛看去，却发现这艘船上，既无船桨，亦无撑船人，就是一艘空空荡荡的小船，却仿佛自有灵性一般，竟然能够无人撑持，自动前进，而且直接认准了厉寒与应雪情这两个目标。

　　这诡异的一幕，如果配上此地阴森寂静的氛围，一般人只怕当场吓得腿脚酸软，浑身无力，惊恐万状。

　　然而厉寒终究不是常人，发现应雪情一脸平静之后，随即便也心安下来，知道应该不是属于什么变故，只是望着那艘白色小木船之上，眼神中多了一丝好奇。

　　在白木小船靠近一些的时候，终于，厉寒看清，上面有一个漆黑的斗大“引”字，如招魂的旗幡，刻在船头。

　　引字之下，还有一个复杂的符纹，厉寒看不出那是什么，不过也猜得到，这可能就是它能自动在这水面之上滑动的动力符纹。

　　只是能如此精巧，玄秘，这符纹，显然也是非同小可了，不是一般人能刻得上去的东西。

　　“走吧，上去吧！”

　　没有犹豫，在白色小木舟靠近他们身前数十丈左右的时候，应雪情随即横空拔起，身形一动，整个人已经仿佛如一只翩飞的蝴蝶，掠上了舟头。

　　厉寒见状，没有犹豫，亦是随即跟上，身形如同一叶树叶，轻飘飘掠上船头，站在应雪情侧方。

　　在两人上船之后，白木小舟当即停止了滑行，而后方向一改，后船作前船，“嗖”的一声，其疾如箭，猛然朝着那道狭窄缝隙之中穿去。

　　“嗯，那是什么？”

　　在木舟空过石缝两隙之间的时候，厉寒猛然抬头看到，分开的石隙之间，从左到右，在石洞之顶，横插着数十柄明晃晃的利剑。

　　这些利剑，一字排开，如同北斗七星，横挂在厉寒等人头顶，如同漫天星辰罗列，充满了森严的气息。

　　“这是北斗七星阵，是进入内洞的另一大关卡，如果不得‘引渡船’接应，寻常人是根本进不了这内洞的。”

　　“一旦硬闯，这北斗七星阵就会被引动，乱闯之人就会被这七星之剑所斩杀，化成肉泥，等闲就是法丹境强者来了，也讨不好，必吃一个不小的闷亏。”

　　“原来如此。”

　　厉寒闻言，这才明白头顶这些高悬的利剑是起什么作用，随即不由咋舌，暗暗有点骇然。

　　显然，作为伦音海阁的至高禁地之一，这水月潮音洞内的禁制，实在是多如繁星，数不胜数。

　　不说这北斗七星阵，只说之前众人闯过的外洞，厉寒就敢断定，如果不是他们是宗门刻意放进来的，而是硬闯进来的，刚才，他们肯定就已经死于非命。

　　那看似普通的海潮之下，厉寒感受到了森严的杀机，下面肯定也埋有一道超强的剑阵，只是平时引而不发，感应不到罢了。

　　而且，不止海底之下埋藏了一座恐怖的剑阵，那些看起不起眼，玲珑浮凸的礁石，其实布置之法，亦别有玄妙，估计，也是一座隐形的大阵。

　　平常不会显露，但一经触动，只怕就将非同小可，这整座水月潮音洞，都会随即为之震荡起来，爆发出可怖的能量。

　　这就是一个宗门的底蕴了。

　　伦音海阁作为隐世八宗中，传承数千年的一个宗派，自然有其不为人知的底牌，有这些杀手锏，也是意料中之事。

　　引渡之舟继续往前，又经过了一炷香时间之后，终于，两人眼前一亮，眼前出现了一座没有外面阔大，但却更显玄奇玲珑的乳白色洞府。

　　洞府之底，就是一汪深不见底的寒潭。

　　寒潭清洌，不见游鱼，但却有一块半人高的多孔奇石，矗立在那里，如同玉石雕成，天工巧铸，半截石基藏于水下，半截迎于水面。

　　一个个月白色的孔洞，大者如拳头，小者若针孔，千奇百怪，望之光滑，穿透月光，似乎在吸引天顶上的月华，隐泛奇彩。

　　“这怪石，莫非就是，传承有我伦音海阁至高功法，万世潮音功的水月潮音石？那这里，就是到了内洞无疑了？”

　　厉寒正自惊叹，蓦然却听到身后，传来一阵“轧轧”的声音，他一回头，就见到，两人之前经过的山缝，已经赫然再次朝中间合拢，而后不过片刻间，就再次严丝合缝，看不出一丝端倪，如同从来没有出现过。

　　呈现在厉寒与应雪情之前的，就是一座只有一座月色奇石，以及头顶隐约打开的一道天井，以及天井之上，透出的月光。

　　他们进来的时候，还是白天，但短短不过一二个时辰，这洞穴之中的时间，竟然到了午夜？

　　这是自然形成，还是，他们真的经历了大半天时间的流逝，只是感知出现了错误？

　　抑或者是，这水月潮音洞的又一奇特之处？

　　厉寒不及细问，因为他发现，应雪情自到来这洞穴之后，就没有再多言，而是直接来到了那水月潮音石的面前，在其侧边的数个莲花形石台之一上坐下，然后闭上眼睛，将一只手按于前面的奇石之上，一动不动，浑身慢慢闪烁起了奇异的青光。

　　“这么快就进入状态了？”

　　厉寒略觉惊异，他可没有这么高的悟性，不过一想到应雪情曾经来过此地一次，有了经验，也就不以为异。

　　而且留给他们的时间只有一天，也不知道这一天到底是怎样算的，是按这洞府之中的时间来算，还是按外面的时间算。

　　如果按洞府之中的时间算，留给他们的时间，可不多了。就算按外面的时间算，留给他们的时间，也不足一天，最多十个时辰左右。

　　所以，面对这样的机缘，如何左看右看，浪费时间，才是最大的罪孽。

　　想到此，厉寒也就不再计较这周围的环境，学着应雪情的样子，身形一动，整个人就从白木浮舟之上飘身而起，落于应雪情对面的一座石台之上，盘膝坐下，同样伸出一只手去，按在面前的水月玲珑石之上，一动不动，闭目感应。


第482章 初悟潮音

　　《万世潮音功》，又名《天水合道卷》，是一门十分神秘，以水入道，渐入至境，号称水系道法之祖的地品初阶功法。

　　《万世潮音功》，一共有五卷，第一卷，潮音三叹，第二卷，万世雷声，第三卷，风行天下，第四卷，紫仪七气，第五卷，天水合道。

　　凡此五卷，一卷比一卷精深，一卷比一靖玄奥。

　　从第一卷潮音三叹，到最后一卷天水合道，万世潮音功内所载的功法，修行路线，秘技，指诀，易气术，都非比寻常。

　　另外，虽然这五卷所载内容，都各不相同，但有一点，却是它们的共同规律是，那就是，它们都是依托水系道心而生，只有拥有水系道心，也就是掌握了水系心境的人们，才能修炼得成它，熟悉的使用它。

　　而除了这一点之外，它们还有另外一个极大的共同性，那就是，不论修炼其中哪一卷，都需要极高的悟性，无悟性，终生不能入门。

　　这也是其他许多低阶道技，所不具备的特征，因为记戴有万世潮音功的口诀之所在，不在别处，就在这伦音海阁的禁地，水月潮音洞内洞之中的这方水月潮音石之中。

　　水月潮音石，又名万窍玲珑石，是一方先天地而生，钟尽天地灵气的奇石，号称先天至宝。

　　其品阶，按厉寒所猜，就算再低，至少也为六品，价值无量。

　　六品地宝，其意义不言而喻，即使其存在了伦音海阁千年，纵观伦音海阁数千年历代的弟子，都未敢说已将其中的秘密尽皆参透。

　　所以，这是一方在整个修道界，都享誉大名的奇石，为真龙三宝之一。

　　另外两样，一样就是神王陵的禁忌之地，剑仙三千壁，另外一样，则是天工山的圣地所在，地火龙潭。

　　水月潮音石，剑仙三千壁，地火龙潭，号称修道界三大最为玄奇，神秘的修炼要地，占据其一，便可立千年之宗。

　　无论是伦音海阁，神王陵，乃至八宗之首的天工山，虽说它们的建立，不完全是因为这三处奇地的原因，但至少也有四成以上的原因，就是因为占据其中一处奇地的存在，才发展至今。

　　……

　　厉寒等人来到此水月潮音洞，参悟这方水月潮音石，因为两人只得到了万世潮音功第一重口诀的参悟权，所以宗门上使们教给应雪情的，就只是解开水月潮音石第一重封印的指诀。

　　早在她的手掌按上水月潮音石的那一瞬间，整个洞穴中似乎就有些不同了。

　　“咚，咚……”

　　一声声，如同心脏在跳动的声音，不断传来，有力而强健。

　　厉寒的手掌，也按上奇石，瞬间感觉到了不同。

　　触手冰凉，不见一丝暖意，但却又不似人感到寒冷，似乎这奇石的冷意，只是天地自成，并没有能使人觉寒似冻的感觉。

　　而后，厉寒闭上眼睛，就听到了那“咚，咚，咚……”一声一声，如同心脏跳动的奇音。

　　眼睛已经看不到任何东西，但手掌的触觉，却似眼前这方奇石，自有其生命，那一声声奇怪的异音，就是其呼息的声响。

　　每一吸气，周围便有无数蓝色水汽，如同美丽的精灵泡泡，顺着它的孔窍，钻入它的身躯；

　　但每一呼气，又有无数淡白的雾气，如同潮水打碎的白沫，从中冒出，卷入四周的海潮之中。

　　潮音初响。

　　“轰！”

　　蓦然间，厉寒犹如处身在一处茫茫无尽的大海之上，眼前再不是那方狭小奇怪的小洞，无尽潮音，拍打在他心头，一浪一浪，压迫得他的心脏几乎不能呼息。

　　银月高悬，月华如纱，夜雾朦胧。

　　厉寒一袭白衣，身边孤无一人，只有他自己，站立在天空高上，双目茫然莫名地望着四周漆黑的海面，潮涨，潮消，潮去，潮来，千循百返，永无终止，似乎这方空间，一直以来，就只有这样一幕在诞生，其余皆是静止。

　　而时间，就这样流逝。

　　厉寒一开始，懵然不觉，不过过了片刻，当他从完全陌生的环境中清醒过来，瞬间就明白，这已经是水月潮音石，将他带进万世潮音功的第一卷，潮音三叹的异境了。

　　潮音三叹，叹在哪里？这万世潮音功的第一卷，就真的如此简单吗？

　　厉寒不信。

　　慢慢地，随着时间的过去，月华更浓，天地一片迷雾，头顶的月光，也变得黯淡了许多，但却更增了一份神秘。

　　海底之下，海水“呼，吸……呼，吸……”也在随之慢慢平静，似乎即将陷入沉睡。

　　“不对！”

　　猛然之间，厉寒又听到了那奇特的心跳，一声一动，如同重鼓擂在心头，他的心，却反而慢慢安静下来，变得如同水镜一般鉴照万物，一尘不染。

　　“心不动，魔不染。山崩不失志，麋鹿不移目，我自安然。”

　　默默念诵着梵空冥有此曾经在他耳边念诵过的句子，不知何故，厉寒的心，竟然真的安静下来，他的耳朵，慢慢变得空灵，寂静，摒弃了外界一切的声音。

　　只有那一声一声，如同呼息，“硿……硿……”的异响。

　　陡然，厉寒的眼前，响起了仙音缥缈，百花从天头降落，一名名仙女，彩裙长带，从天而降，玉箫声管，也似是仙人在奏乐。

　　“五心魔障！”

　　厉寒脸色微变，不过并不焦怒，反而一脸平静，蓦然双手一卷，盘膝而坐，就在就在半空中，打坐运气起来。

　　大日炎身的功法运转，一圈圈淡红的火气，从他的身躯之上向外扩散，所有仙魔之气顿时被焚成灰烬，诸邪难近。

　　瞬间，仙音，百花，妙女，尽皆成为过眼云烟，如同不存在。

　　厉寒耳中，又响起了那旷古绝今，如同是天地唯一声响的潮音。

　　——潮音诀！

　　潮音起落，心境安宁，如陷入大寂静，体内血脉，也慢慢冰封，冻住，渐渐，厉寒睁开眼睛，看着下面潮涨潮消，日复一日，如同永无绝期的目光，有所变化了。

　　他左手一挥，一道无形的气劲卷出，就在他面前的海面上，引动潮水，幻化出各种的资态。

　　水之道，千奇百态，练会，你就能领悟水之法则。

　　流字诀，碧海东流不复回。

　　静字诀，我心安静，万物复宁。

　　泻字诀，大江千里，一泻如注。其音如瀑，滚滚天上来。

　　暗字诀，百转千回，其劲幽深。

　　滚字诀，滚滚长江东逝水……


第483章 十六字诀

　　其余，如虚字诀，宁字诀，清字诀，回字诀，落字诀，幽字诀，绵字诀，寒字诀……

　　等等等等。

　　《万世潮音功》第一卷，虽名为潮音三叹，可其实并不止三叹。

　　水之形态，变化何其之多？

　　别说三，就是十，数十，甚至过百，上千，都难以形容。

　　每一种水的形态，就是一种潮的形态。

　　每一种潮的形态，就是一种道气运行的方法，亦是一种运气攻击的法门。

　　潮音潮音，再加上它们所激发出来的不同音节，这就是真正的潮音诀。

　　也就是所谓的潮音三叹。

　　时间一分一分过去，厉寒化出的潮水越来越是复杂，而洞穴中的时间，也飞速而逝。

　　转眼，已过一日。

　　第二日清晨，“嗡”的一声，厉寒，应雪情腰畔，各有一枚传迅玉符猛然发热，惊醒了正在闭目盘坐，打坐中的他们。

　　两人睁开眼睛，对视了一眼，这才发现洞穴之中的天光之变化。

　　他们参悟到紧要关头，竟然不知日月之流逝，这么快，便过了一天了。

　　“时间到了。”

　　相视一声苦笑，都觉得有一种意犹未尽，还想再多体会一番的感觉，不过两人也知道，时不我待。

　　既然宗门规定了只给他们一日，那就只有一日，多想拖延一刻钟都做不到，因为这洞中，自有禁制。

　　如果他们真不出去，别说能不能再次触发水月潮音石的感悟状态，就能算，肯定会也被这洞穴之中的禁制惩罚，然后强行轰击出去。

　　甚至，两人可能因此而受罚，以后再也没有机会进这水月潮音洞，亦是不是没有可能。

　　所以，从长远计，两人还是放弃了妄想继续在这参悟的奢想，齐齐恋恋不舍地收回手，站起身来。

　　凝目互视，两人谁都没有问对方之前一夜的时间，在这水月潮音三年之上领悟了什么。

　　每个人都有的秘密。

　　水月潮音石虽然相同，它所载的万世潮音功第一卷确定也只是叫《潮音三叹》。

　　但历届以来，在这水月潮音石上，领悟出不同功法，甚至是不同的潮音三叹的人，大有人在。

　　几乎没有两个人，领悟的第一卷，是完全相同的。

　　这就是水月潮音石的神秘之所在了，能从中领悟到什么，参悟到什么，就犹台对镜照影，你的资质如何，你的天性如何，你的喜好如何，甚至你的经历如何，都会对形成的第一卷潮音三叹各有不同。

　　“走吧！”

　　身形一纵，应雪情当先跃上木舟，厉寒随后跟上。

　　两人再次回头，深深看了这水月潮音洞中，那块仿佛无时无刻都是在沐浴在月光之下的那块石头仔细看了两眼，这才一催脚下木舟，让其犹如离弦小箭，朝外飞速驶去。

　　不片刻间，便即回到外洞，再然后一拍洞口一面暗红的石笋，瞬间，洞门“嘎吱嘎吱”打开，一道白云长梯，从云间降落，直落到洞口，然后垂于地面。

　　昨日送他们进入此地的那名天剑峰紫衣长老，已经在那里等待着了。那两名蓝袍执事，亦同时在此。

　　“你们回来了！”

　　见到厉寒与应雪情一黑一白，并肩从白云长梯之上轻巧滑落，紫袍长老目光在他们脸上注视了一眼，随即也没有说什么，当先一招手，白云长梯就“嗡”的一声，寸寸破裂，化光飞散。

　　他再一挥手，头顶上空的水月潮音洞景象，就再次被一层白雾包裹，再一挥，就连白雾都不见了。

　　风清日丽，这就是一处普通的石林，什么水洞，什么云道，什么雾障，全都看不见。

　　如非亲身经历过，刚刚从里面出来，厉寒与应雪情都要怀疑，那所谓的水月潮音洞，只是一个幻觉，从来不曾真实存在过。

　　他们眼见的一切，都非为真。

　　只是，正因为亲眼见识过，所以他们才更加感叹水月潮音洞的玄奇，这等地方，等闲人只怕一辈子，都找不见吧。

　　想打他们镇宗功法，甚至那件镇宗之宝，水月潮音石的主意，不过是痴人妄想。

　　……

　　没有多作交谈，略拱了拱手，朝那名紫衣长老致过谢之后，厉寒，应雪情就互相告别，各回各峰闭关去了。

　　他们刚有所得，实在不宜因俗事而分了心，这一回去，正是好好参悟，巩固，加深他们在洞穴之中的所得的一切的最好时机。

　　过了这段黄金时期，后面再想获得如现在一般的最好机会，肯定会后悔不迭，悔得肠子都青了。

　　回到幻灭峰，厉寒连师傅冷幻都没有来得及去拜谒，而是直接回到属于自己的石屋，在门口挂上一个请勿打扰的牌子之后，随即就开始了自行的闭关苦修。

　　虽然知道没有什么人来会，但是，以防万一还是必要的。毕竟，像杨晚，牧颜北宫，牧颜秋雪，尹青书，尹青瞳，以及唐白手，陈胖子等，知道厉寒回了山峰，若有机会，肯定会前来幻灭峰寻找他。

　　目前厉寒处在闭关参悟的紧急关头，所以，这等时候，虽然他想把这几位朋友拒之门外，但现在，也顾不得这许多了。

　　这一闭关，就是半月。

　　半月中，唐白手，陈胖子等，果然各自前来找寻了厉寒一回。

　　不过当他们踏上幻灭峰，看到广寒殿外隐开的禁制，以及厉寒门前请勿打扰的牌子，虽然略有些失望，不过想到厉寒刚自水月潮音洞回来，应该正在感悟，也就释然。

　　这些人也就各自回返，只留下了一道传迅灵简，约定时日再来，等待厉寒出关的时刻，捏碎这道灵符，他们自然就有感应，可以如约登门。

　　就这样，在这半个月中，厉寒大门不迈，二门不出，一门心思在房间中闭关苦修，约摸半月之后，终于大成。

　　“轰！”

　　这一日，厉寒闭关的石室之内，响起“砰”然的一声巨响，隐隐竟有江潮之声在他的石室之内传出，撞击得石壁一阵阵“哗啦啦”作响，摇晃不断，差点倒塌。

　　所幸，这江潮之声很快停止，一轮红日升上江面，紫红之光从房间之门透出，随即，“砰”，厉寒所居的石室大门，轰的一声炸开，一道有些疲倦，但神情中却隐现兴奋的白衣青年身影，赫然出现在屋外。

　　望着打碎的石门，他神情不见懊怒，反而是仰天哈哈大笑数声，而后这才发现飘浮在门的传迅灵简，知道应该是唐白手，陈胖子等所留，顿时大手一张，仿佛捞游鱼一样，将这些传迅灵简捞取到手。

　　一道精神力从他的眉心钻出，而后瞬间在空中一化为四，将四枚传迅灵简都包裹入他的精神力中，只瞬间，他就读出了里面的信息。

　　信手一挥，将四枚玉简全部捏碎，厉寒一转身，就朝着楼上跑去，他要将这个喜迅告诉师傅。

　　同时，万世潮音功第一卷小成，他也是时候，要向宗门申请外调任务，前往大陆历练，游走，并查询江左第一家暗中所藏的隐秘的时候到了。

　　喜迅，离别，一时之间，厉寒也不由感慨万端，然而，他却知道，就和他们前往仙妖战场，一别数年一样，这一次，他去的时间更短，回来的时间更快，所以倒也并没有多少伤怀。

　　在这半个月之中，他将自水月潮音石之上所感悟到的一切，有关水的东西，全部整理成册，最终，形成了他自己独特的潮音第一卷，也就是所谓的潮音三叹。

　　不过在他这里，被他改成了——“潮音十六诀”。

　　流，静，泻，暗；滚，清，虚，宁；落，幽，回，绵；寒，诡，阴，泉……等，十六字诀。

　　他的万世潮音功第一卷，也正式小成，踏入了门槛。

　　只等领悟心境，习得水系玄奥，他就能真正入门，甚至将其融汇贯通，练至大成之境。

　　到时候，威力必是非同小可，与今日不能同日而语。


第484章 历练红尘

　　厉寒体内，所有的大日炎身道气，全部换成了新的潮音道气。

　　那些道气，一丝丝一缕缕，洁白泛蓝，在他的体内游动，最后归于丹田，融入气穴。

　　若是运功而起，隐隐甚至能听到潮水的声音，从厉寒的胸腔之内发出。

　　那声音，清若凤鸣，静似天籁，只可意会，不可言传。

　　若论精纯度，以及攻防能力，这种新的潮音道气，至少比原来的大日炎身道气，精纯了一倍，增加了一倍。

　　厉寒的实力，瞬间大增。

　　……

　　来到楼上，自己师傅冷幻那间熟悉的石室。

　　厉寒轻轻敲了敲门，保持着极大的礼数。

　　虽然是自己的师傅，而且师徒之间不讲许多虚礼，不过厉寒还是保持了最大的尊敬，因为这是自己的师傅，也是自己的恩人。

　　再谦虚谨慎，都是应该的。

　　没有让厉寒多等，似乎知道他最近肯定会前来向她拜见，冷幻的石门很快打开，露出了里面熟悉的布局。

　　一榻，一几，一盆兰花，一把铁剑，一个古怪的棋局……

　　这有些不像是女子的闺房，但却又处处透着女子的气息，显得有些奇特。

　　不过厉寒，早已习惯了。

　　轻步而入，厉寒俯身，跪倒在冷幻的面前，恭恭敬敬地道：“弟子来与师傅辞别。”

　　冷幻闻言，打量了他两眼，神色略动，随即微微一笑道：“你有此机缘，为师也为你感到欣喜。万世潮音功，是我伦音海阁第一功法，即使是我，也不曾得传。”

　　“虽然你所学，不过万世潮音功的第一卷，但这，足以奠定你的根基，让你远比常人走得长远一些，你必用心苦学，不负宗门所望。”

　　“是。”

　　厉寒不敢怠慢，急忙点头应是。

　　就算冷幻不说，他也不会疏于练习。

　　万世潮音功，是除了涅磐寂静剑这门他假设为地品，但不知是否真为地品的功法之外，他接触的，第一部纯真的，真正的地品下阶功法。

　　虽然即使只是地品下阶，远比不上其他宗门如地品中阶，地品上阶，甚至地品顶阶的顶级功法。

　　不过，对于大多数人而言，一生之中，能接触到一点地品功法的皮毛，就是受用不尽了。

　　更何况，是直接得传其第一卷。

　　厉寒能从中得到的东西，简直数不胜数。

　　而且别小看地品下阶功法，地品下阶，即使是如今的厉寒，也不过将其修成，还远达不到熟悉使用的程度，更加发挥不出它的真正威力。

　　一切，就是因为他没有领悟到水系心境。

　　水系心境，关健是靠悟，苦修，练习，都没有任何作用。

　　所以，在这个世上，大凡宗门，世家弟子，修为达到气穴境，再往上，很难提升，而又有机会学习一些高深功法的时候，宗门，世家，都会放弟子外出，行走，去外面历练。

　　美其名曰：“红尘炼心走一遭，无上大道此中求。”

　　经历得多了，见识得多了，煅炼了心境，感悟了法则，更高的大道，才会向他们敞开大门。

　　而一味的苦修，是没有任何结果的。

　　而纳气，混元境时，却又不同，因为那时是主要打基础，最好困于宗门，摒弃外界的一切声音，努力修炼，不让杂尘染心，这样才能更好，更快的进境。

　　但是气穴境，遇到瓶颈，更多的是要突破瓶颈，超越自我。

　　所以，历练，是所有弟子，最好的法门。也是八大宗门，所有达到气穴境弟子，必须经历的一遭。

　　很多人，就是在这样的历练中，红尘炼心，大道有悟，最终破茧成蝶，突破更高境界。

　　当然，也有一部份人，就此沉伦，从此堕落消沉，再也回不来。

　　谁是金石，谁是糟粕，尽在这红尘一遭之中。

　　……

　　冷幻早知道这一天必会到来。

　　在厉寒在仙妖战场上立下大功，得授万世潮音功第一卷时，更知道他必于近时外出，前往外界，寻求领悟水系心境，让万世潮音功更近一步，真正大成的机会。

　　水系心境，最终目的，就是领悟水系道心，水系道心，最终就有可能形成水系法则。

　　而水系法则，则是成就法丹的关健之一。

　　所以，这一关不可说不重要，冷幻也绝不会阻止自己的弟子出行，因为，弟子的成就，也就是她的成就，两者之间悉悉相关。

　　“想不到你这么快，就将这部功法初初入门，虽然只是初初入门，但既然能名列地品下阶，就没那么简单，看来你与这部功法，倒也是有缘。”

　　“谢师傅赞誉。”

　　“嗯，你欲往何方？”

　　冷幻没有再多问，而是突然话题一转，说道。

　　显然默许了厉寒的历练之求。

　　“江左。”

　　厉寒沉吟了一下，略微犹豫，不过还是最终硬着头皮，说出了自己此行的目的地。

　　“江左……”

　　冷幻的眼光闪烁了一下，目光遥望窗外，竟然带着一丝追忆。

　　“江左啊……”

　　她喃喃地道，声音如入风中，轻不可闻。但厉寒的耳力何等敏锐，还是将其清晰地听在耳中。

　　他知道师傅想到了什么。

　　既然墙上的那柄铁剑，与江左第一家有关，那么，当年师傅，怎么认识对方的，是不是也正是如他现在一般，突破气穴，所以出宗历练，而且刚好到的地方，也是江左……

　　那那里，是不是有她很多的回忆，和过往。

　　此时，看到同样要前往江左的厉寒，冷幻岂能不追忆，不察觉到一些什么。

　　不过最终，她还是没有问，厉寒要前往江左干什么，只是关切地说了一句：“江左之地，曾经也是师傅的旧游之地。师傅突破气穴境后，在那里待了三年，所以略知一二。你切要小心，万不可以宗门弟子的身份自大，要知道那里的势力，复杂之极，甚至是一个缩小版的真龙大陆。各种势力交杂。”

　　“三帮七会，五楼十二世家，这就是江左目前的环境，万不可大意。”

　　“三帮七会，五楼十二家？”

　　厉寒略微一怔，沉吟了一下，还是将其记在了脑中。

　　他只是决定要前往江左，而对于江左，他有印像的东西，只有两种。

　　一种，就是曾经，他面对过的江左蓝家的万叶飞花针。

　　另外，入门试练时，他曾经还见过一个江左蓝家推荐来的少年，蓝玄衣，据说其现在也快突破气穴境了。

　　厉寒知道，那是江左，最顶尖的大型世家之一，属于千年古世家，根深蒂固。

　　其族内，产出的各种飞针暗器，堪称真龙王朝之最，便是在整个大陆，也是首屈一指，无人敢惹。

　　而另一个印像，便是江左真正的世族豪门，土皇帝，也被人称之为江左第一家。

　　——衣家。

　　蓝，衣，这是江左两大豪族，然而现在厉寒才知道，他所知的，不过是沧海之一粟，江左之地，居然有三帮七会，五楼十二家这样复杂，强大的势力。

　　“此行，复杂了。”

　　不过，他却没有犹豫，越是热闹的地方，越容易滋生情报；越是混乱的地方，越容易混水摸鱼。

　　既然那里人那么多，势力那么复杂，只怕八宗在那里，都留有据点，甚至暗桩，那么他此行，就不会无聊了。

　　“好了，你的实力已成，幻神典我也全权交付了予你，再加上有通天彻地铃在，你去江左，以你的身份地位，必是宗门高层的身份派遣而去，那些势力虽然复杂，想来也不敢惹你，所以应该并无多大危险，最多遇到一些困难，也能随手解决。我对你，并不担心。”

　　“不过，即使如此，你仍需保重而已。修道艰难，师傅已到极限，这一生只怕都没有突破更高一层境界的可能，只能在幻术上多下功法，倒是你，资质虽然一般，但却远没有看到极限，还大有可为。”

　　“此去江左，一路保重。师傅没有什么再能传给你的了，只望你自己小心，一定要平安而返。”

　　“去吧！”

　　“是。”

　　点了点头，看到师傅有些疲惫了，软软地靠在榻上，撑着头，厉寒深深地向她鞠了一躬，起身倒退，慢慢朝着屋外退出。

　　眼角余光，落到墙壁上的那柄黯华铁剑之上，厉寒死死地将其形貌，制式全部记住，确保自己不会忘记之后，这才转身，彻底退出了师傅的房门，并顺手帮其带上门。

　　靠在墙上，深吸一口气，厉寒毅然转身，大踏步地朝着幻灭峰下走去，既然出关，是时候，去见一见自己那些老朋友的时候了。

　　也是向他们正式告别的日子。


第485章 离宗之前

　　茶香几缕，青气如灵鸟，袅娜冲上，呜旋不绝。

　　这是最上品的“青雀灵雾”，只在最深的山涧最浓的雾海中才有可能生长，每一两都价值千金，凡人欲求一见而不可得。

　　每年因为采摘这青雀灵雾，死伤的采茶客，都不知凡几。

　　可是仍旧有无数茶农，络绎不绝，进入那雾气最浓的万里大山，只为寻求其遍地难觅的踪迹。

　　只因为，这种茶，能产生巨大的利润，一旦采到，他们这一生，都将改变。

　　因为，别说对于普通人，就是对于修道者，这茶也有一定的生津解渴，甚至促进道气淬炼升华的效果，所以价值颇高。

　　此刻。

　　厉寒，应雪情，牧颜北宫，牧颜秋雪，尹冬书，尹青瞳，唐白手，陈胖子，杨晚等……俱都坐于此处，一人面前一杯这种青雀茶。

　　除了他们之外，甚至还有几个不甚熟悉，但却也有过交集的人，如裂红裳，有琴诗霜。

　　所有人，济济一堂，难得的在此汇聚，都是为着厉寒的面子而来。

　　他们或许天各一方，或许各自为政，或许曾经是厉寒一起因为冒过险，组过队的寒晚小队成员，或是因为其他各种各样的原因，而集在一起的朋友。

　　总之，都是厉寒认识的人。

　　知道他要离开，所有人都前来为他送行。

　　而且，这次将随厉寒一起离开的，并不止厉寒一个人。

　　所有新晋气穴境的弟子，不管是气穴初期，气穴中期，抑或气穴后期，只要达到气穴境，还没有曾经申请过外出历练的新晋弟子，都有一次外出历练的机会。

　　这个机会，时间短则一年半年，长则三年五载，甚至最长的有七八年，上十年。

　　总之，都是看你自己的收获，觉得时间到了，就可以回来。

　　从此，正式论功叙职，决定你在伦音海阁的未来地位。

　　平常来讲，气穴境的弟子，外出历练，一般都是晋升气穴境之后，稳固修为，觉得自己达到了瓶颈，于是自动申请外出。

　　但这一次有些不一样。

　　因为仙妖战场的意外发生，很多弟子，都是在那样残酷的战场，才偶尔突破，晋升气穴。

　　而且这次大战，旷时日久，很多人，根本没有时间去有什么游历炼心，所以在这之中，又有突破，从而晋升气穴中期，后期……

　　这些弟子，都是在这次申请外调，行走历练的人群当中。

　　如应雪情，尹冬书，尹青瞳，牧颜北宫，牧颜秋雪，杨晚等等，都在其中。

　　倒是裂红裳，有琴诗霜等，这些老牌顶峰弟子，晋升气穴境日久，曾经有过一次历练。

　　虽然长短不一，但这次回来，短时间内，他们更多的，应该是领悟和闭关，而不是再次外出。

　　这就是经历，和心境的不同。

　　也就是所有武学，到了地品境界以后，都需要心境相符合才能修炼的原因。

　　……

　　“敬你一杯，祝你们这一行各有收获，满意而归。”

　　裂红裳，有琴诗霜两人，各端起桌面上的青瓷雪杯，以茶代酒，向厉寒等人举杯致敬。

　　厉寒等，也随即举起茶盏向他们表示感谢。

　　这一次，厉寒等，所要去的地方各不样同，虽然同是红尘历练，但不可能所有弟子，都是去同一个地方。

　　对于选择目标方向，各人都自有考虑。

　　像应雪情，虽然不知道她出身为何，但这次，她选择的，是西幽之地，那里，是最贫瘠，最死寂之处，也是最神秘，最奇特之地。

　　虽然不知道她为何选了此处，但厉寒猜测，以她的性子，要么，跟她的出身之处有关；要么，就是能提升她的剑道传承。

　　不然，她不会选这么一个地方。

　　而杨晚，是百花峰弟子。

　　她要去的，是南疆，一个据说十分古老神秘的家族所居之地，花海。

　　她能在其中，修炼自己的百花秘术，一旦大成，威力也将超越想像。

　　至于尹冬书，尹青瞳……

　　他们没有具体的目标，因为是第一次从万妖城离开，这次他们想随便走走看看，还跟厉寒开玩笑说，等他们游玩够了，倦了累了，随时有可能去江左那里看看，找他们等……

　　厉寒笑着答应了，说随时欢迎，扫榻相待。

　　而牧颜北宫，牧颜秋雪等，自然是跟他同行。

　　别人不知道他们的目标，只有三人心中清楚，他们此行，并不止为了游走历练。

　　还有另一重原因，就是为了查探清楚，当年牧颜家族那一场惨祸的原因与真相。

　　所以，他们肩负的任务最重，而且即将可能要对付的敌人，强大得令人绝望。

　　不过，他们不会气馁，因为，别人已经困于至境，久久无法突破，而他们，还在不断成长。

　　只要给他们时间，他们终究能追上对方的。而此去，也不至于一去就要面临如此激烈的冲突，只要慢慢探查，明白了事实真相，再考虑处事方法即可。

　　茶饮三分，裂红裳，有琴诗霜，识趣的告辞离去。

　　他们都是老牌顶峰弟子，来此纯为了替厉寒，应雪情等送一下行，表示一下关怀。

　　随后，他们就会各自回去闭关，参悟此一行所得，想必，短时间内，也不会出关。

　　等他们出关，必会实力大进。

　　而且，在离开之前，他们也略把一些之前他们游历之时，面临的各种困难，危机，以及一些复杂事情的处理办法，简单的告诉了厉寒等一下，算是传授经验。

　　对此，厉寒等自然也是感激的。

　　老牌弟子已经走了，唐白手，陈胖子这两个还没有突破气穴境的弟子，也有些讪讪，就想告辞。

　　但就在此时，厉寒叫住了他们。

　　他给了两人一个选择。

　　其一，就是留在宗门之内，继续修炼，努力争取早日突破到气穴境，到时再去江左之地找他们。

　　而另一个选择，则是作为他的随从人员，进入江左，在外面寻找机遇，争取更快，更好的突破气穴境。

　　对此，两人一阵错愕，不过随即就是大喜，纷纷点头答应了下来。

　　对于唐白手来说，在宗门内，也不过是闭关，很难有大的提高，只有外出见识了各种高手，他才更有机会。

　　而对于陈胖子……

　　枯燥的宗门，对他，全无吸引力。而传说中，鲜花着绵，烈火烹油的江左胜地，才是他最终追求的理想目标。

　　而且能追随厉寒，此一行，必定不会寂寞，无聊。

　　想到此，两人很兴奋的答应。

　　对此，厉寒也是微笑，有些高兴。

　　带两名混元境的弟子出去，自然不合规矩，不过厉寒如今身份非比寻常，此一行，去的又是势力极端复杂的江左之地，要求带两名下属，帮助分担日常杂务，也不是不可能。

　　而且，他自有其他解决办法，可以带两人前去。

　　而他真正的目的，并不仅仅只是为了带两人去见见世面，看看繁华世界，他更多的，是看重了陈胖子的识宝之能，以及理财之力。

　　陈胖子，无心修炼，但却长了一对火眼金睛，这在整个伦音海阁，都是独一份的。

　　此去江左，处理许多复杂事情，厉寒要调查的太秘密，太重要，带这样一个人，才方便搅浑水，而且利于厉寒隐藏自己的真正身份，便于调查。

　　这样，有唐白手，陈胖子在明，作为假使，厉寒，牧颜北宫，牧颜秋雪等在暗，作为暗使，此行，便大可期待。

　　得到唐白手，陈胖子等两人的答复之后，再行交谈过片刻，随即几人各自告辞离开，互道保重。

　　他们都已经向宗门提交了申请，相信批复这两日必会下来。而他们这就是准备回去收拾一下东西，也是各自向自己的宗门长辈告别，以及购买一些外出必备的护身之物，和应用之物，所以，这几天，他们都会很忙。

　　而众人约定，三天之后，此时此地，众人再次在此汇聚，然后各奔方向，各行天涯，正式开始他们的这一段历练之旅……


第十六集 江左白衣


第486章 江左形胜

　　秀气三分明月，绵绣万里山河。

　　前据大江，后依博望之野，中建江左第一大城，无边城，这就是江左。

　　短短数句，道尽其气势，繁华。

　　有人说，风雨起苍黄，虎踞又龙蟠，天下英才，至少四成，尽出江左。

　　那是最为人才辈出的一个地方，也是无数人心目中想像的胜地。

　　历届八宗弟子，若是选择历练，选择的最多的地方，也是江左。

　　……

　　江左占地广阔，面积约有五分之一个真龙王朝那么大，而且外连玄黄海，内有页零江，沿江而建，而了最中心处，最为繁华，人口千万的无边城之外，还有无数小城，如星罗棋布，分布在页零江两侧，数量至少有两三百。

　　而这两三百个小城中，有一个小城，十分不起眼，但所在的地理位置却十分重要，因为这是玄京城，连接无边城中间，一个必经的地点。

　　此地，也名三角寨，但其实它的真名，名叫“蓝星城”。

　　当地人连城名都不叫，就可以显见，这处地方的狭小，落后，贫穷，跟江左富庶之地比起来，自然微不足道，能注意到这个地方的人，也很少。

　　但是，这个地方，却又偏偏十分重要，因为它前有虎踞峡谷，后有枫睛渡口，是南来北往，东行西走，一处十分重要的落脚地。

　　虽然不重要，但却十分关健，所以消息十分流通，南来北往的商客，修行之士，都会在此落脚，然后又匆匆而过。

　　三角寨是城制，但却又不算城，因为它的外围，连个像样的城墙都没有，只有一圈用铁木围起来的数丈木墙，里面的房屋也建得破破烂烂，石屋，木屋，应有尽有，真正的高楼大屋，却甚是少见。

　　这也是这里难以成为“城”的另一重原因，因为这里，没有“根”。

　　所有人从此经过，都只当这里是过客之地，是一处随便休憩歇脚的地方，根本不会多有注意。

　　如果一直都是如此，或许，这座城也会年复一年，日复一日，热闹却普通的生存着，直到几个人的出现，改变了这座城。

　　……

　　深秋。

　　三角寨之外，不远处的夜鸟山脉，枫叶已经尽被秋风染红，通红的枫叶被风一吹，就纷纷扬扬地洒落而下，铺满夜鸟山脉之下的页零江，显得十分壮观。

　　页零江之后，就是天下据闻的五大渡口之一——枫睛渡。

　　此刻，一艘艘华丽壮观的楼船，纷纷从页零江上游驶下，然后又继续往下而行，并不曾经此驻留片刻。

　　只有一些低矮，普通的三桅货船，会在此歇息。

　　每到饭点，便有一些中低档次的各色货船，在此渡口停下，然后从船舱之上，走下一位位灰色衣着，短打布裤，皮肤黝黑，即使在这稍有些凉意的深秋，亦依旧精赤着上身的船夫，水手，从船上一拔拔地走下，然后顺带走间那座被称之为城，却只在四周围了三圈木楼的三角寨，饮食歇息。

　　随后，就又会各自回船，继续顺流而下，因为如果不耽搁行程，再过一两个时辰，他们就能到达页零江下游的另一座重城，玉皇城，那里各种享受，饮食娱乐都有，远不是三角寨能比。

　　所以有时即使入夜，很多远途经过此地的游客，货船，也宁愿多走一点夜路，到达下面的玉皇城歇息，而不会停留在此三角寨。

　　反正下面一段路，风平浪静，江面开阔，从来不会有什么危险，即使夜晚也是灯火通明，无数船只往来穿梭。

　　所以，这也是三角寨，明明背靠天下五大渡口之地，而且地处南来北往要冲，但却因为下面不远处就有一座真正的军事重城，玉皇城，而地处尴尬，怎么也发展不起来的原因。

　　不过，虽然发展不起来，不过，小城也有小城的复杂，小城也有小城的势力。

　　三角寨中，一共有四大势力。

　　这四大势力，分别是铁衣帮，银血教，三分明堂，以及日月千古楼。

　　排名第一的铁衣帮，人数最多，但却地位最低，最不受人重视。

　　因为这个帮派，虽然拥众近千，不过大多是一些地位低下的武夫，替人拖船拉纤，搬运货物过日子，虽然消息灵通，在各地船帮之中，也有些面子，但是，却实在搬不上台面，所以，铁衣帮，人多势众，但一直处在底层。

　　倒是排名第二的银血教，十分强大，人数虽少，不过一个个诡异阴毒，不知道来自哪里，牢牢的掌管着三角寨中所有的中高等生意，如酒楼，客栈，茶寮，甚至，还有几间整个三角寨中，硕果仅存，焉焉一息的皮肉道场。

　　虽然硕果仅存，焉焉一息，而且生意青黄不接，规格档次也远称不上好看，但是，就这三四间道场，却让其余铁衣帮，三分明堂，日月千古楼等，十分羡慕，甚至眼红，却无论如何也抢不走，插不进，分不了利。

　　这些道场，被银血教经营的是油泼不进，水渗不入，堪称是铁桶一般。

　　所以，银血教虽然人数最少，但是，却掌握着整个三角寨中，最高端的生意，收入最丰。

　　除此之外，三分明堂，是一个十分奇特的地方。

　　那是三间武院的联合统称。

　　青木武院，红枫武院，山河武院。

　　三间武院的院主，都是不知从哪里修出一点道法的低级修道者，他们在修道界混不下去，再修行下去也没有什么前途，所以为了生计，也为了后辈子弟着想，他们就各自开了一间武院。

　　后来，势力最强的银血教，看中了三间武院，想将其据为己有，使用了种种不光明的手段，三间武院吃了大亏，这才想着联合起来，最终成立了现在的三分明堂。

　　三分明堂的堂主，也是一共就有三位，分别就是三座武院的院主，修为从混元境中后期，到混元境低层不等。

　　其中，混元境中期一位，混元境初期一位，混元境后期，也是三分明堂的大堂主，则是一位颇有些手段的老者。

　　也正是因为他，三分明堂才在银血教的各种打击，排挤中生存了下来，并且慢慢发展，教出了一批学徒，渐渐在此落地生根，成为一方中立的势力。

　　最后，则是一个更为奇特的势力。

　　说是奇特，因为这个势力，比三分明堂更奇怪，更中立，什么也不管，什么也不插手，而且就连势力据点，都不在三角寨城中，而是立在了远处的夜鸟山脉之上。

　　那里，有一座庄园，就名日月千古楼。

　　很少有人看到里面有人进出，就算有，也只是偶尔，一两名年轻得过份的青年男女，十分神秘。

　　有人说，这不是本地势力，是一个外来者，也有人说，这只是某个大势力的分部，他们不知道在此看中了什么，一直默默生活，也不跟外人接触，显得十分古怪而诡异。

　　但是，这个势力，却绝对没有人敢轻惹。

　　就像面对初时还未曾崛起的三分明堂一样，日月千古楼刚来的时候，银血教也打过对方的主意，不过最终，银血教的总教主，前往一探，却灰头土脸下来，从此发下严令，任何人，不得靠近夜鸟山脉日月千古楼所在方圆百里之内。

　　那里，从此成为禁区，一处特别的神秘之地。


第487章 日月千古楼

　　三角寨城内的人，不管是居民还是过客，对日月千古楼都略带一分敬畏。

　　因为这个势力，是四大势力中，最神秘，而且看起来，似乎也是最不好惹的一个。

　　它不惹事，但也绝不怕事。

　　只要看曾经几乎压得三分明堂都喘不过气来的银血教，都在其手中吃鳖，便知道日月千古楼的可怕。

　　所幸的是，正如它的可怕一样，它的神秘，同样令人敬畏。

　　因为从不与三角寨之中的人有所接触，所以，它们也没有什么攻击性。

　　刚开始，因为不习惯，所以众人依旧有些惶恐，但十年百年过去，此楼依旧如此，反而让人放下了大半的心。

　　到最后，日月千古楼在人们的眼中如同隐形，许多消息不灵通的人，甚至已经不知道有日月千古楼这个存在了。

　　慢慢地，大家也就习惯了身旁，有着那样一个势力存在。不过因为它不影响三角寨内的任何大局，所以众人渐渐将其遗忘。

　　只是，真的会一直如此吗？如此一个强大而神秘的势力，若说没有它所图之物，任谁也不信。

　　那这个势力，所图为何，为何行事，却又如此蹊跷？

　　当人们对着这个问题，抱着怀疑的时候，日月千古楼，终于渐渐发生了一些改变……

　　……

　　改变，是从三日前开始。

　　因为日月千古楼的神秘，它们周围一向少有人迹，但少有人迹，不代表一直没有人迹。

　　就在三日前，几名恰巧上山狩猎的猎农，意外地发现，一直大门紧闭的日月千古楼，在这一天，居然大开中门。

　　数十数全身衣白的年轻男女，站立两旁，恭敬地等侯着。

　　两名猎农好奇，就悄悄地躲在山顶的一颗大树后，朝下面的庄园窥视。

　　却见没过多久，三男一女，四名年轻人，在一名清峭中略带冷秀的灰衣年轻人带领下，缓缓走近大门。

　　这位灰衣年轻人，鬓发略显灰白，手掌上戴着一双晶莹事妨手套，英俊过人，却又有些冷厉。

　　等待在两侧的所有年轻人，见到这位灰衣年轻人的一瞬间，同时神色一肃，同时恭敬地朝五人行礼，然后将五人迎请进门，大门这才“嘎吱”一声关上。

　　至于再里面发生的事，两位猎农则看不见过。

　　不过，这并不能阻止两人心中的好奇。

　　这五人是谁，为什么日月千古楼这么神秘的势力，都要恭敬的迎请他们进门。

　　五人虽然衣着不一，但都看得出来，气势不凡，显然并非寻常人，应该来头极大。

　　这样的人，是从哪里来，又为何，会来到三角寨这样一座荒僻小城。

　　此处虽然地处要冲，可实在不是什么重要的地方，南来北往，都有更大的城池，等待着人们驻足。

　　像他们这样的人，都应该是去像更大，更繁华的玉皇城，无边城等，那才是他们应该去的地方。

　　可他们，却不声不响，来到了这个荒僻小城，而且看样子，连城内那些消息灵通的大人们，都不知道的样子。

　　对他们的身份，猎农们感到好奇。

　　可更好奇的是，为什么，这座沉寂了数十年的日月千古楼，却在今日，似乎有些不一样了。

　　难道，这个排名三角寨城池四大势力之一的日月千古楼，即将从今日，发生改变吗？

　　……

　　他们没有猜错。

　　这两名猎农回去之后，就把今日之事，添油加醋的向身边的朋友说了一遍。

　　他们以为这件事只是有别于寻常的一般八卦，所以说的时候全无顾忌。

　　却没有料到，他们无意中泄漏的这个消息，却让整个三角寨城池，如发生了一场地震，如临大敌。

　　另外三大势力，铁衣帮，银血教，三分明堂，都十分重视，分别派人，详细地探问过两位猎农，甚至不惜对他们刑迅相逼，却也只把当日的事件，再次重复了几遍而已。

　　两位猎农不清楚此事的严重，但三大势力的首脑，却对此心知肚明。

　　一向不显山不露水，不现在人前，不闻世事的日月千古楼，虽然强大，虽然神秘，但是，却没有多少威胁。

　　而三角寨，已经形成了三大势力割据的局面，最下面的苦力活，由人员最多的铁衣帮掌管，虽然挣的是些辛苦钱，但胜在局面大。

　　最高端的茶楼酒肆，甚至青楼夜馆等高端消费场所，则全部掌握在银血教手中，任何一杯羹，他都不卖分给别人。

　　而三分明堂，也另成局面。

　　他们门下，广收弟子，所有弟子，皆是来源自三角寨土生土长的原住民家庭，不少人，与铁衣帮，银血教，互有牵联，如此一来，三分明堂也渐渐根深叶茂，渐成影响。

　　他们不掌管财源路径，但是，门下弟子，自会教敬，而这些门下弟子所教敬的来源，往往其中就有一部份，是出自铁衣帮和银血教。

　　所以，三大势力根深蒂固，盘根错节，这个时候，任何一个新的势力插手进来，对他们都是不利的局面。

　　他们需要的，是一个没有威胁，存在感的日月千古楼。

　　整座三角寨城池，需要的，也是一个没有威胁，存在感的日月千古楼。

　　任何一点小小的波动，都可能让这个好不容易平静了数十年的三角寨，再起争端。

　　如果日月千古楼，要进来搂一盘子，谁敢不让，谁能不让？

　　但是，如果让他搂了一盘子，三大势力，必受损失。

　　甚至，最严重，也是最让三大势力担心的是，这个来源不明的日月千古楼，在此驻立了那么久，到底所为何事？

　　如果他们需要做的事，与三大势力没有什么关系还好。如果他们就是冲着三大势力而来，那他们就不能不小心了。

　　以前日月千古楼没有什么异动，所以他们虽派人监视，但见对方几十年如一日，也就渐渐放下了担心。

　　但突然出现的五名年轻人，让他们察觉到了危机，嗅到了危险的到临。

　　于是，当夜，三大势力的主楼，都是灯火通明。

　　三大势力的首脑，连夜召开紧急会议，商议对策。又在第二日清晨，互派信使，完成了这本来水火不容，互为敌视的第一次正式会见。

　　三大势力同时决定，派遣一队使者，作为贺客，前往一探日月千古楼的虚实，顺带查查那几名年轻人的来历。

　　最重要的是，看看他们有了那几名年轻人加入之后，是否会秉持原来的理念，继续蛰伏不动，还有另有出招。

　　如果是前者，那自然万事皆安。

　　如果是后来，那他们就不得不防了。

　　于是这一天，三大势力所派出的使者，由一名混元境中期的银血教副座，带领，正式来到了日月千古楼前，递贴拜见。

　　今晚的更新可能晚一点或移到明天白天。

　　有点事情，抱歉，如果晚一点能写出来就一定发上。如果没有，请大家明天白天再看。


第488章 明暗双使

　　银血教的副座，是一名面容苍白俊秀的中年儒生。

　　能成为银血教的副座，这位中年儒生自然也极不简单。

　　最重要的是，在三大势力之中，这位中年儒生，是最富有智计的一个，向来被人称之为——“智多星”。

　　所以，他才能成为被派遣，前来这日月千古楼交涉的主事人。

　　“银笛秀才”玉昆仑。

　　当玉昆仑带领的四名三大势力弟子，靠近日月千古楼驻守范围的时候，顿时停下了脚步，再也不敢前进。

　　这是规矩。

　　自从上次银血教教主在这日月千古楼内吃鳖之后，银血教就下了禁令，日月千古楼所在范围的百里之内，不得随意靠近，更不能任意挑衅。

　　所以，哪怕他是银血教的副座，哪怕他这次是肩负重命，是为了替三宗首脑跑腿而来，就是要进日月千古楼的辖区，但他依旧不敢乱进，保持足够了礼数。

　　他派遣了其中一名弟子，正式向日月千古楼内，发出了一道“英雄令”。

　　英雄令，顾名思议，就是两大势力初会，不得其门而入时，向对方发出的一道示好和请见的信号。

　　这是一种橘红色的烟火，并不少见，在上层势力中，这种东西自然无用武之地，但其他中小型势力，却屡见不鲜。

　　橘红色的烟火，冲天而起，照耀夜鸟山脉数里方圆，身居日月千古楼中的主人，自然也看得见。

　　没有让他们等太久，两名衣着奇特的年轻男女，从日月千古楼的庄园内开门而出，恭敬地避让于两旁。

　　而后，那名之前在迅息中提到过的，五名年轻男女其中之一，也是带头人的那位，灰衣白发青年，赫然迈步从中走出，来到银血教副座面前。

　　没有骄傲，他脸含微笑，淡然施礼，将五人请入了日月千古楼的庄园之中，然后令人奉上香茗，再开口询问他们的来意。

　　……

　　与此同时。

　　在日月千古楼内，灰衣白发青年面见银血教副座的时候，三大势力首脑，甚至包括日月千古楼原来的主事人，一名名称“鹤老”的存在，也不知道的是，五人中，却有三人，已经悄然离庄而去，前往了三角寨，并寻找了一家看起来十分普通，并不奢华的客栈住下。

　　最重要的是，这家客栈地位闹市中心，对于信息的收集，最为方便。而且，却又闹中取静，周围有另外四五家更大型的客栈，酒肆，所以并不被人所注意。

　　这里，三教九流汇聚，是一个最容易滋生消息，最容易让消息流通的地方。

　　是夜。

　　灯火通明的客栈大厅，边角一桌，坐着三名看起来像是外地游历至此的修道者，三人都是年轻人，两男一女。

　　两名年轻男子，其中一者眼睛淡然，看什么都像是看着空处，总是眼红微笑，白衣空手，什么武器也没带，似是人畜无害；

　　一者身形胖硕，坐在那里，满脸笑呵呵的，就像一堵大山，走起路来又像一特大号的皮球。

　　他一身黄衣，坐在桌上，在三人中看起来最容易接近，也特别的和蔼可亲，接地气。

　　至于三人中的最后一名女子，虽然刻意蒙上了一层薄纱，但依旧不掩饰她的倾国倾城之美貌。

　　客栈中，此时至少有六成以上的酒客，不时借故用眼角余光朝那边扫射一下，眼含贪婪，不过，慑于三人身上的强大气势，却又没有人敢朝其靠近。

　　虽然不曾明言，但有些眼力的客人，都看得出，这三个年轻人，虽然年纪不大，但既然敢结伴行走江湖，自然都不是简单的人。

　　最重要的，他们身上，若隐若现，有一位修道者的气势。

　　修道者，在普通凡人眼中，那就是上天界的仙人，一举一动，惊雷掣电，舞风动云，跟他们根本不是一个级数的存在。

　　这样的人要是一发怒，他们所有人都要遭殃。

　　所以，虽然众人中有不少人贪诞那名年轻美貌女子的美色，却没有敢形之于口，动之于形，只敢拿眼角余光偷偷的观看。

　　对此，三名年轻男女，似有所觉，不过却并没有人在乎，只是漫不经心的，只是路过此地，在此浅斟小饮。

　　时间久了，刚开始的兴奋，好奇也就慢慢退去，终于，众人又回到了正题，讲起了前段时间曾经名动一时的江左大事。

　　“听说了没有，三个月前，成名已久，名动江左的三位剑术名家，又齐败于一人之手。”

　　“是啊是啊，不止是三个月前的那三位剑术名家，这两年来，整个江左，至少有二十位剑术高手，数十位其他各道的宗师，全败于那一人之手，而那人，据说还是一个年轻人。”

　　“什么年轻人那么厉害，可以连败江左那么多高手，没有人出来制止吗？”

　　“嘘！”

　　有人低声道，说完看了看四周，扫了一圈，还故作神秘，喝了一口酒，这才继续说道。

　　“据说那人身份也不简单，其他人就算被其击败，也敢怒不敢言，而且甚至还与有荣焉，因为不是超卓的高手，他还懒得挑战。”

　　“那人是谁，这么厉害？”

　　有人惊奇，于是忍不住动问，连声追问。

　　先说话那人一脸微笑，左顾右盼，直待众人有些不耐烦，这才抛去一个重磅的消息，一脸玩味，骄傲地开口说道：“那人就是五楼十二世家中，如今排名第一的衣家二公子，也是现在最如日中天之时的年轻人，号称江左天骄。”

　　“江左天骄，衣胜雪！”

　　“衣胜雪是谁？”

　　有些底层人，消息并不灵通，所以并没有听过衣家的大名，自然也并不知道衣胜雪是谁。

　　但对于知道这个名字的一些人，尤其是与修道界有一些关系，有所接触的人，无不脸色大变。

　　衣胜雪，数年之内，江左崛起的一位堪称修道界鬼才的天赋绝出之辈。

　　据说，他三岁体内就能自行形成道气流转，有先天元息自动穿行入他的经窍穴位之中。

　　五岁之时，他已能初步修炼，七岁纳气，十岁混元，如今不过二十岁，已经达到气穴巅峰之境，有望冲击法丹。

　　天下虽大，修道者众多，可是有望冲击法丹的，却寥寥无几，出在世家散族，更是稀罕无比，百年难得一见。


第489章 江左白衣

　　江左，人口亿万，商业繁华，百业兴旺，诸多势力驻杂。

　　其中所拥有的宗派之繁多，势力之复杂，甚至比拟整个修道界的缩影。

　　甚至，其真正的情形，比起整个修道界，还要复杂，还要混乱。

　　各大世家，帮派，各据山头，各拥地界，坐地称王。

　　其中，若要说最为出类拔萃，最为人所称道的，无疑就是其中的三帮七会，五楼十二世家，这近二三十家的巨大势力。

　　而这二三十家势力中，也有高下之分。

　　其中，所谓的江左第一世家，不管是谁，都能异口同声回答出，那一定是江左衣家，号称江左的“白衣家族”。

　　白衣家族，之所以这么有名，不仅是因为其传承久远，根深蒂固。

　　更因为，江左衣家，最近一二百年，人杰地灵，其中所诞生出的人物，大多为人所称道，成为了一个时代的最强者。

　　其中，两百二十年前，衣家出现了一位道界奇才，衣道南。

　　他精通音律，擅长画技，触类旁通，从一百二十卷上古图画中，悟出了绝世之诀，笑傲天下，并将之取名为“荡天诀”。

　　“荡天诀”是什么品阶，至今没有定论，因为，功法的强弱，也要看使用它的人强弱。

　　反正，在那个时代，衣家那位老祖衣道南，依靠此“荡天诀”，除了八宗法丹境的高人，几乎是打遍天下无敌手，堪称风头一时无俩。

　　甚至，他依靠此“荡天诀”，传说曾与八宗某一位法丹境的宗主神秘一战。

　　衣道南以当时不过气穴境巅峰的修为，竟然不落于下风，硬拼了一二千招，最后才因为道气消耗过巨，不支遁走，自此下落不明。

　　但那位与其一战的法丹境宗主，回宗之后，没过多久，也随之圆寂，将宗主之位传授给了自己的弟子，死时留下一句感叹：“旷世英才，无量神功。”

　　自此，“荡天诀”之名大噪，不输于八宗的镇宗功法，虽然不曾列入地品，可没有人认为，它比地品差。

　　只可惜，虽然衣道南的消失，这门“荡天诀”，也随之消失不见。

　　不过，如果要觉得，衣家一二百年内，就出了一个衣道南，那就错了。

　　一百五十年前，衣家再出一位绝世奇才。

　　此人不是男子，赫然竟是一位女子，其人貌美如花，绝世仙姿曾引得整个江左为其而疯狂，而轰动。

　　传闻，她的一颦一笑，都足以让天地动摇。自其出生，便有神灵的力量附着在她的身上。

　　她天赋绝世，前十六年，默默无名，但在她十六岁时，不知为何，忽然决意出家，拜一位隐世道修“离离生”为师。

　　不出三年，其修为便已经隐然超过其师，四年之后，离离生苦笑，说已经再也没有能传她的，放她行走天下。

　　她行走天下的时间，一共只有两年，但这两年间，整个修道界，都为她而轰动，而倾倒。

　　无数少年英才，拜倒在她的石榴裙下，为她而舍生忘死，想到衣家登门提亲的人，踏破了衣家的大门。

　　那时整个江左，留下一句谚句：“天下英才，尽入衣家。”

　　这说的不是衣家有无数量多的少年奇才，而是说，但凡是少年奇才，几乎就没有一个，能不被其艳光所吞没的，愿意为了她，哪怕只是一句话，一个字，一个笑容，就能倾尽一切。

　　可惜的是，据说其生性冷情，不为任何一个男子而折腰，行走天下两年，留下无下传说和惊叹之后，却没有看上一个让她倾情的男子。

　　两年后，她又意外消失，据说是去了一座仙山，隐遁修道，从此不知踪迹。

　　但是，那几十年间，“冷情妃子”之名，堪称是比八宗宗主还要响亮，还要轰动的名字。

　　天下华艳，三分江左，江左奇花，尽出衣家。

　　那一个时代，是属于“冷情妃子”的时代。

　　随后，随着衣道南，冷情妃子的纷纷消失，衣家沉寂了近百年。

　　但如果认为，这就到头了，那就错了。

　　三十五年前，衣家再出一位盖世奇才，这人，就是号称五君七侯之首，君侯二杰的“烈日侯”衣南裘。

　　据说他从小丰神俊朗，天赋过人，七岁就能纳气，十二岁便达到混元之境，十八岁突破气穴，是年轻一代最杰出的数人之一，风头堪称一时无俩。

　　有人说，其修炼速度和资质悟性，堪比其两位先祖，“荡天书生”衣道南，以及“冷情妃子”衣楚楚，甚至有过之而无不及。

　　他从家族残篇，以及自己两位先祖的过往事迹中，想复原当初“荡天书生”和“冷情妃子”留下的武学，“荡天诀”以及“冷情玄功”。

　　最终，虽然没有成功，却也让他修炼成了另一门绝对罕世的绝学。

　　这门绝学，名叫“龙潜十式”，虽然名字不同，但的确却是脱胎于其两位先祖留下的“荡天诀”以及“冷情玄功”。

　　甚至从某些方面而言，其威力，有过之而无不及。

　　衣南裘行走天下二十年，最终成为和秦天白并列的君侯二首，可以想见他当初的威名，曾让万千家族为之羡慕不已，号称生子当如衣南裘。

　　可惜的是，不知为何，传闻，其十年之前，就已入魔，与衣家决裂，不知所踪了。

　　那一个时代的传说，最终，成就了五君七侯之首，如今“荒天君”秦天白的大名，但曾与他并肩的另一个人物，衣南裘，亦已消失不见。

　　若说一个人如此也就罢了，似乎衣家每一个时代，出现的各种天才人物，总是会以各种各式莫名其妙的方式，重新失踪，引为谜题，让人猜测，摸不着头脑。

　　但是，“烈日侯”衣南裘虽然失踪了，不过，衣家还有另一个稍逊他一筹，但却也并不差多少的人物。

　　那就是一门双侯，兄弟两天骄的“踏花侯”衣轻欢。

　　虽然其修为境界，威名地位没有其兄“烈日侯”衣南裘那么出名，但也是整个江左，数一数二的大人物，在他在，衣家得以保持威名不坠。


第490章 南境青年修士擂

　　衣轻欢在七侯之中排名第五，为人风流自许，却从不耽搁修炼，进境速度依旧飞快，导致其华发早白，远胜其兄长衣南裘。

　　不过，其虽然威名略逊，但也足以支持衣家在衣南裘失踪之后数年内威名不坠。

　　不过衣轻欢终究能力有限，虽然在修炼一道上有所天赋，但在治家上却没有什么心得，衣家最终虽然没有走向没落，却也没有迎来中兴。

　　按理说，到了这个时代，一门两侯，世之无双，衣家正应该是再次复兴，甚至恢复祖上荣光的时候，可是结果并没有。

　　衣轻欢在衣南裘失踪之后，强撑了衣家近十年，终于有些力不从心。

　　不过，就在这个时候，让所有人没有想到，仿佛是天下奇才尽出衣家这几代一般，另一个如日中天，如皓皓明月东升的人物，重新在衣家出现。

　　那就是衣家第四代弟子，这一代的新辈领军人物——“江左游龙”衣胜雪。

　　衣南裘，衣轻欢等，是衣家第三代弟子。

　　衣南裘，衣轻欢等之上，还有父辈，母辈存在。

　　他们的父辈，母辈之上，还几名硕果仅存的老祖。

　　原本，所有人以为，衣家这几十年内，连出衣南裘，衣轻欢这等人物，想再出一位领军一时的人物，至少要再等几十年，甚至上百年。

　　可是没有，仿佛是接踵而至，连珠炮一般，新出的这个衣胜雪，其天赋一点不比他的叔父差，甚至尤有过之。

　　他的修炼速度，超过了当时名动江左的“烈日侯”衣南裘，达到了一个旷古无人的绝世之境。

　　同为七岁纳气，衣南裘用了五年，是十二岁才晋升混元，而衣胜雪只用了三年，十岁就达到了混元之境，这个许多资质普通的人，一辈子也达不到的境界。

　　衣南裘十八岁突破气穴，衣胜雪比他更快，十六岁，就已经进入气穴之境，轰动江左。

　　这个修炼速度，不说放在江左，就是放在整个修道界，也是数一数二的天才人物。

　　有人说过了，如果衣胜雪提前二十年出生，当初跟秦天白他们并列的，就不是衣家二兄弟，而是衣家三天骄了。

　　而现在，秦天白，衣南裘等，都慢慢地成为了上一个时代的传说，成为了人们故事中的人物。

　　而到了这一个时代，玲浮屠，邪无殇，应雪情，厉寒，万璇纱等新一辈弟子崛起，又到了该品评这一个十年青年高手榜的时刻。

　　衣胜雪来得晚了些，崛起的时刻只在最后两三年。

　　可是很多人敢下断言，在最后青年高手榜出炉的一刻，他一定榜上有名，而且排名绝对不低。

　　……

　　不远处，三名青年男女，也正在旁边静静地听着这个衣胜雪的诸多事迹，刚开始还有些漫不经心，越听脸色便变得越惊讶。

　　衣家，衣胜雪，这个名字，他们还真是第一次听见。

　　江左游龙，年纪不超过二十岁，在整个江左，却是已经有了一丝传说的痕迹，被誉之为江左第一天骄。

　　如果说这人要是一个无名小卒还好，可是，听这些人的意思，此人只怕是这江左年青一辈的第一人了。

　　这样的人，如果还算籍籍无名，那他们就一头撞死算了。

　　七榜三奇，五君七侯，新一个十年……

　　难道，他还真能追得上，有幸进入这一届青年高手榜的排名？

　　那名眼睛淡然，白衣不冠，神情温和的青年，耳朵微微竖起，对他们所说的每一个字都不放过。

　　“两年前，衣胜雪初出道，那时，他就已经是气穴境的实力了，两年内，他实力连升数重，并且不断挑战江左名家，算一算时间，仅两年间，败在他手下的江左剑术高手，就达二十七位，几乎是一月一位。”

　　“其他境界的宗师，也数不胜数，不胜枚举。”

　　“他于一年半之前，登上天望山，挑战当时修为已经达到气穴中期的烟霞剑主，结果一剑将其名剑烟霞斩为两断，弃于碧流江。”

　　“一年零四个月之前，他独挑连心水寨四位气穴境的正寨主，十二位混元巅峰的副寨主，结果一人一剑，将连心四大水寨连根拔起，这颗混在江左的恶瘤从此除去，于是他有了游龙剑的称号。”

　　“一年零两个月之前，他先上莫名峰，战孤独剑客；再登问心湖，挑战问心仙长，皆是三剑而胜，名动天下，传为年轻一辈第一人。”

　　“这一年以来，他先后以游历，赌斗，挑战，设局的方式，将江左几乎所有有名的剑术名家一一击于马下，江左游龙之称，才由此而来。”

　　“传说，他即将要去参加一月之后的南境青年修士擂，势要拿下这次南境青年修士擂的第一名，扬名天下了。”

　　“南境青年修士擂？”

　　有人闻言，顿时大惊，随即又不由目露憧憬，开口说道：“南境青年修士擂，是天下擂的五处分擂之一，每一个十年，只能有一名魁首存在。每一个十年的这名擂主，都必将是名动天下的人物，登临十年一度的青年修士高手榜。”

　　“上上一个十年，我们南境青年修士擂的第一人，应该是七榜三奇中的人物吧，号称‘刀奇’无云子。”

　　“上一个十年，我们南境青年修士撞的第一人，则是现在已经逝去的，梵音寺原首席大弟子，三大小怪物之一，曾与秦天白等并列的人物，‘灭轮空渡’梵空冥。”

　　“他也正因如此，打赢了这南境青年修士擂，虽然没有名列五君七侯，威名却一点不在五君七侯之下。”

　　“而这两个十年，南境青年修士擂的擂主，一个出自江北，一个出自南海，却没有一个，是在我江左。”

　　“我江左，向称人杰地灵，却连续二十年，没有拿下擂主之位，引为耻辱，这一个十年，终于要改写了吗？”

　　“哈哈，有衣胜雪在，他虽然年轻，必能成功，到时候，我江左，可就大涨脸名，威风不可一世了。”

　　“嗯，据说三日后，南境青年修士擂的初选便要开始，到时候，不知道我们三角寨城中，是不是也能有资格，设置这样一座分擂。”

　　“不知道，应该不可能吧，南境青年修士擂的总擂，向来是设置在无边城。但即使是分擂，应该也只有大城才有，想要参加竞选的弟子，都只有去往玉皇城，太白城等大城，才能见到，有资格参加吧！”

　　“嘿嘿，这等热闹，岂可不去看，到时候，我们一起去玉皇城，见见世面吧，到时候，肯定有很多青年高手，前去参加，说不定，我们还能见到衣胜雪呢……”

　　“但愿吧，嘿嘿……”

　　不少人闻言，目露憧憬，热切，显然对这个什么南境青年修士擂，十分热衷，而且，应该是一件名动天下的盛事。


第491章 紫晶灵矿

　　“太白城，玉皇城，南境青年修士擂……”

　　这些人说得热切，却不知旁边的人，也听得关心。

　　当听到太白城，玉皇城，以及南境青年修士擂这些消息时，另一旁桌上浅斟低饮的三名年轻男女，若有所思，对视了一眼。

　　其中那名肉球般的黄衣胖子青年，忽然头低凑向桌面，向对面那名为首的白衣年轻人笑嘻嘻地说道：

　　“如此盛会，我等怎么之前居然不曾听闻？这样的盛事，厉师兄去参加肯定连胜而归，名动江左，到时候，不知与我们的计划是否有利？”

　　闻言，那名为首，一直神情淡淡的白衣年轻人，轻转了一下衣袖，再拈起桌上的一杯清酒饮了一口，这才轻笑一声，说道：

　　“不怪你们，这南境青年修士擂名头甚大，每十年才开启一次，故而知者甚少。历来是选出每个十年最强的几名年轻弟子的舞台，但知道的，都是有几分斤两的人物。”

　　“不过，那也只是例外。若是寻常，就是平常不知，这等时候，我们应该也早就收到消息了。”

　　“不过今年之所以是例外，只因为仙妖战场爆发，掩盖了这些消息的传播，再加上我们回来得晚，消息闭塞，所以才不知道而已。”

　　“那三日后，我们要前往玉皇城一观吗，不知道这南境青年修士擂的参加，有什么门槛？”

　　那名黄衣胖子青年，继续问道。

　　白衣青年微笑道：“三日后，嗯……”

　　他沉吟了半晌，见黄衣青年与蒙纱少女都面露期待地望向自己，知道他们的心思。

　　犹豫了一番，最终还是点头笑道：“如此也好，这等盛会，十年一次，岂容错过，三日后，我们就启程前往玉皇城一观。”

　　“至于这里……”

　　说到这里，他沉吟了一下，压低声音，淡淡道：“我相信唐和牧颜的智计和实力，有他们在，三角寨的局面肯定会被打开。”

　　“到时候，当我们的势力延升到玉皇城时，我们直接借壳重生，自然有新的身份，让我们接近那江左第一大家，衣家，查探出他们的秘密。”

　　“好。就等厉大哥这一句话了。”

　　听到此处，黄衣胖子和蒙纱少女都面露欢喜，就差笑叫着跳起来，不过从他们的眼神中，还是可以看得出他们的兴奋之情。

　　对此，白衣青年微微一笑，目光中也不由露出一丝期待。

　　五境青年修士擂，是修道界的一件大事，能在此擂台之上扬名的强者，不但修为过人，而且将得到不少宝物。

　　据说最后能获得五擂擂主的弟子，都有一项极大的特权，就算不能获得五擂擂主，只要你能在此舞台之上扬名，都将名动天下，成为一个时代的传奇。

　　比如之前的“刀奇”无云子，比如之后的“灭轮空渡”梵空冥，都曾是南境青年修士擂的霸主，某一个时代名动一时的两个传奇式人物。

　　虽然他们的故事已经过去，但是人们依旧不会忘记他们。

　　……

　　三天的时间一晃而过。

　　饮酒已毕，再没有听到什么消息之后，白衣青年相携黄衣胖子，蒙纱少女走回楼上，再未下来。

　　第二天，他们就悄然离城而去，找了一辆马车，朝玉皇城的方向赶去。

　　而三角寨城中，在他们走后，依旧平静，不过也只是平静了一晚。

　　随即，在第三天，三角寨城中，发生了一件大事。

　　……

　　三天之前。

　　银血教副座玉昆仑带领着四名随行弟子，前往夜鸟山脉，与日月千古楼的主事人一谈之后，作出了一个让世人震惊的决定。

　　三角寨城三大势力，银血教，铁衣帮，三分明堂，各自让出自己的三分之一势力范围，交给日月千古楼，由日月千古楼正式接手，掌管，并由三大势力的主事人，亲向全场，发布公告，以示公信。

　　所有刚开始听到这个消息的人，第一反应，都是不信。

　　继而确定了消息真假之后，又不禁怀疑，这三大势力的人，莫非是同一时间疯了？

　　如果不是疯了，怎么可能平白无故地就交出自己三成的势力范围，还拱手相送？

　　这可不是平常，为了一点小小的口角，都要大打出手，甚至造成流血死伤的三大势力会做的。

　　而如果不是疯了，那就是遭到胁迫？

　　可那也不像。

　　三大势力在整个江左，虽然算不上什么，但在整个三角寨城，也是数一数二，说一不二的超强组织。

　　如果日月千古楼真是一条隐藏起来的大鳄，有着令三大势力敬畏，甚至害怕的实力，那他们，真想要从三大势力的口中分一杯羹，何以等到今日，不早日出手？

　　而且，也不应该如此仁慈，还留下七成，只各取三成，这也不像一个能让三大势力敬畏到如此的人能做得出来的。

　　他们既然不怕引起反弹吗，何以不干脆做绝，把三大势力赶出三角城，而是留下三只小苍蝇在自己身边，不嫌烦吗？

　　而且，众人也不信，如果日月千古楼真是一个如此大的势力，他的目光，也不可能放在三角寨城这样的小地方，早就去了玉皇城，太白城这等大城，那里，才有他们需要的利益点。

　　如果这些皆不是，那就只有……利益交换了。

　　有些聪明的人，已经想到了一点。

　　有些人，却将信将疑，不明白，日月千古楼，只是占据了半座荒山，之前从来没有在三角寨城中发展过，有何可跟三大势力交换的利益共同点？

　　直到三天后，一条消息爆出，这些人才恍然大悟，既而慨叹不已，终于明白，为什么这个日月千古楼，会不住在城中，反而驻杂在城外，不参加三角寨城的势力分配，却独占夜鸟山脉百里范围。

　　而这一座小小的三角寨城，又为何会吸引他们到此了。

　　一些，皆因一个秘密。

　　夜鸟山脉之内，有一座紫晶灵矿，这种紫晶灵矿，是一种淬炼武器的稀世灵材，每一两，就价值千金。

　　更不要说，地底下，是一整座看不到尽头的紫晶灵矿了。

　　而之前，日月千古楼一直占据着这个秘密，悄悄开采，从不告诉任何人，为了防止消息泄漏，日月千古楼的人，也几乎不跟外界的人结束。

　　只是不知为何，这一次他们却改了性子，将紫晶灵矿的消息大白于天下，并让出了其中三成的利益，三大势力各占一成，共同开采。

　　而与之相对应的是，三大势力，也各需让出自己在城内的三势利益范围，作为交换。

　　这个交换值不值得，只要是了解紫晶矿脉珍稀的人，都会毫不犹豫说一句：“值！”

　　只是，如此一来，原本独占紫晶矿脉的日月千古楼，明显吃亏，他们为何要这么做？

　　后来，众人终于打探出，原来，是日月千古楼，在紫晶矿脉内，近期发现了一处恶魔洞穴，里面有源源不断的恶魔之气泄出，滋生了大量的阴魔在其中占据。

　　日月千古楼开采不下去了，要继续开采，势力要除掉这些恶魔阴灵。

　　但日月千古楼在冒险探入，死伤了数十弟子后，终于还是无功而返，最后不得不承认，凭自己一帮的实力，势必不是这些阴魔的对手，损兵折将，也依旧无法消灭这些阴魔。

　　所以，他们才想到办法，拿紫晶灵矿的开采权，与三大势力交换。

　　而三大势力，既然拥有一成这紫晶灵矿的开采权，为了保证矿脉继续安全稳定的开采下去，肯定也要派出一定的人力物力，来共同清剿这矿脉内的阴灵恶魔。


第492章 玉皇城

　　如此一来，等于日月千古楼只是付出了三成的紫晶矿脉开采权，但是却解决了紫晶矿脉内的阴魔问题，获得继续开采下去的机会。

　　而他们，却收获了三大势力，在三角寨城，经营了不知多少年的势力范围三分之一。

　　这笔买卖，怎么算，都不亏。

　　而大多数的人，只是惊叹于终于知道日月千古楼为什么要来此偏僻之地建立庄园，在那一个偏僻的破落山脉呆了那么多年。

　　又或者惊叹于夜鸟山脉之上居然有一座罕世矿脉紫晶灵矿，为什么他们之前祖祖辈辈居住在这里，这么多年也没有人发现。

　　又或者，惊讶于原来水火不融的四大势力的初次合作。

　　但只有少数一些人看得清楚，经此一事，三角寨城原本泾渭分明，互相敌视的四大势力，将在紫晶灵矿一事上，或多或少，与日月千古楼关系莫逆。

　　而这一点，也将在将来，改变四大势力之间的关系。他们之间的纠纷，将可能更多的是用谈判的方式改决，而不是武力。

　　而当此事形成定规，对于三角寨城内的普通居民来说，自然是好事。对于三角寨城的四大势力来说，也是好事。

　　因为他们减少了纷争，赢得了共同对话的空间，那空间，就是利益的共同体。

　　只是，作为牵头者之一的日月千古楼，他们能从此事中，又得到什么好处呢？

　　……

　　玉皇城。

　　页零江畔，最大的六座城池之一，与太白城，玄鸟城，星芒城等，合称页零六珠。

　　页零六珠中，最大，最灿烂，最光明的一颗，自然是位于正中心的无边城。

　　不过，无边城虽大，作为中轴点，跟离其最近的玉皇，和玄鸟二城，则是通往其南来北往的交通要道，地理位置十分重要。

　　所以，这两城，人口都超过了数千万，其城内，食肆酒楼，烟酒脂粉，明珠玉器，古鼎宝会，应有应有，一派繁盛。

　　其建筑规格，热闹程度，远超其他普通小城。

　　像三角寨城这种等级的城市，在玉皇城的面前完全不可相提并论，如果真要做一个形容，那就是一个乞丐，和一个满身贵气，一身绫罗绸缎的富家翁，站在一起所能形成的那种强烈对比。

　　没错，页零六珠，各有其特色，而玉皇城，给人的最大感觉，就是贵气。

　　贵气这两个字，虽然说起来有些俗，可当一座城，能拥有这两个字时，便足以证明，这座城的不凡。

　　整个玉皇城，城高三十丈，东西一千里，金以金玉装饰，太阳光一照，整个整池，便如一座金山，光明万里，照彻天地。

　　有人说，就是其城市甬道，光平时驾车所需要通过的时间，就超过一刻钟。

　　此城外立八鼎，分别立在城墙的东，西，南，北，东南，西南，东北，西北等八处方位，号称八鼎共治。

　　城池之内，共分东，南，西，北，中五大城区，每个城区，各有一位八鼎王治理。

　　五位八鼎王，加上手持银鼎，金鼎的两位副城主，和手持玉鼎的玉皇城主，就是八鼎王权。

　　在整个真龙大陆内，玉皇城，都是十分特别的一座城池。八鼎共治这种局面，更是十分稀少。

　　因为这里，是真龙王朝，三大财富中心之一。

　　比之无边城，这里流通的商货，宝物，都要多得多，复杂得多。

　　有人说，这里，是真龙王朝的金库。

　　而无边城，虽说地理位置，政治位置比这里更重要，可若要光论商业，的确是不如此处。

　　当然，身为江左第一大城，也相差不远就是。

　　当白衣青年，携带着黄衣胖子，蒙纱绝美少女，乘坐一辆马车，经历了不到一日的颠簸之后，马车终于驶进了玉皇城。

　　当他们到达玉皇城的时候，正是一天之中，夕阳西下之时，天边的彩云，红得透亮，照射在远处的玉皇城上，犹如给其披上了一层金辉。

　　远远望见，真是威武不凡。

　　而当马车驶近，青年男女三人，终于感觉到了和三角寨城迥然不同的两种局面。

　　人来车往，熙熙攘攘，挥一挥衣袖，都能感觉到汗像下雨一样落下，即使到了这等时候，想要排队进城的人，都排成了一条乌黑的长龙，直通城外数里之处。

　　所幸，青年男女三人不是普通人，修道者有另外的通道进入城门，所以不用经历排队等侯之辛苦，马车很轻松的就驶过了玉皇城的圆形拱门，进入到了玉皇城中。

　　到达此处，自行从马车上下来，三人挥手斥退车夫，给了一块金饼，让他回三角寨城交差不提，自己，则随步在城内游走起来，准备找一处落脚点。

　　这一找，才发现困难。

　　不止是他们，因为南境青年修士擂的原因，整个江左，只有页零六珠这六座大城中，设有分擂，所以，想要观看这南境青年修士擂盛况的人，往往携家带口，在近日之内赶奔六座大城，想要占据位置，共享盛况。

　　而这么多人，再加上玉皇城中原本流通的人口就足够多，这又是一座商业城市，顿时，玉皇城内，原有的客栈，酒楼，全部人满为患。

　　有些人足足提前一个月到达，都没有订到房间，只能借住民宿，也付一定的酬金费用。

　　不过，有钱能使鬼推磨，客栈难找，不代表没有，只要有，自然就能想到办法使人出让。

　　站立在整个玉皇城最大，也是最气派的“玉皇客栈”之外，黄衣胖子自告奋勇，打了包票冲进客栈，要给三人找两间上房。

　　此等时候，别说玉皇客栈这等地方，就连普通客栈都早已爆满，但他居然还有如此信心，亏下这等海口，旁观的人听到，都是面露不屑，一脸看疯子的模样。

　　不过，看青年男女的样子，却丝毫也不担心，微笑站在原地，等侯起来。

　　果然没多久，黄衣胖子不负众望，一脸笑嘻嘻地回来，身后跟着一位胖胖的掌柜，一脸和气，笑容堆在脸上都快看不到眼睛，看起来倒是和青年男女一行三人中的那名黄衣胖子有几分相像。

　　待他走出，一来就是对那对青年男女又是鞠躬又是作揖，连连道：“原来是陈大少的朋友，虽然客栈中已经没有了房间，但是，我们还有最特别的三间顶级客房，平时是不对外开放的，这次也有好多人搭话，要我们开放这三间客房，都被东上阻止了。这次陈大少亲至，没说的，这三间客栈，就是三位的了。”


第493章 烟霞四剑（一）

　　四周的众人，听到这位一向傲气的玉皇客栈掌柜露出如此表情，都是惊呆了，一个个不敢相信自己的耳朵。

　　什么时候，玉皇客栈的掌柜，这么低声下气了。

　　要知道，虽说客栈是喜迎八方客，一般的客栈掌柜，都是笑脸迎人，但是，玉皇客栈毕竟不同。

　　这里是玉皇城最大，最高档的客栈，一向来往的都是达官贵族，甚至修行仙者，平常想订到一个房间都难，更不要说这种时候。

　　久而久之，因为接触的人高了，而且不少人都会求到玉皇客栈，玉皇客栈的掌柜，眼界也就水涨船高，很多普通人，已经不放在眼内了。

　　所以，像他这样满脸谦笑，一脸恭敬的样子，已经十分少见了。

　　“呵呵，好，看样子你裘伯清还记得当日我陈家之恩，不错，这是房钱，我们需要住一个月，一个月后再看，你知道安排吧……”

　　黄衣青年说完，笑呵呵地拍了拍他的肩，似是十分满意。随即随手一挥，扔出了一个绿色织金线的锦袋，飞入胖掌柜的怀里。

　　锦袋沉甸甸的，虽未打开，里面都露出道道灵光。

　　这不是黄金，赫然竟是道钱。

　　修行世界，普通人，最多只流通白银，黄金，但到了修行之人，所使用的，就是蕴含有一定大道之力的，道钱了。

　　道钱自然要比黄金，珍贵千百万倍。

　　玉皇客栈的胖掌柜没有去取，却急忙推拒道：“这怎么使得，既然是陈大少亲临，这房钱怎么也不能算您的，这道钱还请您收回去。”

　　黄衣青年摇了摇头，止住了他的动作，道：“裘伯清，无需如此。我知道商人最重利，不管是什么恩情，在商言商，你既是出来开客栈的，哪有住人不收钱的，你也知道我陈家也是经商世家，如果坏了规矩，说出去不好听。”

　　“人情有人情的还法，经商有经商的铁律。你愿意在这种时候将三间顶级客房让给我们，这已经是人情了。至于房费，却是万万不可少的。”

　　“好了，带我们上楼吧同，顺便让小二治弄一桌上好酒菜，等下给我们送上来，一路风尘仆仆，我们正饿了。”

　　“是，是，是。”

　　胖掌柜听到黄衣青年如此说，顿时不敢再说，左手将锦袋随手塞入衣袖中，顿时脸上绽放出更加强烈的笑容，犹如一朵菊花。

　　“好好好，陈大少尽管放心，我亲自带您们上去，请……”

　　……

　　玉皇客栈的裘掌柜在前面亲自带路，黄衣胖子笑嘻嘻地看了一眼白衣青年和蒙纱少女，眼中的得意不言自明，虽未说话，但明眼人都看得出他是想问“怎么样，我这件事还办得不错吧”的表情。

　　白衣青年，蒙纱少女都是微微一笑，谁也没有夸赞他的意思，直接绕过他，走向楼梯，让黄衣胖子一呆，随即不由满脸无奈。

　　看三人走远了，这才以极为不般配身形的矫健姿式，飞速赶上。

　　不一会儿，在裘掌柜的带领下，三人被请到五楼，三间连在一起，雕花窗格，紫绒铺地的极高贵，尊贵的上房之中。

　　身形胖胖的裘掌柜一脸笑容，指了指三间顶级上房之上所雕刻的“天、地、人”三字，一脸骄傲地说道：“三位请看，这就是我玉皇客栈，最顶级的三间客栈，天字间，地字间，和人字间。平时都是绝不对外开放的，除非皇亲国戚，或各宗使者到来，才有资格入住。”

　　“今天，破例让给三位，你们先进去看看，有什么需要，随时对小二的提，能做到的，伯清绝不会让三位失望。”

　　“好，你下去吧。”

　　挥了挥手，黄衣青年斥退胖子掌柜，和白衣青年，蒙纱少女并肩走入其中最大，也是最奢华的一间，天字房。

　　这间房间，足有正常人家一个小院落那么多，分客厅，卧室，餐厅，浴室，甚至还有观景台，和一个小花园，处处饰以水晶珠帘，墙悬名贵字画。

　　最奇特的是，壁上有剑，赏景台之上有琴，餐厅中有美酒数坛，各种瓜果，一样不缺，应有尽有。

　　即使是见惯世面的三人，也不惊叹于，一个凡俗客栈所能营造出的奢华。就是修道界中，这样的布置，也不多见。

　　毕竟，修行之人，更多的怕分心，不敢耽于享乐，反而没有凡人，一辈子很短，穷尽心思做出来的更好。

　　满意地点了点头，随即，另外两人退出，天字间留给了三人中的白衣青年，地字间给了蒙纱少女，黄衣胖子眼疾手快，选了最次的一间，人字间。

　　对此，另外两人，微微一笑，对他的举动，也只是一笑置之，并不在意。

　　再奢华的布置，也不过是一间客房，对他们来说，来到此处不过是过客，他们有更重要的任务去做。

　　到此，就是为了查探消息而已。

　　这三名青年男女，自然正是自宗门领到出行江左的任务，来到此地的厉寒，牧颜秋雪，陈川海四人。

　　至于留在三角寨城，日月千古楼中的灰衣白发青年，以及那名粗眉大眼的布衣男子，自然就是唐白手，以及牧颜秋雪的哥哥，牧颜北宫。

　　五人分工合作，两人在明，三人在暗，联手调查当初衣家天骄衣南裘谋害牧颜家族的消息。

　　因为衣家在此的势力实在太大，根深蒂固，五人怕贸然行动，打草惊蛇，所以这才改名换姓，准备从小着大，慢慢地从三角寨城一个中转小城，向五大城转进，最后，再进入最大的无边城，接近衣家。

　　如此一来，他们的身份，背景，就有据可查，再加上自己经营，培养的势力，和伦音海阁在此的秘密据点，五人此行的目的，就容易许多，成功率也要大上许多了。

　　而三角寨城的日月千古楼，正是伦音海阁安排在此的一处小据点，像这样的据点，整个江左，伦音海阁至少有十几处，日月千古楼，不过是其中微不足道的一个而已。

　　而所谓的紫晶矿脉，自然也是真的。八大隐世宗门，看起来繁华高贵，但是每年需要消耗的资材数字，也是惊人的，这让八宗，自然需要有其他的财富来源渠道。

　　而分布天下各处的探子，和掌控的一些零星，隐秘矿脉，灵植园，自然就是其中之一。

　　夜鸟山脉的紫晶矿脉，就是一百余年前，伦音海阁一位执事意外发现，回报宗内，为了防止被人觊觎，所以才秘密在此建立了日月千古楼，暗中开采。

　　而此行，厉寒，牧颜秋雪，牧颜北宫，皆是以江左巡查正使的名义，前来巡视江左各地的伦音海阁产业，以及打探这边的消息，处理一切伦音海阁不方便，或来不及及时处事的事件。

　　而唐白手，陈胖子，作为混元境弟子，则是以厉寒，牧颜秋雪，牧颜北宫三人的助手的身份，来到此地。

　　但明面上，出现在日月千古楼众伦音海阁附属弟子面前的正使，却不是厉寒，牧颜秋雪等三人，而是一身灰衣，头发霜白的唐白手。

　　厉寒与牧颜秋雪，陈胖子三人，反而悄悄来到了这玉皇城，观看这南境青年修士擂的大会，看看从中，能不能得到什么有用的讯息。


第494章 烟霞四剑（二）

　　不片刻，玉皇客栈的小二，就送来了一桌丰盛的酒菜，五荤四素，样样精致，看来的确是下了一番苦功。

　　不过，厉寒等都不是凡人，对于口腹之欲并不是如何在意。饶是如此，几筷子下去，依旧把他们鲜美到舌头都快吞下去，显见这玉皇客栈的大厨是何等不凡。

　　扔了一小块银饼作为打赏，将送菜小二斥退出去，三人饱食一顿之后，随即约定明日上午一同去玉皇城内转转，就都没有多言，留下休息，各自修炼。

　　夜，繁星闪烁，千灯明灭。

　　饶是深夜，玉皇城的夜晚，也和别处不同。

　　可并行十舟之内的金玉河，绕城一周，最后流向城外的页零江。

　　金玉河之上，无数花船，彩灯，竞相招展，显露繁华。

　　行人如织，行走在金玉河的旁边，赏灯谈笑，或坐于一旁的酒肆，高歌痛饮，不亦乐呼。

　　玉皇客栈，就是座落在这金玉河的旁边，最大的一座建筑，也是最亮眼的一座建筑。

　　不过，虽然下面行人如织，盘坐于客栈房内的厉寒，牧颜秋雪，陈胖子三人，却俱都没有凑这个热闹，而是摒气凝息，静坐修炼。

　　对他们来说，凡人的世界，就算新鲜，也只是一时。

　　他们向往的，永远是更高的登仙大道，更远的崎岖仙途。

　　即使艰苦，即使枯燥，却是他们选择。

　　厉寒首先修炼的，自然是他刚刚修成，才算入门，还没有达到小成之境的万世潮音功。

　　不过万世潮音功虽强，在他没有领悟水系心境之前，这门功法，也永远难以真正小成，发挥威力。

　　所以，他目前虽然在修炼，也不过是日复一日的重复这万世潮音功的运行心法，争取将其变成本能，使其不退步而已。

　　想要进步，还是要早日想办法，领悟水系心境。

　　哪怕不能领悟最适合它的潮起潮落心境，至少初入门的“秋水未央”心境总不能少。

　　当然，这需要厉寒首先去寻找一处灵水之地。

　　只有湖水长秋，天地辽阔，才有偶然一线的机率，领悟这种初级心境。

　　而目前，厉寒还处在诸事繁杂之中，所处之地也没有长天大湖，无法适应他的修炼，所以，并不适合他修炼这种功法。

　　眼下，也只有等待先过一段时间，把这边的事情处理完，再想办法去寻找这一样一处天然灵湖。

　　到时候，拥有水月连心球的厉寒，自然比别人更容易，也更易成功的领悟得秋水未央心境。

　　到时候，他的万世潮音功，才算真正入门，达到小成。

　　……

　　熟悉的行功心法一圈一圈的在体内游走，一丝丝潮湿的水系道气仿佛湿润的鱼儿，自由活泼，在厉寒的经脉中穿越，来回。

　　每一个来回，便是一个周天。

　　每一个周天，厉寒体内的万世潮音功修炼而成的道气，便大上那么一分，精萃上那么一分。

　　不过，虽然道气在增大，但总感觉，不能运用自如，总感觉少了点什么东西。

　　厉寒知道，那就是水系心境还没有领悟到的原因。

　　这个世界上，一切功法，道技，都是先领悟了奥义，才更容易修炼招式。

　　而先修炼招式，当然也有可能触类旁通，举一反三，最终领悟奥。

　　但这条路，无疑艰难许多。

　　不过厉寒也不在乎，因为早在学习万世潮音功之前，他就知道地品功法没有那么容易修炼。

　　而且，如果非常容易修炼，也不能称之为地品功法了。

　　难度越大，也决定了日后修成它的威力越大。

　　这点小小的阻碍，厉寒还是不放在眼内的，顺其自然，水到渠成而已。

　　眼下，就是适应，和熟悉，至少做到使自己不退步。

　　而且，眼下虽然没有秋水长天，但是至少有一条金玉河，好歹也算一条大河。

　　再加上玉皇客栈的位置绝佳，厉寒所居的天字间又是其中观景位置最佳的一间。

　　按照测气师的说法，那就是，这一间客房的位置，处于金玉河的“龙眼”。

　　换一个通俗点的说法，也如同是点在蛇的七寸之上，是这片地方最重要，也是景色最美，水汽最浓之地。

　　这种地方，自然最适合水系道力的运转。

　　时间一分一分过去，当厉寒运转万世潮音功到第十五个周天时，不知不觉，底下的金玉河，居然发生了厉寒所没有想到的变化。

　　一道道水汽，凭空从中蒸腾而起，慢慢地汇聚在空中，竟然形成了一条数十米长，粗如大树的龙形虚影。

　　龙形虚影不住压缩，慢慢地，越变越是晶莹，影子越变越淡，再加上处在黑夜之中，高空之上，别人虽然在金玉河游玩，却也没有人发现。

　　只见到天空中，偶尔一闪一闪，掠过一两道淡淡的蓝光，幽幽的，十分美丽，却不知道那是什么东西。

　　而最终，这条龙形虚影，缩小到不过一尺长，几乎凝如实质般的透明水龙之后，几乎是受到厉寒体内的万世潮音功的自然吸引，“咻”的一声，穿窗破户，来到了天字间中闭目修炼的厉寒身躯之上。

　　然后，被其鼻孔一吸，就化为一道淡蓝星线，钻入了厉寒的身躯，瞬间，万世潮音功如同陡然受激，爆发了莫名不知名的变化。

　　厉寒身躯一震，顿时醒来，有些惊讶地运转了一圈道气，发现自己体内的道气，竟然不知不觉，壮大了许多，至少有三分之一左右的样子。

　　“这怎么可能？”

　　他眼露诧异，不能置信，因为这是完全无法用常理来衡量的事情。

　　平时他也修炼了万世潮音功，甚至在伦音海阁有天然海潮的附近，亦没有出现过这等情况，怎么可能今日到了一条内陆城市之内，却达到了几乎一日千里的进境。

　　这到底是发生了什么？

　　难怪他惊讶，目前，他已经是气穴境中期巅峰的修为，只差一步，就达到气穴后期。

　　原本以为这个瓶颈，至少需要一段时间，但厉寒发现，经此一事，自己距离气穴后期，真的已经只差最后一步了。

　　而且可以说，他现在体内的道气雄浑程度，完全不输于一般的气穴后期，积累已到。

　　以前虽然也感觉到到达瓶颈，但并不知道瓶颈几时松动，几时能够突破。

　　现在，就像是已经感知到那道瓶颈出现裂缝，清楚明白的知道，最多再过三五天，自己的道气，一定会水到渠成，冲垮那道提坝，进入一个完全不同的境界。

　　那就是——气穴后期。

　　厉寒不知道的，他刚才修炼到紧要关头，鸿福天降，万世潮音功的运行之力，居然引动了底下金玉河中的水之灵。

　　凡是名山大河，自有灵性，金玉河经受万千香火熏沐，也产生了水之灵。

　　不过平时这水之灵是并不现世的，但现在，因为万世潮音功，它们竟然凝成龙形，最终意外地被厉寒吸收，可以说，这是千百年都难以一遇的好事。

　　当然，这也跟这间天字间的地理所置有关，如果不是这里正好处在金玉河的“龙眼”之地，厉寒也不会刚好就吸收了这水之灵。

　　这还要感谢陈胖子，为了冲面子，硬把厉寒等拉来了这城市内最好的玉皇客栈，而玉皇客栈又刚好座落在这金玉河的最重要位置之上，才有这番际遇。

　　换一个人，换一种功法，换一个地点，或者换一种心境，换一个时间，都不可能，再现今日的局面。

　　当然，今夜之后，金玉河水灵消失，此城聚集财富的灵气至少要消散三成。

　　不过，这些厉寒都不知道，所以也并不自责，还在自言自语地奇怪不已呢……

　　虽然奇怪，不过这是好事，也是幸亏厉寒鸿福齐天，才有这般际遇，也跟他不分时间，不分场合，都一直坚持不缀苦修的原因有关。

　　如果是因为他看不到进境，所以没有修炼，也就不会有今日这般奇遇。

　　摇头片刻，想不明白，厉寒继续修炼了数遍，直到东方渐露鱼肚白，这才停止，换了一种功法。

　　而另一边，牧颜秋雪，陈胖子，也有各自修炼，至到第二天黎明的到来。

　　三人在楼下大厅集合，牧颜秋雪，陈胖子总感觉厉寒有一些不同，却又说不出哪里不同，似乎靠近他后，他身上的水系气息更浓了。

　　牧颜秋雪也是修炼的水系道功，所以对这种气息很是亲近，更靠近了一些厉寒。

　　而陈胖子修炼的是火系功法，与此功天地不合，只感莫名其妙觉得有些不适，所以离远了一点。

　　不过奇怪虽奇怪，也说不出个所以然，再加上又没太大影响，所以都没在意，吃过一些早餐之后，三人便即汇入人流，朝着玉皇城中，现在人流量最密集，肯定也是最热闹的一处场所赶去。

　　南境青年修士擂，玉皇城分擂。

　　只有在五大城的分擂上，至少连胜十场，或者取得超过一百积分成绩的人，才有继续前往主城无边城，参加更高的江左地区竞选。

　　而江左之地，人才千万，高手无数，但是，饶是如此，整个江左，能参加真正的南境青年修士擂的，都不超过百人。

　　而最终真能在南境青年修士擂上扬名的，肯定更少，别说百人，有十个就算不错。

　　有的时候，甚至只有几个，更多的时候，一个没有，零光蛋，那也不是没有可能。

　　可惜，今年，肯定会有些不同。

　　因为今岁的江左，跟往常，也有很大的不同了。

　　这一届的江左，是有可能，摘取南境青年修士擂桂冠的一个地方，自然也备受人瞩目。


第495章 烟霞四剑（三）

　　之所以如此说，是因为这几年的江左，除了诞生了一个可能摘取南境青年修士擂桂冠的无敌天骄，衣胜雪之外，还很是出了其他几位名人，可称人文汇萃。

　　比如，以毒药暗器著称于世的江左蓝家，出了一个“千手龙王”蓝魔衣，是蓝玄衣的亲弟弟。

　　蓝玄衣虽然拜师八大宗门之一的伦音海阁，但如今也只是接近气穴境，终究还没踏破。

　　但他这个弟弟，却比他更厉害。

　　他没有拜入八大宗门任何一门，却就凭借家族中遣留下来的那些暗器图谱，普通玄功，就修炼到了如今的气穴中期之境。

　　而且，气穴境界更不是他现今最大的依仗。

　　据说，其天赋异禀，尤其于暗器一道，有极大领悟能力。

　　有人传说，他于三年之前，炼制出了一枚蓝家早已消失已久，接近三百年没出现过的“冰雪女神之怒”。

　　这枚“冰雪女神之怒”，比蓝家的成名暗器，万叶飞花，还要厉害数倍，一旦放出，甚至可以威胁半步法丹，堪称惊人。

　　若是完美状态的冰雪女神之怒，若在更高境界的人手上，甚至能威胁法丹境强者，也不是没有可能。

　　虽然不可能凭借一枚暗器，就将一位法丹境强者击杀，但想要伤到他，或者阻碍他一瞬，却是毫无问题的。

　　这就是“冰雪女神之怒”的威力，被誉为蓝家第二强大的暗器。

　　至于第一强大的暗器，名叫“道佛卐字忏”，没有人见过它的具体模样，更是早已失传，据说其一出人间，天地都会动乱。

　　当然，那等传说，更多的人认为是蓝家的人故作夸张，引人忌惮，这种暗器，是根本不可能出现于世间的。

　　但饶是如此，拥有一枚冰雪女神之怒的蓝魔衣，也十分可怕，至少有与半步法丹境强者一战的能力。

　　而除了暗器世家之子蓝魔衣之外，还有三人，同样可怕，强大。

　　这三人，其中之一，说是一人，其实是二人。

　　不过这二人，却又十分特别，因为外界，只论他们作一人。

　　这人，便是三帮七会，五楼十二世家中，五楼中的那第一楼，剑王楼楼主独狐蓝的双生子。

　　据说这对双生子，生得一模一样，是一对双胞胎。

　　两人皆是体大腰圆，说是两人，因为天生手臂互联，至今没有分开，所以又等于同同一人。

　　这对双生子，便名叫独狐应熊，独狐应龙。

　　据说其二人出世之时，天有异相，有一熊一龙两头异兽在天空盘旋，最后不知怎么，竟然合而为一，变成了一头不熊不龙的怪物。

　　随即，不熊不龙的怪物俯冲钻下，随即，剑王楼楼主独孤蓝的夫人分娩，竟然生下一对双生子，却是十分特异的，手足相连的一对双生子，平时连上厕所，吃饭都不方便。

　　不过久而久之，因为一起行动久了，这两兄弟，竟然拥有了通灵之心。

　　对方只需一个眼神，甚至只要心灵一动，对方就立有感应，所以，这对双生子，比旁人，多了二足二脑，还有两个心脏两个气海。

　　如此一来，等同于他们修炼，别人修炼一天的时间，他们两个人，就是修炼了两天，再加天赋绝出，对剑道有独特天赋，剑王楼所搜集的所有剑术，都有涉猎。

　　两人同出一心，一起进攻，两人算一人，就算他们只是气穴初期，但联手之力，却比一般的气穴后期还可怕。

　　最重要的是，对方可以分工合作，一管左一管右，一管前一管后，再加上两个脑子两个气海，思考速速，道气运转路线，自然不同。

　　加上修炼的功法也各异，与其一交战，顿时就有人格分裂之感，完全就是一打二。

　　因为，这独狐应龙，独狐应熊，也是这一届的南境青年修士境，桂冠的另一热门人选。

　　除了蓝魔衣，独狐应龙，独熊应熊，还有两人，和他们并列。

　　这两人，一者是江左三帮七会，五楼十二世家之中，三帮之首，点星帮的文儒秀才司安南。

　　此人平时一派风度翩翩，常手摇一柄折扇示人，但如果有人小看了他，那就倒霉了。

　　他的那柄折扇，内扇薄刀三十六柄，扇骨剑刺七十二道，腐魂飞针一百零八枚，毒烟三处，迷香两格，还有数种奇异的阵法加持其上，可称防不胜防。

　　这人被称作“毒手书生”，在点星帮，却被人称之为“文儒秀才”。平时他基本不动手，自有点星帮的人代理，但一旦动手，几乎手下就没有活口。

　　他并不是江左的本地人，不在来自哪里，出现在点星帮不过两年，就很快获知得了点星帮帮主“玉魁”赛星斗的信任，倚为心腹，什么都按他说的要求去办，居然真的发展迅速。

　　而且此人十分年轻，修为也合适，想必也会参加这一届的南境青年修士擂。

　　所以不管如何，此人都是所有有志于抢夺江左出赛名额的众人的一个十分强大可怖的对手。

　　至于除了蓝魔衣，独狐应龙，独狐应熊，司安南之外，最后一人，同样有些特别。

　　因为她是四人中，唯一一名不是男女，而赫然是一名女子的，散修出身的诡异女修，号称“妖相绮罗”周铃铃。

　　但大多数人，并不称呼他的本名，而以她的称号带上姓称呼她，也就是名叫，“周绮罗”。

　　周绮罗此人的出生，也十分传奇，据说其父母早逝，她是吃着百家饭长大的，后来十岁时，被一路过的道士看中，收为弟子，不出三年，即成为名满天下的散修高手。

　　最后行走天下，意外闯入上古花神洞府，得到一颗罕世灵花种子，在自己身体之上种下，经历十年，耗尽心魂血力，最后终于开花，人与花合一，花就是人，人就是花。

　　那就是修道界十大名花之一，妖相绮罗。

　　她一出手，便有一朵大红红的虚影在她身后出现，让人惊叹，随即陷入迷醉，不知不觉就中了招。

　　而传说，这世间暂时还没遇上她能倾力出手的对像，一旦妖相绮罗花完全绽放，那更不知是何等的威能？

　　蓝魔衣，独孤应龙，独孤应熊，司安南，周绮罗，这都是江左一等一的青年高手，这一届的南境青年修士擂，他们想必不会错过。

　　所以，这一届的江左，自然寂寞不了，绝对热闹非常。


第496章 烟霞四剑（四）

　　而且，除了蓝魔衣，独孤应龙，独孤应熊，司安南，周绮罗这五大顶尖青年高手之外，整个江左，卧虎藏龙。

　　达到气穴境，甚至气穴中期，后期的青年高手，还不知有多少。

　　而且，虽说这五人是现在除了衣胜雪之外，排名最高的五人，但天下之大，焉知有没有什么隐藏的高手。

　　一旦他们出世，这一届的江左青年修士擂，必然更为热闹。

　　厉寒等，对于这等场面，当然也心怀热切，不过他们并不急。

　　而且，那指的是整个江左争夺排名的时候，现在，还不过是一个小小的玉皇城，自然没有那等热闹可看。

　　甚至，五大青年高手，有没有会出现在玉皇城的，都说不一定。如果一个没有，那就遣憾了。

　　毕竟，蓝魔衣所在的江左蓝家，更靠近太白城，所以他百分百会去太白城参加太白城的青年修士擂，争夺排名。

　　而独孤应龙，独孤应熊，所有的剑王楼，则是处在页零江最大的支流之一，沧澜江畔。

　　所以，他们要去的，肯定是页零六珠中的沧澜城。

　　至于司安南，周绮罗，则没有定数。

　　司安南所在的点星帮，不在页零六珠中的任何一座大城之畔，而是处在最南边的万里黑山。

　　点星帮，也是万里黑山中的第一势力，和衣家在江左的地位一样，点星帮，就是万里黑山中的土皇帝，当之无愧的霸主。

　　所以，他有可能出现在页零六珠中的任何一座城池。

　　而另外一人，散修“妖相绮罗”周绮罗，因为没有属地，更是机遇随机，她到底会选择哪一座城池打擂，更是别人都无法预料的事情。

　　所以，除非到最后的玉皇城决赛，否则，现在的初赛时期，玉皇城中到底会出现哪些高手，还真是让人怀疑。

　　……

　　秋九月，冬季之初。

　　城外的黄叶已经飘零，气象更见肃穆，雄浑壮阔，金碧辉煌的玉皇城，就座落在玉皇城畔，如一位尊贵高古的天子，俯视人间万象。

　　自三月之前，玉皇城中心，一座巨大的玉皇广场之上，四周就围上了帷幕，里面不时有人进进出出，敲敲打打，引起不少人的好奇。

　　不过无论他们怎么窥探，也查探不出里面的人到底在折腾些什么。有些胆气的人，就想硬闯进去一探究境，却被当场抓住，严厉警告，甚至最后周围的帷幕之上，还贴上了城主府那醒目鲜红的禁字。

　　这一下，众人都紧张了，知道这事非同小可，再也没有人敢冒大不韪，进入其中查探，这事也就越发的透着神秘。

　　不时还有人见到，夜深时分，从里面会运出许多砖石废料，而周边的帷幕，也越拉越高，越高越高，日正时分，隐约可见里面一座巨大的黑影，方圆数丈，高约十米，十分壮阔雄伟，只是不知道到底是什么东西。

　　未知是最吸引人的，正因为城主府处事的神秘，吸引起了更多的人的注意，只有一些地位崇高，或者身份尊贵的人，略知一二，知道这是即将要为即将到来的南境青年修士擂作准备。

　　整个真龙大陆，分东，西，南，北，中，五境。

　　而南境，则是指包括江左，江右，江南，江北，梵海，南疆，神魔之域等，共七处地方。

　　而大名鼎鼎的江左，亦只是真龙南境版图的几分之一大小而已。

　　不过，江左出人才，论起人才兴盛，江左在南境，却绝不止占据七分之一版图大小，而是至少三分之一，甚至二分之一了。

　　这自然可见江左的人才兴盛，人文汇萃。

　　当这一日，日上正中，猛然间，一些经过中央广场的人，蓦然发现，原来围在玉皇广场周围担当警戒的那些士兵，居然全都不见了，而周围的帷幕，也随之撤下。

　　“哗！”

　　当所有人见到帷幕之后，露出的一座天圆地方，直通天地的一座黑红高台，顿时不由大哗。

　　此黑红高台，高约三丈，长宽各有九丈，整体不知用什么筑成，通体透着一股雄伟大气，还有盛气凌人。

　　而高台虽呈方形，正中却有一个圆形大圈，圈内用鲜红之漆，漆成通红，上面书一个特大号的“道”字，笔墨淋漓，如飞仙凌空。

　　有认得这个字体的，更是不由惊呼，因为，这是玉皇城大城主“木剑秋”的手笔。

　　木剑秋出自江左十二世家之一的木家，是土生土长的玉皇城之人，自小就爱读书习武，年纪轻轻就即名动天下。

　　他的剑术大家都知道十分玄奇莫测，但他的字迹，见过的人却不多，因为基本不会对外流传。

　　但知道的人，却一眼就能认得出那种字迹，因为这种字迹，实在太飘逸，太有仙气了，见过一眼就让人无法遗忘。

　　而今日，这些人，竟然在此擂台之上，见到了玉皇城城主“道海凌仙”木剑秋的字迹，这实在不得不说十分惊人。

　　“这到底是干什么的？”

　　普通人一脸莫名其妙，但随着越来越多的修道者闻声汇聚而来，那些普通人慢慢被挤出周围的圈子，甚至不知道自己是怎么退出去的，就到了圈子之外。

　　而周围，慢慢被修道者充斥，且还有更多的修道者不断赶来。

　　厉寒，牧颜秋雪，陈胖子，两天之前，已经来此查探过一次，不过见到帷幕高张，他们又回到了客栈，继续修炼，闭门不出。

　　直到今日，感觉到人声鼎沸，不同寻常，三人同时惊醒，而后推开门走了出来，相视一笑。

　　“终于要开始了。”

　　顺着人流，再次往两日前到达的那处玉皇广场赶去，还没赶到，三人就感觉到了人山人海，迵异往常。

　　往常玉皇广场虽然也是这玉皇城最威严热闹之地，但也绝对没有今日之番，想移动一下身躯都难。

　　不过三人都不是凡人，稍微用一点道气的力量，就能推开人群，自动往前走，经过了片刻，终于来到了玉皇广场之内，看到了那座黑红相间的巨大擂台。

　　九丈大擂，生死为注。

　　红为生，黑为死。

　　这里说的生死，并不是指真的生死，而是胜者生，败者死；在圈内者生，脱离圈外者，死。

　　死，即指的是失败的意思。

　　当然，擂台之战，总有失手，如果一旦真有人在这台上丧生，那也怪不得旁人，只要对方不是故意，就很难追究责任。

　　上台之前，就要有这个心理准备。

　　厉寒与牧颜秋雪，陈胖子三人找，一起找了一个合适的位置，站在那里，静静的等着这南境青年修士擂第一场初赛，玉皇城分赛的开始。

　　午时三刻。

　　忽然，一队银甲侍卫，分开人群，从远处鱼贯而入，列于擂台四周。

　　随即，一个昂首阔步，身穿玉衣，气度从容威武的中年男子，缓步走上。

　　他鹰视狼顾，左右环视，左手之上，托着一尊金光闪闪的小小金鼎，有道道龙气，不断从金鼎中喷薄而出，更显不凡。

　　“是玉皇城二城主，‘孤生一剑’金别情。”

　　台下，有人惊呼。

　　厉寒等闻言，也是略感意外，没想到一处分擂台的初战，居然也能出动一位位高权重的八鼎王之一，“金鼎王”金别情。

　　玉皇城城主，自然是玉鼎王，“道海凌仙”木剑秋。

　　其次，地位仅在他之下的，则是现在出现的这“金鼎王”，“孤生一剑”金别情，以及另外一位副城主，也被人称之为三城主的“银鼎王”。

　　“白鹤高飞”于天罡。


第497章 烟霞四剑（五）

　　木剑秋，金别情，于天罡，就是这玉皇城明面上最大的三位首脑。

　　现在明面上排名第二的“金鼎王”金别情都出现在这里，擂台之上又可见第一人“玉鼎王”道海凌仙的字迹，也足可见玉皇城对这南境青年修士擂的重视。

　　“江山易改，传奇不终。”

　　“金鼎王”金别情走上台后，目光环视了四周所有人群一眼，目光如有实质，却给人金光闪闪之感。

　　他缓缓开口说道，声音中，也给人一种特别的金铁玉石之感。

　　“纵使真龙大陆，亦历经沧海桑田，会不时变换模样。”

　　“但纵横九州的强者，却能永远留在别人心间，一代一代，千年百年，不会退改。”

　　“现在，就是你们的时候到来了。”

　　“十年一度，青年一辈，最强高手的比拼，终于到来。东境青年修士擂，西境青年修士擂，南境青年修士擂，北境青年修士擂，以及中境青年修士擂，五座大擂，已经在各自的主城同步开启。”

　　“而现在，还只是初赛的选拔时候。能不能把握住机会，十年练剑无人问，一朝成名天下知，就看你们自己的努力了。”

　　“好了，相信大家都明白登上这座擂台，意味着什么。”

　　“如果你们能在南境青年修士擂上扬名，甚至在五境青年修士擂上排入前百，前三十，前十，到时，就不是你们以我江左为荣，而是我江左，我玉皇城，以你们为荣，沾你们的光。”

　　“肉身可朽，传奇永续。”

　　“新一届的青年最强者，甚至会得到将你们的名字刻成石碑，永远传唱的资格。”

　　“当然，这有点困难，历来能登上这青年石榜的，都是人中之龙，百年难得一现的佼佼者。”

　　“不过，你们也不要灰心！”

　　“金鼎王”金别情的声音中，有一种特别的蛊惑之力，充满了煸动和激情。

　　“本次，即使你们不能进入最终的五境青年修士擂，甚至不能进入最后的南境青年修士擂总擂台，只要你们能在我们这玉皇城修士擂上有所排名，就能获得我城主府下发的不菲的奖赏。”

　　“连胜三场，即能获得由隐丹门炼制，灵级秘药，九幽破瘴丹一粒。此丹，可有极小的几率，助人踏破道学障，突破一重小瓶颈。”

　　“当然，越高的瓶颈，此丹的效用越差，最佳使用时期，为混元初期，到气穴初期。”

　　“气穴中后期也可使用，但效果已是微乎其微，不过仍是珍贵无比的一种丹药。”

　　见台下众人一阵骚动，却仍旧没有多少轰动的效果，金别情也不气馁，显然早有所料。

　　九幽破瘴丹虽好，但针对的只是混元到气穴之间的人群，而能来到这里，敢上这座擂台的，只怕没有一个善茬。

　　只针对混元境的丹药，对他们来说，已经不算什么了，最多也就卖出去，或拿去送人，赚一笔道钱，或者博一份人情。

　　只有最后的大奖励，才吸引人心。

　　果然。

　　金别情面含微笑，声音略作提高。

　　“连胜五场，或擂台积分总积分高于二十，可获得竹髓清露一滴。此露，功能洗筋伐髓，改换体质，虽然具体效用不如九幽破瘴丹，可是却能针对纳气到气穴巅峰所有人群，堪称无价至宝。”

　　“哗！”

　　人群中微微吸引骚动，有些哗然。

　　所有人自然这竹髓清露是什么东西，这是竹节之中阴阳交替之时，才能凝结出来的露水。

　　在天光未明之前，将其破开取出，才能有效，而且一株竹子，最多只有几滴。

　　而且，如此也就罢了，这竹髓清露，并不是随便哪一株竹子都能凝结出来的，首先，需要一种白玉玄音竹，只有这种竹子，能凝结出竹髓清露。

　　其次，这种白玉玄音竹，年份不能太低，也不能太高，至少十年以上，不能超过百年，可称稀罕至极。

　　白玉玄音竹本就不多见，堪称稀世至宝，那之中凝结出来的竹髓清露，又是对人体有大用的洗髓之宝，自然更不待见。

　　一株竹子，只能凝结出竹髓清露一到五滴，破竹取露之后，这株竹子也就废了，可称是取一株少一株，再生循环时间极长，所以，这种竹髓清露，在市面上，价值极高，几乎是有价无市，普通人家根本没地方卖。

　　也只有像城主府这等地方，才有这等宝物留存。而且现在，竟然大方到拿出来奖赏给擂台连胜的人，也足可见玉皇城的财大气粗。

　　其他城池，只怕没有这等丰厚的奖励。

　　擂台之下，厉寒，牧颜秋雪，陈胖子三人，也不由听得目光微闪。

　　九幽破瘴丹厉寒与牧颜秋雪都不在乎，他们的境界早已超越了气穴初期。不过对陈胖子，以及还在三角寨城主持大局的唐白手，却有一定作用。

　　也许，有助于他们突破气穴境，也不一定。

　　而更重要的是，随后这竹髓清露，却对五人，都是有大用的。

　　这种东西，可称是可遇不可求，尤其是，对资质本来就不甚好的人，能发挥出的作用，甚至远超过资质极佳的人服用。

　　因为伐毛洗髓，本来也看资质。如果资质本来就完美无瑕，也就没有什么杂质可洗。

　　可对像厉寒这样，资质本来并不甚高，甚至可称得上低的人，多获得一些竹髓清露，对他有着无法忽视的影响力。

　　甚至，能让他的修炼速度，再上一层楼，更快的突破气穴后期，甚至气穴巅峰之境。

　　这等东西，绝对不能错过。

　　这一刻，本来不准备现在就上场的厉寒，反而突然下定了决心。这南境青年修士擂，绝对不容错过了。

　　只是一个小小的玉皇城分擂，初赛时期就能有九幽破瘴丹，竹髓清露这等宝物出现，到最后的无边城总擂，和五境大擂，那时，能得到什么奖赏，简直不可想像。

　　也许，最后获得的物品，能对突破法丹都有一定作用，也说不一定。

　　虽然知道这个希望比较渺茫，可突破法丹本就是逆天之事，厉寒不想放弃。

　　不过他也并没有太激动，因为他知道，既然前面出现了九幽破瘴丹，竹髓清露这等东西，显然台上的那个“金鼎城主”话还没有说完，后面应该还有比这两样，更珍贵的东西。

　　果然。

　　台上，金别情看着台下因为自己一句话，而略微有些骚动，和陡然变得热情火热的人群，顿时不由微微一笑，说出了更引起轰动的一句话。

　　“连胜十场，或积分突破五十分，奖励下品名器一件。”

　　“连胜五十场，或积分突破一百分，奖励至尊宝钱三枚。”

　　“哗！”

　　“下品名器，至尊宝钱？”

　　这一刻，听完台上“金鼎城主”金别情所说的这最后一席话，所有人不由彻底不能淡定了，全部咋舌不已。

　　下品名器也就罢了，毕竟那是有钱就能买到的东西。

　　可最后一样，却不是那么容易得到的。

　　天下货币，共分道钱，宝钱，通宝三种级别。

　　道钱，是最低级的货币，虽然在修道界流通，但其实，在凡俗之世，也偶尔有人能得到。

　　连凡俗之人都能得到的东西，那就算不上多珍贵了。

　　当然，道钱的数量一多，还是能买到一些不错的东西，但那种不错，也只是指普通的宝物，或者稍微精良一些的宝物。

　　超卓级，甚至绝世级的宝物，想都不要想。

　　那些东西，都不是钱能买到的。

　　比如，道钱的作用范围，一般在纳气期，到气穴中期左右。

　　气穴中期以上的物品，很少就有用钱来衡量的，往往是用宗门贡献点，或者像一些极特殊的货币，如同仙妖战场的仙功，上古封魔塔的封魔点数等。

　　那都不是能用钱来衡量。

　　而到了气穴中期以上，当然也有可供他们使用的流通货币，那就是比道钱更高一级的，宝钱。

　　而宝钱，不是以千，万，十万，百万来区分，因为这只是个梦想。

　　宝钱，那是以来枚来区分。

　　一枚下品宝钱，就足抵百万普通道钱了。

　　一枚中品宝钱，价值五百万普通道钱。

　　一枚上品宝钱，价值一千金普通道钱。

　　一枚极品宝钱，价值五千万普通道钱。

　　一枚至尊宝钱，可以兑换一件中品名器。

　　三枚至尊宝钱，那绝对是一个天文数字，有钱都买不到。

　　因为，虽说有价，其实，这种转换，却是不可逆的。

　　宝钱能换到道钱，道钱……换不来宝钱。


第498章 烟霞四剑（六）

　　另外，宝钱之中，也有级别之分。

　　大部份流通的宝钱，都是下品宝钱，中品宝钱，上品宝钱这三个级别。

　　而到了极品宝钱，甚至至尊宝钱这一个级别，很少出现，一般只在一些特殊的奖励中，偶有得到。

　　甚至，这等级别的宝钱，能换取到的东西，也不是另外三种宝钱能够相比。

　　可以说，一些特殊宝物，或者极品宝物，非这两种宝钱不可，所以可见其稀有性。

　　别人也不会给你换，只能至尊宝钱换极品宝钱，极品宝钱换上品宝钱，却没有上品宝钱能换极品宝钱，极品宝钱能换至尊宝钱的。

　　所以这两种宝钱，只能通过一些特殊的途经获得，每拥有一枚，都是莫大成就。

　　因此，很少能够见到的至尊宝钱，不说其价值，只是其稀有性，就足够别人眼红，更何况一次性出现三枚。

　　这已经是无比罕见的事情了。

　　可见玉皇城对这场赛事的重视。

　　当然，虽然眼红，但明眼人也都看得出来，想拿到这三枚至尊宝钱，也不是容易的事情。

　　连胜十场，拿一件下品名器，在最后的五境青年修士擂上，不好说。

　　但在这种小的玉皇城分擂，如果运气好点，实力强点，倒有可能，而且一定有一部份人能够做到。

　　但想要连赢五十场，拿到那三枚至尊宝钱，那难度，可不是提升五倍，甚至不是提升十倍，而是百倍，千倍，万倍。

　　历史上，能在分擂上，连赢下五十场的，都是不世天骄。

　　最后这种人物，在五境青年修士擂上，都大放光采，取得了令人炫目的成绩。

　　那几乎必定是，横压一个地域的强者，才有可能做到的事情。

　　而这，指的还只是分擂擂台，如果是最后的江左擂台，或南境擂台，或五境总擂，想要连胜五十场，那更是一个神话般的想法。

　　基本上，能做到这一点的强者，都成了一个时代的传说。

　　譬如上一届的南境青年修士擂榜首，“灭轮空渡”梵空冥，在南境青年修士擂上取得的成绩，就是四十九连胜。

　　而在五境青年修士擂上的成绩，则不过是三十八连胜。

　　离五十连胜还有很大距离。

　　而在五境青年修士擂上，真正取得过五十连胜以上的，只有两个人。

　　那就是，昔年的伦音海阁首席弟子，第一天骄，“荒天君”秦天白，以五十二连胜，名居第一。

　　江左的绝世天才，衣家的不世名驹，称号“烈日侯”的衣南裘，取得的成绩，是五十一连胜。

　　他最后是遇上秦天白，争夺第一名，以半招之差惜败，但也足以倾绝万古。

　　所以，“烈日侯”衣南裘，名列第二。

　　两人，都成了五君七侯中，君首，侯魁式的人物。

　　成为了一个时代的传说。

　　江左总擂，南境总擂，五境总擂，暂时还远，不必说。

　　但现在，厉寒等人，要面对的第一个难题，就是要在这玉皇城分擂上，取得五十连胜，拿到那三枚至尊宝钱。

　　这难度，不是一般的大。

　　可也是一个无法忽视的诱惑。

　　因为，根据一些传闻，厉寒知道，真龙王朝腹地，玄京深处，有一处神秘之地，名叫传承村。

　　里面，集齐了真龙王朝积累数千年的所有功法，秘笈，奇术，异典，化为花草树木，森林山石，甚至山川河流。

　　不说人品顶阶，半地品，甚至上古奥义典籍，名世剑招，媲美地品的特殊秘法，应有应有，包罗万象，难以穷尽。

　　而进入传承村，除了要对真龙王朝有过某项大贡献，或者得到特许之外，最重要的，就是要拥有十枚以上的至尊宝钱。

　　拥有了十枚以上的至尊宝钱，即使你不是真龙王朝的传人，都就可以进入其中，兑换一些外界根本不可能见到的传世秘笈，稀世之招。

　　机缘得到，甚至可以得到一些地品秘笈的皮毛，甚至，有可能领悟真龙心境。

　　那是修炼真龙王朝神功必备的一种心境，即使没有功法，对于修为的提升，也帮助巨大。

　　所以，传承村，是这个世界上，很多散修，世家子弟，能见到地品秘笈的唯一途经。

　　即使是对于拥有地品以上秘笈的八宗弟子，也拥有无法克制的诱惑，纷纷想尽一切手段，搜罗至尊宝钱，想要进入其中。

　　可惜，最终能成功的，寥寥无几。

　　能从中带出东西的，更是屈指可数。

　　但每一个从中出来的，最后都成为了绝世强者。

　　……

　　“金鼎王”金别情说完那几句话之后，就从原路返回，退下去了。

　　对于他来说，时间宝贵，事务繁忙，日理万机。

　　能抽空赶过来，参加一下这分擂的开赛典礼，就已经了不起了。

　　更多的，他也不必多说。

　　相信，城主府给的奖励，足以让所有人拼命，不惜一切代价，取得好成绩。

　　如此，那就足够。

　　剩下的，自然交给从江左各地，源源不断赶过来的青年精英。

　　……

　　“下面，比赛开始，谁先上场？”

　　随着一名城主府特别聘请的裁判一声喊，台下众人面面相视，一声骚动，却谁也没有轻举妄动。

　　所有人都想等待等待，先观察观察情况，不做出头鸟。

　　台上，那名黄衣裁判见状，一声轻笑，也不为以意，显然早就遇到过这等事情。

　　他轻松开口，似是自言自语。

　　“大家都想先旁观，所以留到最后出手的，往往都是高手。而在大家都犹豫不决的时候，往往容易取得胜利。”

　　“刚才金城主可以说了，这获取奖励的方式，并不止一种，除了连胜，还有积分。”

　　“每个人，登场的次数可以无限，理论上，你能获得的积分也是无限。当然……”

　　说到这里，他话锋一转，语带轻笑：“那要你支撑得住才行。”

　　“在这分擂台上，每战胜一名对手，积一分，如果你以为，打赢百人就行，那就错了。”

　　“在这分擂台上，每战胜一次，积一分，战平，不积分，战败一次，扣二分。”

　　“所以，你们明白的，如果实力不够，最好不要轻易上台。不然，到最后，你有可能成为负分。”

　　“负分数字超过五的，立即驱遂出去，再也不得上台，所以大家谨慎选择对手是对的，但是，如果现在不上台，可能到最后，你连上台的机会也没有了。”

　　“更没有获取积分的机会。所以，现在，有人愿意先毛遂自荐，上台来一会天下英雄吗？”

　　“我来！”

　　听完他的话后，台下的众人，一阵骚动，显然不少人听得怦然心动，目光闪烁。

　　众人一想，也是啊。到最后出手的，往往都是高手，越早出场，虽说处境越不利，但其实，也是最容易取胜，获取积分的时候。

　　五十连胜，一百积分不想，那十连胜，五十积分，总还有希望。

　　就算实在不行，五连胜，积分超过二十；或者三连胜，积分超过十，也可以了，至少能得到一份不小的奖赏。

　　有些人，对自己的实力，很有自知之明，知道根本没法走到后面的五境青年修士擂上，就是后面的南境青年修士擂，江左青年修士擂，都没有机会。

　　原来还抱着一点混水摸鱼心思，想等等看情况的，这一下全部骚动了。

　　而第一个飞跃上场的，赫然竟然是一位身穿烟霞五彩衣服，姿容俏丽，身背一柄绿色长剑的俊秀少女。

　　有人认出其肩头的刺绣，一朵五彩的云霞，顿时不由一惊，随即纷纷哗然。

　　“烟霞帮，青年一代，最为杰出的四位剑手之一，烟霞四剑之四，‘书秀’上官婉。”

　　“想不到，她也来了！这下，难了！”

　　烟霞帮，江左之地，三帮七会，三大帮派之一。

　　烟霞四剑，虽然不及江左五大青年高手有名，但绝对也是赫赫有名的青年强者，想不到她们上场这么快，自然出乎众人意料之外。

　　也让人绝望。

　　众人这才感觉到，想混水摸鱼，有多难。

　　这青年修士擂，就不是给普通人开的。想上升，取得分次，难如登天。

　　说明一下情况。

　　这两天断更，因为完全没时间码字，过年带小孩从福建回安徽，本来挺开心的一件事，结果小孩水土不服，上吐下泻，送来医院，县城医院条件不好，连续三天没好，昨天更危险，直接休克抽搐，毫无反应，吓得魂不附体，所幸叫救户车及时，我又给他做了心脏复苏，这才醒过来，这两天一直在医院陪护，根本没休息过，也没有时间和精神码字。明天回福建，如果小孩情况好转，就会更新。如果还有其他事，可能就还要请假。现在是没事了，希望不要有任何意外，我会带他回福州大医院再做检查和治疗。这两天连电脑都没时间摸，连请假都没请，实在抱歉。现在小孩稍微好点，我就上来发个请假条。

　　如无意外，明天开始更新。等小孩彻底恢复，会尽量补上更新，抱歉。


第499章 点星三少

　　“烟霞四剑”之一“书秀”上官婉的上场，让在场绝大多数人绝望，总算感知到这青年修士擂的不同凡晌。

　　连一个玉皇城分擂，第一场都如此艰难，更不用说随后的江左总擂，南境总擂，以及最后决定名次的五境总擂。

　　不过，大部份人畏缩，并不代表所有人都如此。

　　“哈哈，擂台最是无趣，我‘剑星’燕玄本来还不想第一个上，以免让人觉得以我的身份地位是欺服人，哗众取宠。”

　　“但若遇上一位倾尽一国的美人，那这无趣的擂台，也就变得有意思多了，我剑星燕玄也就当仁不让了。”

　　随着话声，一名脸色白皙得过份，虽然长相也算英俊耐看，但眼袋深深陷下，一看就是纵欲过度的年轻人，手摇折扇，微笑着口出轻浮之语，纵身一跃，从人群中飞上擂台。

　　他的身形，真如燕子一般，在空中连续盘旋了三圈之后，这才到达擂台，姿式美妙之极。

　　本来几丈高的擂台，对于能来此参赛的每个人来说，都不是多难的事，轻松几步即可跨越。

　　可是这简单之事，到了他的面前，却被他弄得花俏炫目，却又给人华丽轻浮之感。

　　不过，虽然感觉看得不太舒服，可有点眼力的人，还是看出了对方身法的不凡。

　　待看清他具体施展的是什么身法时，更是俱皆是不由吃了一惊，齐声惊呼道：“燕鸟百翻，这是点星三少之一的‘剑少’燕玄的独门身法。”

　　“想不到，区区一个玉皇城分擂的第一场比赛，他也来了。”

　　无怪乎众人惊讶。

　　江左之地，三大帮派，点星帮，烟霞帮，紫羽阁。

　　其中青年一代，最为出类拔萃的人物，自然是点星帮“文儒秀才”司安南，烟霞派大师姐“梦幻初月”冷孤心，以及紫羽阁少主，“紫羽三千杀”萧六指。

　　这三人，修为皆是气穴后期以上，甚至其中的“文儒秀才”司安南，更是气穴巅峰，接近半步法丹境。

　　烟霞派大师姐“梦幻初月”冷孤心，以及紫羽阁少主“紫羽三千杀”萧六指，虽然略逊司安南一筹，但也是气穴后期后段，或气穴后期巅峰。

　　而三大帮派，除了这三大顶尖青年高手之外，还有一些比较出色的人物。

　　其中，烟霞派，现在上场的这个“书秀”上官婉，就是烟霞派，除“梦幻初月”冷孤心之外，最为出色的四位年轻人之一，烟霞四剑。

　　此四剑，在外，又被人称之为烟霞四秀。

　　四剑之中，上官婉排名最末，被人称之为“书秀”。

　　另外三秀，则是“琴秀”，“棋秀”，和“剑秀”。

　　上官婉虽排名最末，但也是气穴中期初段，名声在外，算是三帮之中，最为顶尖的青年一辈了，中流砥柱。

　　而烟霞派是以冷孤心，四秀为青年一代的标志。

　　那作为第一大帮的点星帮，则自然就是以他们的军师，“文儒秀才”为首。

　　而除了“文儒秀才”司安南，点星帮还有另外三位比较出名的年轻人，也是江左年轻一代中的佼佼者。

　　这三人，在外就被称之为点星三少，每个赫然也都是气穴以上的修为。

　　最低修为，都是气穴中期后段。

　　而现在上场的这个“剑星”燕玄，就是点星三少中的一位人物，排名第三，人称“剑少”。

　　书秀对剑少，气穴中期初段对气穴中期后段，美女对剑客……场面一时十分火辣壮观。

　　“你……”

　　擂台之上，绿衣少女“书秀”上官婉气得满脸通红，她自然听得出对方言语之中的调戏之意。

　　作为烟霞派一这代最为出色的年轻人之一，她一向是被别人捧在掌心，何曾受过这等屈辱。

　　“该死！”

　　虽然知道点星剑少一向风流自语，游戏花丛，但她仍不能接受这样的屈辱，当即秀眉一横，反手拔剑，就是一招“秀出眉山”攻了过去。

　　“来得好。”

　　“剑星”燕玄名列点星三少之一，虽然在外名声一向不佳，但是不得不说，他能名列三少之一，自然有其不俗之处。

　　只见他脚步连退，如踏七星，赫然是点星帮另外一大身法绝技之一，“倒踩群星步”。

　　几个闪烁之间，他已经避开“书秀”上官婉的攻击，仍旧一脸笑嘻嘻地，伸手去挟“书秀”上官婉的剑尖。

　　“书秀”上官婉见状，见他竟然单手直接来接自己的宝剑，明显是看不起自己，不由怒哼一声，剑尖猛颤，喷薄出一道极细的寒芒。

　　这寒芒，呈蓝色，如寒星一般，在空中闪烁了几下，打向对面的“剑星”燕玄。

　　“剑星”燕玄见状，“哈哈”一笑，仍旧不以为意，开口说道：“美人恩重，何敢推辞。”

　　说完，手指一挥，仍以单手抢入，仿佛举手摘星辰一般，连晃三次，下一刻，场面定格。

　　“书秀”上官婉的剑尖，已经被他二指挟在手中，任她怎么用力，仍是纹丝不动。

　　而“剑星”燕玄，面不红气不喘，神态自如，可见其必还有余力，这还远远不是他真正的手段。

　　台下众人看得不由大哗。

　　虽然早知道点星三少实力过人，但烟霞四剑也不是等闲之辈，气穴中期后段对气穴中期初段也没有相差多远，书秀再不济，多少应该也能支撑几招。

　　没有想到，点星三少的实力，竟然比名头还大。

　　“书秀”上官婉的一轮抢攻，不但毫无作用，连他的皮毛都没有伤着。

　　反而自己的宝剑，如同送到对方手中一般，被对方用一招点星帮中的又一绝学，“截星指”中的“乱接群星”，直接定住，怎么也抽不出去。

　　这差距，实在不是一般的大。

　　而点星帮数大绝学，无论是燕鸟百翻，倒踩群星步，还是没有出场的点星剑诀，或现在燕玄用出的这记截星指，都让人胆寒，也让人惊叹于其奇妙，苦苦思索破解之法。

　　“快放开我！”

　　挣扎了数番，仍旧不能抽出剑尖，“书秀”上官婉气得满面羞红，一堵气，直接一松手，纵身跳下了擂台，居然连剑都不要了。

　　“这……”

　　燕玄估计也是第一次遇到这等情况，也不由懵了。

　　所幸他毕竟久经花丛，见此情况，略微一怔之后，就不由笑道：“美人赐剑，焉敢不受。这柄‘寒水’，据说是烟霞派六大名剑之一，上官姑娘赠给我作信物，我定要好好珍藏，直到再遇见上官姑娘的那一天。”

　　说完，哈哈一笑，竟也跃下擂台，大好局面，他竟也说不打就不打，直接离开人群而去了。

　　台下众人，一片默然，俱是无语。

　　不过，寂静了片刻后，因为有了先前的第一场开场赛，虽然只算热身，而且也远算不上精彩，但毕竟打开了局面。

　　很快，众多参赛者，络绎不绝，不断跳上擂台，邀请约战。

　　属于玉皇城青年修士擂分赛的赛场，终于全面热闹起来，或挑战或被挑战，到下午时分，已经有第一个十连胜决出，获得了城主府当场颁发的丰厚奖励，引人垂诞和眼红。


第500章 灵蛇书院，崩山宫

　　十连胜就能奖励一件下品名器，虽然气穴境弟子，获得下品名器的途经不难，但是，一件下品名器的价值，还是惊人的。

　　所以，能获得这样奖励的弟子，自然称得上喜悦。

　　不过，至于二十连胜，三十连胜，甚至更高的五十连胜传说，却一直没有人达到。

　　甚至，能达到十五连胜以上的，都是屈指可数，寥寥无几。

　　……

　　一整天，厉寒并没有上场。

　　并不是奖励不吸引人，而是时侯还未到。

　　这玉皇城分擂，一共要开将近七天的时间。

　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。当七天之内，你个人的名次，能获得十连胜以上，或者总积累超过一百积分，就能获得参加无边城总擂的机会。

　　时间还早，现在上场的都是一些牛鬼蛇神，真正的高手还没有出来，不急。

　　对于厉寒而言，真要上擂台，赚取连胜场数和积分，只是一重原因。

　　兼顾磨励，和完善自己，也是另一重原因。

　　……

　　第二日，当厉寒一早又再次来到擂台周围时，发现有人不甘寂寞，早已开始了又一天的挑战。

　　“破云手”。

　　一名混元巅峰的蓝衣青年，左手微挥，打出一片如云一样的气拳。

　　“五魂甲功”。

　　然而，另一名黄衣青年，不移不动，只是身躯之上，飘浮起一片五色的云彩，凝成甲衣，阻挡住气拳。

　　气拳无功而返，只发出“砰，砰……”“砰，砰……”几声闷响。

　　连续攻击了十数次，终于，那名黄衣青年开始反击，只是一招手，就将那名使用“破云手”的蓝衣青年击下擂台。

　　“灵蛇书院，牧承嗣获胜，积分＋１。总积分：5。”

　　一名截判走出擂台，开始宣布。

　　蓝衣青年满脸丧气地走下擂台，他的积分已经扣完，再也没有参加的机会了。

　　而黄衣青年，则一脸淡然微笑，似是丝毫不惊，也没有多大喜色，显然早已成竹在胸。

　　不过旁人也不意外。

　　使用“破云手”那名青年，出身只是普通家族，使用的也普通的人品上阶道技。

　　而这名拥有“五魂甲功”的青年，则是出自七会之一的灵蛇书院。

　　灵蛇书院，以操纵灵蛇，控制灵魂，以及豢养异兽成名，五魂甲功，就是他们的成名绝学之一，品阶高达人品顶阶，属于一门攻击为辅，防御为主的奇异道技绝学。

　　这名名叫“牧承嗣”的灵蛇书院青年，已经在场中连胜了五场了，可以获得一枚九幽破瘴丹，一滴竹髓清露。

　　如果他能再赢一场，连胜达到六场，还能再获得一枚九幽破瘴丹，至于十场，则要看运气。

　　果然。

　　牧承嗣的连胜，或许是引起了别人的不满，当他连胜达到八场的时候，终于有高手上台。

　　这一名高手，赫然是一名紫罗衫的妖俏少女，手中握着一对分水短刺。

　　“崩山宫的李玉女。”

　　和灵蛇书院一样，崩山宫，同样位列七会之一，地位和灵蛇书院相当。

　　崩山宫的武学，以势大力沉据称，门中多中男弟子，但也有少量女弟子。

　　这些女弟子，修炼的，就是崩山宫中的一些比较奇特的绝技。

　　如现在出场的这位李玉女，手中的分水短刺，就是崩山宫，一门名叫“千水化龙”的绝技，属于崩山宫中的绝对异类。

　　不过如果小瞧她，那就迟了。

　　果然，看到李玉女的出场，那名来自灵蛇书院的黄衣青年，脸色不由顿时变了，变得郑重而防备。

　　“玉女穿梭”。

　　一上场，李玉女就用出了她的分水刺法，手中的那对绿色的分水短刺，仿佛破开波浪，打出层层涟漪，直袭对面的黄衣青年牧承嗣而来。

　　“水魂甲！”

　　黄衣青年神色凝重，却不见退缩，五魂甲功施展到极限，以水属性为主，顿时体表浮现起一层水蓝色的铠甲。

　　紫罗衫少女的分水短刺刺在其上，顿时如同帘幕。

　　帘幕虽然不住摇晃，但终究没有破损，黄衣青年赫然挡下了她这气势汹汹的一击。

　　然而，就在黄衣青年露出喜色的一瞬间。

　　那名紫罗衫少女李玉女，连人带刺，化为一团水光消失不见，原地，只留下了一片湿润的气息。

　　“不好。”

　　黄衣青年也是见多识广之辈，就要回头，却赫然发现，不知何时，紫罗衫少女，已经到了他的身后，一对分水短刺，正抵在他的咽喉。

　　“灵蛇书院”弟子，牧承嗣败，只连胜了八场，仅差两场，就能完成十连胜的殊荣。

　　不过败了就是败了，他也只得悻悻然下台，等待下次机会。

　　所幸，这次失败，虽然扣除二分，但他连胜八场，积有八分，在他的名次下，总共还有六分，如果连胜次数达不到，只要积累的分数达到要求，一样可以出战接下来的无边城总擂。

　　而且，前面的奖励他也都拿了，唯一的遗憾就是，不能拿到十连胜的下品名器奖励而已。

　　……

　　“请赐教！”

　　随着紫罗衫少女的获胜，台下又有弟子不满，纷纷跃上台挑战。

　　结果，这些实力不济的挑战者，很快又被击下擂台，满脸通红地离去。

　　最终，紫罗衫少女获得了十一连胜，成功晋级无边城总擂，这才被一名玉蟾会的年轻男弟子击败。

　　不过她也值了，获得十一连胜，获得三枚九幽破瘴丹，两滴竹髓清露，一件下品名器，获得晋级无边城总擂的资格。

　　而且，如果不是最后，因为连续大战了十一场，她道力不济，被人看出便宜，也没有那么容易下台。

　　只要继续战斗下去，二十连胜，也不是没有希望。

　　随后，三帮七会的弟子，纷纷上台，甚至也有一些五楼十二世家的人，也偶尔有上台，不过他们则要骄傲一些。

　　但骄傲有骄傲的本钱，他们的实力，的确让人动容，侧目，不由心悦诚服。

　　在江左地界，三帮七会，只是小势力，属于散修一类。

　　比如点星帮，烟霞派，紫羽阁，虽然强大，终究只是一些志同道和之辈，聚在一起，形成力量。

　　即使是排名第一的点星帮，也只占据了边陲之地的万里黑山，而没有染指江左繁华腹地。

　　不是他们没有这个愿望，而是没有这个能量。

　　江左之地，真正的大势力，反而是后面所谓的，“五楼十二世家”。

　　其中十二世家就不必说了，根深蒂固，百代繁衍下来，早已成为了江左的代名词，别的势力都手插不进，油泼不入。

　　如江左白衣，衣家；暗器第一世家，蓝家；驭兽世家，凤家；控魂世家，灵家，音律世家，叶家，等等，等等。

　　五楼则是上古传下来的势力，也经营了几千年，不比十二世家弱多少。


第501章 天物阁

　　除此之外，五楼也比较神秘，一般很少出世，比较难以见到他们门下的弟子在外界行走。

　　但能在外界行走的弟子，每一个，也皆不是凡人，往往都拥有极高的修为或绝学，惊艳世人。

　　……

　　时间一天一天过去，转眼已过去三天。

　　玉皇城分擂的战斗，依旧在不停继续，陆续的，又有几位名人参加了擂战。

　　这些人，有烟霞四剑中的另外二剑，有点星三少中的“刀少”，有紫羽阁的两大天才弟子，还有七会中，除灵蛇书院，崩山宫，玉蟾会之外，另外四会之人。

　　如凶牙派，缠丝殿，碧落谷，紫薇山庄。

　　这些人中，有几人的实力，也不容小觑，取得了不凡的成绩。

　　如凶牙派的大弟子，易九牙，最终成功，是十九连胜。

　　缠丝殿少殿主，龙冰月，二十一连胜。

　　碧落谷四名花之首，玉秋桐，取得的成绩是十八连胜。

　　紫薇山庄的五大青年高手之一，“一剑西来”萧逸仙，取得的成绩，则是二十六连胜。

　　无论是易九牙，龙冰月，玉秋桐，还是排位最高的“一剑西来”萧逸仙，都是江左赫赫有名的高手。

　　虽然他们的名声，比不上蓝魔衣，独孤应龙，独孤应熊，司安南，周绮罗这些青年顶尖高手，但也是除他们之外，第一梯队的人。

　　每个人的实力，都非常强大，一般都在气穴中期，或后期左右。

　　不过，真正的高手，还是没有出场。

　　而厉寒，也一直在等。

　　终于，这一天，他们所在的玉皇客栈之中，出现了意料之外，又是意料之中的两个客人。

　　远在三角寨城，管理日月千古楼的唐白手，牧颜北宫二人。

　　两人给厉寒带来了一个好消息。

　　因为让出了三成的紫晶矿脉的开采权，日月千古楼逐渐从幕后走到了台前，正式进入大众的视野。

　　三角寨城之人，也开始正视这个一直以来被忽略了的四大势力之一。

　　铁衣帮，银血教，三分明堂，也十分合作。

　　因为拿到了夜鸟山脉三成的紫晶矿脉开采权，三大势力，不但很是爽快地就将自己答应交给日月千古楼内的势力范围在一天之内，交付成功。

　　而且，四大势力很快通力合作，在付出了一定代价之后，用几天时间，终于肃清了紫晶矿脉之中的所有阴魔，紫晶矿脉得以继续开采下去。

　　而日月千古楼的弟子，也很快接手了三大势力在三角寨城中让出的三分之一的势力范围，并大肆扩张，短短几天，就招收了数百人手，真正站稳脚跟。

　　随即，没有多停留，反正三角寨城有原来留下的弟子坐镇，不会有什么大问题，唐白手，牧颜北宫，处理完三角寨城中的所有事情之后，就带一些精锐，日夜兼程，赶往玉皇城。

　　因为，他们已经得到了厉寒等留下的口信，生怕他们等不及，所以这才不顾刚刚稳定下来的局面，急于离开。

　　来到玉皇城之后，两人雷厉风行，花重金，购买下了玉皇城东部，金玉河旁边的一处地处位置优越，装修也十分精美，大气的宝玉阁，并将其改造，短短一天之内，作为日月千古楼在玉皇城内一处新的势力据点，终于立了起来。

　　这处宝玉阁，被唐白手，牧颜北宫取名为，天物阁，意思是指，卖一切可卖之物。

　　而天物阁的建成，刚刚开张，唐白手，牧颜北宫，就找到了玉皇客栈这里，等侯厉寒的下一部吩咐。

　　果然。

　　听见唐白手，牧颜北宫的话后，厉寒，陈胖子，乃至于牧颜秋三人，都是大喜。

　　“走，去看看。”

　　事不宜迟，五人立马动身，在唐白手，牧颜北宫的带领之下，很快出了玉皇客栈，朝玉皇城东部的那间新开的“天物阁”所在地走去。

　　不到片刻，几人就来到城东，金玉河旁，一间开阔大气，巍峨高耸的七层古阁之前。

　　古阁飞檐斗拱，镶金重彩，整体色调以黑，红二色为主，低调大气，却又不落凡俗。

　　走近门前，门上镶两金铜兽头，此刻大门敞开，里面正不断有日月千古楼的弟子，在里面进进出出，搬运东西，一派热火朝天的样子。

　　今天，正是天物阁在玉皇城第一天开业的东西。

　　为了天物阁的开业，唐白手，牧颜北宫，可是想尽了办法，不但将从宗门中带出来的一些珍贵物品，拿出来公开售卖，甚至还将夜鸟山脉中开采出来的紫晶灵矿，拿一部份拿出来进行售卖。

　　在修行界都是珍稀灵矿的紫晶灵矿，在这凡人世界甫一出现，顿时就轰动整个玉皇城，无论大铺，商阁，纷纷派遣使者，前来恰谈，希望购入一批紫晶灵矿。

　　甚至，想拿到天物阁紫晶灵矿的唯一销售权。

　　对此，唐白手，牧颜北宫自然没有立即答应，而是说要考虑，却是准备等面见完厉寒之后，看他如何吩咐。

　　对此，厉寒点了点头，满意地点了点头，微笑不语，径直越过众人，与唐白手，牧颜北宫，上了五楼一间暗室。

　　天物阁因为初建，虽然接收了原来金玉阁的一应物品，但也显得有些稀薄。

　　即使加上唐白手，牧颜北宫等从仙妖战场，或伦音海阁，或三角寨城，带过来的一些珍稀物品，仍嫌不足，所以目前，只有一二三楼开放。

　　其他四层，则显得有些空空荡荡，人影稀疏，都只有日月千古楼弟子在旁伺侯。

　　不过这也是没办法的事情，天物阁毕竟根基尚浅，但是，有紫晶灵矿这一杀手锏在，相信，天物阁很快，就能成为玉皇城数一数二的大势力了。

　　再加上厉寒，牧颜北宫，牧颜秋雪等在伦音海阁中能弄到的东西，有极善经营理才的陈胖子在，相信，天物阁想不火都难。

　　如此一来，厉寒的目标，也就完成了第一步，他可以正式以天物阁一份子的身份，慢慢接近江左衣家，打探消息了。

　　当下，厉寒就命人，前往玉皇客栈，退了房，然后准备从此之后，都留在天物阁，就近居住了。


第502章 神秘鉴定师（一）

　　时间流逝，转眼又过去两天。

　　这两天，玉皇城中又发生了一件大事。

　　除了五天前，南境青年修士擂玉皇城分擂在玉皇城中心广场开启，玉皇城二城主，“孤生一剑”金别情亲自到场祝贺。

　　这几天，又有一件轰动整个玉皇城的大事，正在上演，引发一大波人的看热闹。

　　那就是城东，两天前，原本也算小有名气的宝玉阁，赫然被人买走，而且不过简易装修了一下，随即就再次开放。

　　不过这一次，宝玉阁不再叫宝玉阁，改名叫作“天物阁”。

　　如果只是一家普通的商阁开业，别说玉皇城这等地方，就是一些小城小镇，估计都没几个人关注。

　　可惜，这个商阁，注定了它的不凡。

　　开业第一天，它就上演了什么叫火爆。

　　天物阁中，不止有着诸多俗世界的珍巧奇物，甚至还有许多修道界都有大用的灵丹，妙药，盔甲，武器，妖兽蛋，阵法图谱，秘宝，材料……

　　最最重要的还不是这些，而是天物阁中，赫然还有着紫晶灵矿的售卖。

　　而且这紫晶灵矿，还不是一个小数字，而是源源不断，要多少有多少。

　　这个消息一传出，顿时轰动了整个玉皇城。

　　无数大商铺小商铺，老板掌柜，纷纷朝天物阁赶。

　　大商铺老板自然是想要独吞紫晶灵矿的分销权，至不济，也要拿下几成。

　　而小商铺则没有这么大的胃口，只想跟在大头身后喝一口汤，哪怕是前面的人剩下些残羹剩饭也好。

　　更多的人，则只为看热闹。

　　一时之时，天物阁名声雀起，声威大噪，在玉皇城，能与原来几大顶级商行相并列。

　　而这，并不是终止。

　　第一日白天过去，当大家的购买热潮稍稍降低之后，紧随着，第二波高潮又即到来。

　　天物阁宣布，晚上从入夜之时，到第二天黎明，所有物品，一律打九折。

　　这个消息一出，本来已经渐渐沉寂下来的玉皇城，又再次沸腾起来，无数人流，一波波的朝着天物阁赶。

　　大件小件的货物，不断向外搬。

　　只用了两个时辰，天物阁一二楼那一些普通好卖的物品，已经被卖得差不多了，急得天物阁中的主事者急忙向其他商行调集货物，又是一轮大卖。

　　整整一夜，人流不息，热情不断，日进斗金。

　　但是，到第二天黎明，因为没有了折扣的刺激，大家的热情下降了下来，变得理智，购买欲望大减。

　　就在这个时候，别人以为天物阁会就此沉默一段的时候，天物阁再出绝招。

　　买物品，送抽奖券。

　　当你在天物阁消费满某个数字，就可以获得大小不一，多少不等的抽奖券。

　　而抽奖券，可以当场开奖，里面有巨额道钱，有珍稀名器，有极品灵丹，还有各种稀奇古怪的物品……

　　当然，也有可能一无所有，或只开出一个铜板。

　　不过，这种新鲜的促销手法，玉皇城的人虽然见多识广，也没有遇上过几次，一下子，购买热情再次急剧攀升。

　　无数想赌一赌运气的人，无论如何也要去天物阁购买上几件物品，拿一两张抽奖拳，赌一下运气。

　　大数多人，自然是无功而归，空手而返。

　　但总是有少数人，运气好点，拿到巨奖，当场开出，引起轰动。

　　身边的亲朋好友嫉妒眼红，跟着去买，一有人开出，就是一个活广告。

　　因为拿到奖品的，都是身边的人，不可能作假，大家都是在一个城市里活了几十年的人，互相认识，天物阁的公信度，得到了大家的承认。

　　有些人的确一夜暴富，但是，最大的赢家，显然还是天物阁。

　　虽然他们拿出了一些物品，作为奖赏，但是，它的名气，却彻底打出去了，人们保持热情不减的同时，他们也再次收获了一大笔财富。

　　就在这时，玉皇城中其他的一些大商铺，嗅到了来者不善的气味，纷纷反应过来，担心出现一个强有力的竞争对手，就想要打压一下天物阁的气焰。

　　他们派人去查，才查出这天物阁，不过是玉皇城周边，一个弹丸小城，四大势力之一，日月千古楼在这玉皇城建立的第一个分据点，也是他们在三角寨城之外，建立的第一个分据点，登时就有些不屑了。

　　三角寨城那等地方，也能跟他们并列？

　　日月千古楼，什么东西，没有听说过。不过饶幸挖到一条紫晶矿脉，就想跟他们争？

　　有些人已经想着，要巧取豪夺，将这紫晶灵矿的开采权拿到手。

　　甚至，彻底覆灭天物阁，甚至日月千古楼了。

　　就在此时，有人抛出一个消息。

　　天物阁主事之人，有意将他们储存的所有紫晶矿灵，分成十等份，当场拍卖。

　　不过拍卖不纯以道钱作结，所以购买到紫晶灵矿分销权的商户，都要与天物阁订立互不侵犯条约，还有友好合作条约。

　　并有一系列的其他合作方式。

　　如此一来，为了紫晶灵矿的分销权，那些原本想打压天物阁的富商豪族，又犹豫起来，一来一去，大家都纷纷偃旗息鼓，准备再看看再说。

　　结果这一等，就是几家大商铺，私底下与天物阁接触，拿到了紫晶灵矿的分销权，并与天物阁订立了合作关系，打压联盟不攻自破。

　　第二晚，就在所有人已经对天物阁的名字听得有些麻木的时候，他们又搞出了一个夭蛾子。

　　自那一晚开始，出售的所有物品，里面偶尔会有一些特殊的奖卡。

　　集齐三，六，九，或者所有十八张奖卡的人，都能凭借这些奖卡，去领到天物阁一些特殊的奖励。

　　这些奖励，比先前抽奖所给出的物品还要珍贵。

　　如贵宾令，打折卡，某样特殊兵器，宝钱，甚至……灵珍。

　　如果一来，天物阁再次火爆，整个玉皇城，几乎没有不知道他们名字者。

　　短短两天，就打出了如此声势，局面，并在玉皇城站稳脚跟，不少大商铺掌柜，不由暗叹，打理这天物阁的，不是一个凡人啊，将来必成大器，甚至超越他们，走向更远。

　　只有厉寒，牧颜秋雪，牧颜北宫，唐白手等天物阁的暗中执掌人才知道，短短两天，打理，主持这一切活动的，正是厉寒专门从伦音海阁带来，修为虽不甚高，却绝对是一个商业奇才的陈胖子。

　　陈家子弟，陈川海。

　　陈家本来就是商业世家，陈川海从小耳濡目染，就有所得，让他把心思用在修炼上，那无异于赶鸭子上架，让他来折腾这些东西，反而是如鱼得水，龙入大海。

　　陈家本来想把他送入伦音海阁，培养出一个天才弟子，作为陈家后盾，所以不给他染指家族生意。

　　没想到，厉寒给了他这个机会。

　　果然，他没有辜负厉寒的期望。

　　短短两天，就把一个原本一文不明的天物阁，打理成了玉皇城数一数二的大商阁。

　　论底蕴，可能还排不进前十，但论声势，论名气，却一点不输于前三任何一家商阁。

　　这，就是他的本事。

　　人尽其用，这也是厉寒的决策。

　　而到了这时，玉皇城分擂的赛事，也已渐渐接近尾声，各路高手，纷纷粉墨登场，留给厉寒的时间已经不多了。

　　所以他已经决定，从第六天开始，正式以天物阁“武堂”弟子之一的身份，参加接下来的分擂之战，拿到最后前往无边城参加江左总擂的资格。

　　只有如此，他才能名正言顺，混入江左，不让别人怀疑他的身份，和接近衣家的用心。


第503章 神秘鉴定师（二）

　　在玉皇城分擂，初赛第六天开始，又有许多或知名或不知名的人出现了。

　　或许也是因为和厉寒一样，因为各种原因在等待。

　　也或许是因为，知道真的到了最后的选拔阶段，如果再不出手，也许就没有出手的机会了。

　　……

　　而这一天上午，厉寒换了一身装束，一袭黑衣，披散长发，背着背后一柄无鞘铁剑，像一个落拓不羁的浪子，从天物阁一楼走出。

　　他一走出，顿时吸引了很多人的目光。

　　因为他身上，有一种非常奇特的气息，那是一种，只可意会，不可言传的气息。

　　属于修道人的气息。

　　路过之人，纷纷避让两旁，接着看着他离开的背影，又不由纷纷惊呼：“此人是谁，看起来不是凡人？”

　　经过打听，他们才知道，这人，原来就是这天物阁内，新建立的四堂之一，商，义，经，武，四堂之中，武堂高手之一。

　　武堂的建立，是保证天物阁在发展商业的同时，不受同行，或者其他盗匪，怀有不正心思窥视天物阁财富的人而设。

　　简直言之，这就是凡人世界，一称俗称的“看守护院、打手”，亦或者现在有人称之为“保镖”的行业一样。

　　不过，武堂的地位，显然要比俗人世界这些所谓的打手，护院，保镖的地位，要强得多，在天物阁中，也是倍受尊敬。

　　因为能进入武堂的弟子，没有一个简单的，最低，也要混元境。

　　而且至少是混元境中期。

　　想混个小头目，或者武堂掌管实权的职位，至少也要混元后期，甚至混元巅峰。

　　据说，气穴境都有一两个，不过不知真假，大多数人，没有听说过，所以也嗤以之鼻，嘲笑这一个新建立没多久的小势力，如何能请动气穴境的强者出马。

　　现在，这个明显出自天物阁武堂的黑衣青年，或许，就是看出天物阁武堂真正实力的一个好机会。

　　想到此，一些灵醒的人，纷纷飞跑回去，通知自己的掌柜，而那些掌柜，瞬间就明白过来，这是一个好机会，于是派人去观战。

　　所有人都看到，这名从天物阁出来的黑衣青年，是直奔玉皇城中央的青年修士擂大擂去的。

　　不难猜，这个年纪，这等修为，而且又是在这等时候，光天化日下光明正大的朝青年修士擂擂台赶去，不是为了参战，是为了什么？

　　虽然这两天，经过陈川海一系列连消带打的手段，抵消了很多人不怀好意的目光。

　　但若说，这些目光就此消失了，只怕也没有人相信。

　　有些人只是按捺住了，打算再观察观察再说。有些人，也只是暂时没有把握，如果能看出天物阁真正的底蕴，到时候，那些人自然会看情况，如果很强，自然是退避三舍。

　　如果非常之弱，说不定就要回头，咬上一口。

　　所以，厉寒的这一战，不光关系自己，其实也关系着天物阁未来的发展。

　　对于这一切，他自然心知肚明，而且丝毫不担心。

　　表面上，他只有混元巅峰的修为，可实际上，他已经气穴中期巅峰，再加上最近又吸收了金玉河的灵气，突破气穴后期，只在这两天。

　　在玉皇城分擂上，纵使不能天下无敌，但至少，拿个十几二十连胜，总是没有问题的。

　　而且……

　　想到此，他不由微微笑了起来。

　　……

　　身后，在他走后，牧颜秋雪，牧颜北宫，陈胖子，唐白手等，都从天物阁二楼的帷幕后走了出来，笑看着他离开的身影。

　　牧颜秋雪嘻嘻一笑道：“怎么样，我给厉大哥设计的这身衣装，是不是没人认得出他来？”

　　“哈哈，这身装扮，别说其他人，根本连见都没见过他，就连我们，这些早已熟悉他之人，也绝难知道他是出自伦音海阁顶峰弟子之一。”

　　“哈哈，那就好。”

　　牧颜秋雪满脸开心。

　　“对了。”

　　忽然陈川海朝另外三人一笑：“厉大哥既然去了，我们虽然不能跟他一起同行，免得引起别人怀疑，但是，这等有意思的事，自然也不能错过。”

　　“我们也乔装化形，从另一条路，悄悄赶过去观战吧。另外……”

　　说到这里，他声音一顿，大有深意地看了三人一眼道：“我素来不喜争斗，这些虚名对我也没什么意思，而且实力不够，去了也拿不到什么好东西。”

　　“但对于你们，这也是一个机会。”

　　“虽然你们未必一定要在南境青年修士擂上扬名，而且只怕机会也不大。”

　　“但是，这只是玉皇城一个小城的分擂，你们总不会怯懦了吧。也赶紧上去试试手吧！”

　　“如果能饶幸胜个三五场，总归还能拿点奖励回来，也是个好东西，反正又不花钱，还能增加点实战经验，何乐而不为？”

　　“如果最终，真能登上无边城总擂，也是一个有头有脸的事，对你们将来，也大有好处，反正这天物阁也渐渐进入正轨，有我在不会有什么事，你们也就上去试试手吧！”

　　“嗯……”

　　本来听到陈川海前半句话，几人就有些开心。

　　厉寒上擂台与别人挑战，而且事关他们天物阁的名声，他们自然不愿错过这等机会。

　　只不过，听到陈川海后半段话，他们却有些愣了。

　　是啊，厉寒上场，自有用处，而且是真的奔着南境青年修士擂去的。

　　但他们，也未必不可以啊。

　　虽然他们，对于名利并不热衷，但有些东西，却只有这擂台上有，如果能拿到，为何不拿？

　　再说，这等盛事，刚好遇到，却白白放过，日后回想起来，也是一重遣憾。

　　牧颜北宫更是兴奋的摩拳擦掌，当下毫不犹豫地道：“好，我也上台试试。”

　　“妹妹，你也去试试。”

　　“好。”

　　牧颜秋雪也点了点头，文静的小脸上，眼睛中也微微绽放出光芒。

　　唐白手见状，点了点头，没有说什么，并不如他们那样热切。

　　不过，他目前也处在突破气穴境的关健时侯，如果能拿到一些奖励，对将来他的突破也有好处，所以想了想，也就没有拒绝。

　　当即，四人从二楼离开，没走前门，从天物阁的后门离开，然后抄另一条小道，也即飞快地朝着玉皇城中心的青年修士擂擂台方向飞速赶去。


第504章 神秘鉴定师（三）

　　天有九重，地有四极。

　　如果从无尽遥远的虚空朝真龙大陆下望，会发现整个真龙大陆如同一条横亘千年万年的巨龙，横亘在真武世界的东方。

　　其中山脉聚灵气，大河藏深府，威瞰天下，绝异十方。

　　而真龙王朝，就盘踞在真龙大陆的东南角，与紫魂，凤舞二国，并分天下，号称三大帝国。

　　真龙王朝，地域最广，人口最多，占据的，也是最为繁华，鼎盛的中原之地。

　　至于东北偏寒之地的紫魂，以及西北风沙之中的凤舞，则都不值一提而已。

　　而真龙王朝之中，又分为八八六十四州，每一州，不尽相同，风光各异。

　　江左地界，也不过这真龙王朝中，数块大的区域之一而已。

　　与此同时。

　　在真龙王朝中心，玄京城中，坐落着一座一眼望不到边，雄浑壮阔，气势磅礴，似可与天地争辉的金黄色建筑，其虽殿宇无数，小桥流水，亭院花园，猛虎飞禽，金宫玉阙，数之不尽，望之不绝，气象万千。

　　这里，就是真龙王朝的皇宫，也是被世人称之为，“紫金城”的所在。

　　如果从正门走进紫金城中，很多人，估计很快就会迷了路。

　　即使在里面居然了十年，数十年的老人，丫鬟，都不一定认得路。

　　但如果从高空往下看，就会惊讶的发现，整座“紫金城”，建筑得如同一只玄龟匍匐，四足如天柱，龟甲之上的纹路为道路，腹部为中心大殿，整个，就是一个巨大的风水局。

　　风水局之中，除了四足之处，各有一座冲天而起，至少有数百丈之高的青铜神柱之外，还有无数密密麻麻的小点，隐秘地藏放着一道道令旗，让整座风水局，如同一座镇压着天地的大阵，在不断的吞吐灵气，维持自身所需，又回馈天地，反而散溢到整座紫金城中，让整座紫金城中的灵气，是外界的数倍，甚至数十倍。

　　在这里面修炼一天，效果是外界的数天，甚至数十天差距。

　　不过，相对于很多人而言，即使是居住在宫中的皇子，宫女，也并不清楚的一点是，这些灵气是如何而来，大多数以为，是皇宫之中，建筑之时，就花无数代价，设置了一个大型的周天聚灵阵。

　　只有少数人知道，这其实是整座皇宫，在吸引天地灵气弥补自身，维持运转，所反馈，吞吐出来的一小部份而已。

　　真正的大头，用在了它自身之上。

　　从高空往下看，就能看到滚滚灵气，如同海洋一样在真龙皇宫之顶汇聚而来，波涛翻滚。

　　整个玄京城，甚至都因此而受益，变得和别的地方不同。

　　但是这些灵气，肉眼是看不见的，来此的人，能感受到不同，也只能感叹，真龙王朝的先祖，选京城时选址选的好。

　　这块地方，人杰地灵，果然与众不同而已。

　　而这个巨大无比的大阵，是以天地山川，日月星辰为棋子，所布置而成。

　　对上，上应九天星宿。

　　对下，下应河图洛书。

　　而其最重要的阵眼之处，是以九九八十一座专门为了这座大阵而修炼的小型宫殿组成。

　　这些小型宫殿，全部是用纯铜所造，里面没有住人，而且也只有一人高矮，上面还有许多奇形的花纹雕刻上去，周围设有护栏，每天有侍卫轮守，严禁任何人进入。

　　真龙王宫中，很多人都不解，这八十一座花费了巨大的人力物力，修炼起来的八十一座纯铜小殿有什么功用，只有一些极老的人，隐隐约约知道一些，但谁也不敢对外说。

　　这九九八十一座纯铜小殿，每三个，组成一个小组，三角型。然后三个三角型，又组成一个大的三角型。

　　这个大的三角型中央地底，都有一座秘室，秘室之中，有修为高深，不知多少年没出世的高手镇守。

　　而且，地底下，还镇压着一件绝世之宝。

　　这些绝世之宝，或者是一具古琴，或者是一把宝剑，或者是一具棋盘，或者是一枚玉如意，或者是一把黑色铁锤，甚至，有一处，是一本缺了一半的金书……

　　没有人知道这些是什么，也没有人能感知到这些存在。

　　只知道，每九座小宫殿，必有一件这样的绝世之宝。八件绝世之宝，加上真龙王宫正中央的龙椅金令玉玺，就构成了九之极数。

　　九九循环，如星辰排列，日夜不息。

　　而在无尽深的底下，一座闪烁着金光的大阵，日日夜夜，镇压着一具盖世魔躯。

　　那魔躯，浑身上下，挂满了紫金色的锁链，每一根锁链，都有蟒蛇粗，闪烁金光，四周插满令旗，令旗上面也布满了血色的符纹，一看就不是凡品。

　　虽然这魔躯双目紧闭，浑身是伤，浑身上下也毫无气息，似乎早已在此关了不知多少年，早已死去。

　　不过，能让整个真龙王朝如此在意，以整座真龙王朝皇宫镇压，甚至可以说，是以整个真龙王朝的国运镇压的，必然不是凡人。

　　就在整个真龙大陆，五境青年修士擂同时举办的那一日，没有人见到，一直紧闭双目，毫无意识的那具巨大黑绿色的魔躯，猛然睁开了眼睛，微微一笑。

　　一个怪异嘶哑，难听到极至的声音，猛然嘎嘎响起：“又一个十年，终于要到了么，千年之恨，所有布局，终于聚集。也是时候到了，所有棋子，皆被动用的时候了。”

　　“嘎嘎嘎，待本祖归来，定教你整个真龙大陆，血流成河，流血漂橹，再无一个活人。”

　　“我要献祭整个真龙大陆，然后打开天魔通道，将我们异魔世界之人，全部放入真武大世界，然后以此为据点，席卷整个星域。”

　　……

　　玉皇城。

　　没有人知道远在真龙王朝帝京，玄京城底下发生的这悚然一幕，所有人还是悠哉悠哉，等着看热闹。

　　而厉寒，一身黑衣，披散长发，背负无鞘铁剑，活脱脱一个游方浪子般的形象，终于再一次来到了玉皇城中心的青年修士擂前。

　　这一次，他是光明正大，堂而皇之，而他这一身装扮，一身气质，也让路过之人，不由纷纷避让，万众瞩目。

　　此时，擂台之上，正有两个人在战斗，一男一女，打得火热。

　　他们还没有发现擂台之下厉寒的到来，眼下显眼打出了真火，一左一右，一刀一剑，修为相当，武器相当，一时到打了个不分胜负，难分难解。


第505章 神秘鉴定师（四）

　　擂台之上，此时正在战斗的，一男一女。

　　使刀者为男，名叫邹亮星，是三帮之一，紫羽阁中的顶尖青年高手之一，称号“平眉刀”。

　　使剑者则为女子，是七会之一，缠丝殿的一名三代弟子，名叫“刑楚楚”，人称“绣春剑”。

　　两人修为，都是气穴初期中段左右，这一交战，直打得星火迸烈，天地俱寒，最终，在第三百五十五招上，才分出胜负。

　　邹亮星略逊一筹，输在了细心之上，被刑楚楚看出一个破绽，一招绣春花色直接刺中左肋，不甘退下。

　　顿时，刑楚楚再积一胜，获得了总共七连胜的好成绩。

　　对于能上此擂台的大多数人而言，能连胜三场，就算不错，得些奖励，算是上来体会体会，不报什么太大希望。

　　而能连胜五场，就算中上了。

　　这种层次的人，想靠连胜十场来获得晋级名次，有些困难。

　　但只要运气不错，分开战斗，尽量不要失败，慢慢积累积分，总有机会，凑足一百积分，前往无边城参加江左总擂。

　　至于能连胜十场的，在整个江左地区，可能不算什么，但在玉皇城这个小地方，绝对属于佼佼者之类了。

　　每出一个，都要引起一番惊叹，让别人羡慕嫉妒恨一番。

　　这样的人，即使在三帮七会中，也绝对绝对的佼佼者，至少是一流弟子一列，甚至大多是顶级弟子，本身修为就绝对不凡。

　　像这几日，能在这玉皇城擂台上，连胜超过十场，获得直接晋级名额的，至少都是三帮七会中大名鼎鼎的核心弟子，而且修为超过了气穴中期。

　　当然，气穴后期还是比较少见，毕竟，气穴中期到气穴后期，没有那么容易度过，这需要时间的积累，而对于这些青少年来说，时间就是最大的问题。

　　突破，反而只是迟早的事。

　　这位来自缠丝殿的三代少女，“绣春剑”刑楚楚，明显也是奔着十连胜来的，可惜……能达到七连胜，她已经略有些支绌了，想十连胜，有些困难。

　　果然，随着又一位弟子的上台，刑楚楚终于力气不支，被击出了擂台，满脸愤恨不甘的退下。

　　最终成绩，就是七连胜。

　　而那位弟子，连刑楚楚也不如，最终只胜了四场，就又被一位弟子击下了擂台，如此，擂台之上的弟子仿佛车轮转般的不断轮换，一拔又一拔，能真正站在擂台上，一直取得十连胜的，今日上午还没有出现。

　　而此时，牧颜秋雪，牧颜北宫，唐白手，陈胖子，也赶到了擂台之旁，故意与厉寒拉开了一点距离，正不断向他挤眉弄眼。

　　厉寒知道他们是催促他赶紧上场，他看了一眼头顶的太阳，见到日渐正午，时间不多了，如果他只要随便拿个资格，的确不用太着急，但如果想要取得稍微好一点的成绩，或者拿到最后的那三枚至尊宝钱，就不能不下一番功夫了。

　　于是，再不犹豫，趁着擂台上又一波交战的弟子其中一名被踢出，另一名还没喊出还有谁来的瞬间，他飞身一掠，纵上了擂台，随即，缓缓抽出了背后的那柄无鞘铁剑。

　　“天物阁武堂，厉凡，请赐教！”

　　“天物阁，什么东西，没听说过！”

　　擂台之上，那名刚刚得胜一场，满心得意嚣狂的年轻人，闻言之后顿时一脸不屑，撇了撇嘴地说道，估计是对厉寒抢了他发表感言邀战的时间感到不爽，有些怨气。

　　毕竟，每战胜一个对手后，就是自己耀武扬威，扬名吐气的好时机，这样的机会，如何肯放过，这人却根本不给自己机会，实在是讨厌。

　　而且最重要的是，他刚刚连胜战胜了三场，现在有些气喘，这扬威的时间，其实也是一种等待，等待自己暗中恢复气力，好继续战斗。

　　现在这人根本不按常理出牌，自然让他没有好语气。

　　不过厉寒可不在乎这人的心情，他上场，目的只有一个，那就是，连胜，不断取得连胜，最终，获得进入无边城总擂的机会，以及，看是不是有希望，博到那三枚至尊宝钱。

　　获得进入无边城的机会，对他而言，并不是太难。只不过，那个想要获得三枚至尊宝钱的条件，却有些苛刻了，他也不敢确信，自己一定能办得到。

　　不过不管如何，尽力就好。至尊宝钱虽然重要，但是，目前自己也用不到它，能得到最好，得不到，也没有什么。

　　而且，厉寒其实本来，也没打算那么高调。不然，容易暴露。

　　所以，他才借用天物阁武堂弟子的身份，亦将姓名稍稍更改，厉姓不变，寒字则改了一个凡字。

　　厉寒这个名字，在修道界已经鼎鼎有名，毕竟，他是仙妖战场上，从妖区后方执行死亡任务回来的最后八位修士之一，想不出名都难。

　　而厉凡，就普通多了。

　　这天下间，姓厉的，少说也有百万，甚至上千万，叫厉寒的可能没几个，叫厉凡的，肯定不止一个两个。

　　而且别人也未必能想到他头上。

　　如此，便能取得隐藏之效。

　　“开始吧！”

　　他没有啰嗦，直接开口说道。

　　“你……”

　　年轻人一愣，顿时有些勃然大怒。

　　他指着厉寒：“好，好，既然你如此不知好歹，我就让你知道，我凶牙派‘魔吞玄指’的厉害。”

　　“魔吞玄指”，凶牙派六大绝学之一，品阶高达人品顶阶，仅在镇宗绝学，半地品功法，凶牙七击之下，堪称是一门极其强大的绝学了。

　　这名弟子，居然有资格修炼凶牙派的魔吞玄指，看来也不是一个简单的人物。

　　不过想来也是，如果简单，他也没办法在这擂台上蹦跶这么久了。

　　“请吧……”

　　不过厉寒自然并不在乎，别说什么魔吞玄指，就是他们真正的镇宗绝学，凶牙七击，也远远及不上伦音海阁的功法，更不要说这什么才不过人品顶阶的魔吞玄指。

　　这就是散修势力，与宗派势力之间的巨大差别。

　　散修势力，半地品就到极限，偶尔能弄到一两招地品残招，就当镇宗之宝藏起来，谁也不给看。

　　而八大宗门，各有一部完整的地品功法不说，地品残招，残页，上古奥义典籍，收藏了不知多少。

　　至于半地品，更是琳琅满目，比比皆是。

　　凶牙派虽然在江左，算是一大势力，放在厉寒背后的伦音海阁面前，却又什么都不是了。

　　整个江左，能稍微比肩一下伦音海阁地位的，也就只有排名第一的江左衣家，那衣家在伦音海阁面前，也只是一个世家，无法相提并论的。

　　到现在，他才知道对方是一名凶牙派的弟子，之前根本没关注过，甚至连对方姓甚名谁都不知道。

　　这就是修为上的差距造成的自信心，因为没有放在眼内，所以，名号也就只成了一个称呼。

　　无论你叫张三李四，还是王五赵六，都没有任何意义，结果都只是一样，只是个死跑龙套的。

　　他左手平伸，双脚不丁不八，甚至根本没运万世潮音功，只是那么随便一站，就等着对面那名凶牙派的青年出手。

　　“好，好，你找死，这就须怪不得我了。”

　　那名凶牙派的青年被气得哇哇直叫，想他在凶牙派中，也算是一个中上层的人物，平常也被下面的弟子巴结，何曾受过这种气。

　　“魔吞玄指第一式，魔浪滔天！”

　　“轰！”

　　他身形前飞，一指点出，天地似乎刹那间消失了，一指从混沌中出现，破开黑暗，无穷巨浪，汹涌澎湃而来。

　　然而，面对如此恐怖的招式，厉寒微微一笑，只是轻拂了一下手。

　　“啪！”

　　对面，那名凶牙派的青年，满脸愤怒，不信，还有不可思议，脸上带着恍惚的神情，如被巨石击中，猛然倒飞了出去。

　　翻倒，砸下擂台，落入人群中，引起一片惊呼。

　　厉寒，胜，对手，失败！

　　积一分！


第506章 神秘鉴定师（五）

　　无法置信！

　　不可思议！

　　不管是擂台上还是擂台下，所有人都目瞪口呆，没有想到会出现这种情况。

　　虽然经过这几日，擂台上胜负已经不知流转了几轮。有人胜，自然就有人败；有人败，亦会有人获胜。

　　不过唯一差别的是，所有人都没有想到，这名看起来实力不俗的凶牙派青年，会如此容易落败。

　　因为他的名头，在凶牙派中，也算小有名气，在整个江左青年一代修士之中，排名也不俗。

　　这样的一个人物，按照常规估计，大家自然猜测他本应该再赢个几场，但没有想到，他这么快便会输了。

　　绝对是出乎意料之外。

　　……

　　不止是被打下擂台的那名凶牙派青年，完全懵了。

　　其他人，也是一样。

　　台上台上，此一时刻，鸦雀无声，偌大的广场，竟然静得落针可闻。

　　良久，才有人发出“嘘”的一声吸气声，声音也是无比的惊讶和赞叹。

　　“胜了，竟然胜了。”

　　“虽然胜利不奇怪，但如果容易的胜利，却简直不可思议。这人的实力，看来不容小觑啊。”

　　“不知道他能坚持几轮。我看以这个模样，五轮是毫无问题，甚至十轮，也有机会。”

　　“不错，我也赌他能过十轮，就是不知道，十轮以后，还能不能保持这样的爆发力，如果还能，那真是让人刮目相看。”

　　“我赌十五轮！”

　　“十七轮！”

　　“十八轮！”

　　“十九轮！”

　　……

　　所有人纷纷议论纷纷，有人认为厉寒能连胜十轮，有些夸张的，甚至认为他能连胜十五轮，十七轮，十八轮十九轮……

　　但不管如何，所有人都似乎认为二十轮是一个禁忌，竟然没有一个提及，哪怕此时的厉寒，显示出了绝对不俗的修为来。

　　不过不管如何，厉寒的胜出，除了出乎众人的意料之外，亦让众人的警惕心，一下子提了起来。

　　所有人都对他，大为警惧，有些人，便有些退缩，打算暂避风头，避过这一轮再说。

　　但也有人，见猎心喜，认为他是抢了自己的风头，当即，就有第二个跳出：“白鹤山庄，林道可，请指教！”

　　白鹤山庄，江左之地，一个名不见经传的小势力，不过在他所在的一亩三分地，倒也略有些名气。

　　整个江左，地域广大，人口亿万，自然不可能真只三帮七会，五楼十二世家这些顶级势力，其他中小型势力，也多不胜数，如天上繁星。

　　这白鹤山庄，便是其中一个。

　　虽然平时不怎么引人注意，但是，总会有几个高手出来。

　　“白鹤山庄林道可，这人我知道，是可以媲美点星三少，烟霞四秀那一个级别的人物，虽然出身普通，但实力一点不输于众人。”

　　“这下有好戏看了。”

　　众人议论纷纷，纷纷鼓掌。

　　厉寒神色不变，反而依旧只是微微一笑，一伸手掌：“请……”

　　“哼！”

　　闻言，对面刚跳上擂台的青年，有些不满，有些不屑，认为厉寒是轻慢了他，是看不起他。

　　而对于这个刚才战胜了那名凶牙派青年的黑衣男子，他也认为，实力虽然有一点，但多半是靠了对方的轻视之心，以及出其不意。

　　真正的修为，并没有多么强大。

　　所以，他一摆衣袖，露出上面一只翩飞的白鹤。

　　“请出招吧！”

　　气势十足。

　　然而，厉寒微微一笑，依旧只是斜伸着一只手：“如果我先出手，只怕阁下就没有出手的机会了。还是你请，请赐教……”

　　“好，好狂妄的少年，我林道可自出道伊始，已经有很多年，没有见识过你这样狂傲之辈了。”

　　“既然如此，莫怪我不客气。看好了，白鹤飞云剑之第一式，白云出岫！”

　　随着其话声，猛然间，其肩头一甩，瞬间，一柄苍古长剑，横空而出，仿佛白鹤高飞。

　　伴随而之的，还有一声清脆的鹤唳。

　　“苍鹤剑！”

　　有认得此剑的，顿时不由发出一声惊呼，有些不可思议，面面相觑。

　　“这是白鹤山庄的镇宗剑器，虽然只是名列下品名器，但也是下品名器中不可多得的精品。”

　　“白鹤山庄只是江左偏僻之地的一个三流小势力，有一件下品名器已经非常不错。这柄苍鹤剑一向握在白鹤山庄庄主齐天鹤的手中，怎么今日竟然出现在他的这名弟子手中？”

　　“难道，为了让自己的弟子一举成名，这齐天鹤竟然大方到，把自己手中的成名利器，借给了自己的弟子，让他仗以出战。这可真不是一般的舍得啊。”

　　“是啊是啊……”

　　也难怪众人惊叹。

　　对于那些中上层势力，一柄下品名器自然算不了什么。

　　但对于白鹤山庄这样偏安于一隅的三流小势力，一柄下品名器，却就算是镇宗之宝了。

　　这样的东西，平时藏着都还来不及，岂会舍得借出。

　　出借对象虽然是自己的弟子，但宝物动人心，历代以来，为此而师徒反目，兄弟阋墙，甚至父子相残，夫妻破裂的，不知多少。

　　看来，那白鹤山庄的庄主齐天鹤，是真的铁了心，想让自己这位弟子，在这十年一度的南境青年修士擂上，崭露头角，打出自己的名声了。

　　弟子的名声一出，白鹤山庄的名声自然也随之传扬了出去，这自然是好事。

　　但有如此心胸，的确不凡。

　　只是，对面的厉寒，看到林道可背后飞出的这柄宝剑，却全无惊讶之色，甚至没有一丝吃惊，迟疑，似是丝毫不放在心上。

　　“什么，他竟然如此轻视这柄宝剑。要知道这柄苍鹤剑，虽然只是一柄下品名器，但自有神异，要不然也没去有鹤鸣传出，如果这小子大意，失败的几率再增数成。”

　　“是啊是啊。”

　　“好小子！”

　　见状，原本，林道可是想用自己借得的师门宝剑，镇一下对方，压压对方的气焰，没想到对方全不在意，更显得自己似乎浅薄了一般，登时大怒。

　　不过，他能成为白鹤山庄庄主寄以厚望之人，本身心性虽然不能说一定多好，但该有的沉稳自然还是有的，至于修为，更不可能太差。

　　因此，只是略一沉思之后，就回过神来，不再为外事分心，一声沉喝，扬指一弹。

　　瞬间，鹤鸣再起，剑光如雪，如白云横扫而来，天地清宁，瞬间竟然真的有白云出岫的清高气质。

　　台下，所有人都被他这一剑所震，觉到了其强大，和不可思议。

　　然而……

　　厉寒见状，仍只是微微而笑，忽然身形突然一个模糊。

　　下一刻，林道可的剑斩中了厉寒的身躯，他正在大喜，却忽然发现，所斩之处，空空而也，什么也没有。

　　厉寒化为一道白烟消散。

　　“这是？”

　　还不待他举剑迟疑，另一边，厉寒的身躯，已经出现在他身后，斩斩一斩，手掌就按在了他的颈边。

　　手掌温热，然而这一刻，林道可的心，陡然沉了下去，如坠冰谷。

　　又是一招，一招之败，可笑自己之前，还看不起对方，说对方多么自大。

　　现在想来，自己才是最自大的那个人。

　　台下众人，更是一脸不可思议的神态，看着台上那名云淡风轻的黑衣少年。

　　刚才不止林道可，连他们也没看清，厉寒是什么时候消失，又什么时候出现在林道可身边的。

　　这一下，就算眼力再差的人，也能看得出，厉寒的实力，实在不同凡晌了。

　　更多的人，忍不住倒吸了一口冷气，再一次对厉寒的实力，刮目相看，真正刷新了刚才的看法。

　　此回，再也没有人会轻视厉寒，都知道，对方绝对是一个了不得的高手了。

　　“承让。”

　　厉寒收回手，微微躬身，然后退到一旁。

　　另一旁，林道可收回宝剑，深深望了厉寒一眼，然后失魂落魄的下了擂台。

　　虽说这一战失败，并不能全权代表他之后所有的成绩，他还有机会继续战斗，参加下面的排名。

　　但这个对于一心想要成名的他来说，第一战就失败，而且失败得如此干脆，如此利落，如此众目睽睽，成为笑柄，终究是一生都难以抹去的污点。


第507章 神秘鉴定师（六）

　　不过不管如何，正如前面所说，有人失败，自然有人成功。

　　有人落魄，必定有人高兴。

　　白鹤山庄林道可的失败，固然让人唏嘘叹气，但厉寒这匹黑马的强势杀出，却让所有人赞叹。

　　正是有了之前那名凶牙派青年，以及现在这名林道可的出现，厉寒如今的名声，才得以如日中天。

　　虽然他只经历了区区两战，却比很多已经经历了七八战，甚至上十战的人，还要名气强大得多了。

　　多很多。

　　这，就是差别。

　　战胜低手，和战胜高手，所能取得的，自然是截然不同的两种效果。

　　当然，厉寒再积一胜，目前已经是两连胜，积分也达到了二这个数字。

　　虽然他距离十连胜，或者一百积分还有很遥远的一段距离，但毕竟也是一个可喜的进步。

　　随后，陆续又不断有人上台挑战，不过和前面两人一样，也是不断失败。

　　擂台毕竟是擂台，整个玉皇城，就这一个擂台，剩下的时间又只有一天多，所有人总不可能让擂台在这空着，让厉寒在那干等。

　　不然，厉寒固然是白等了，但相当于，别人也没有机会，超过时限，剩下的人谁也去不成，那他们肯定也不会答应的。

　　所以，厉寒的连胜数次开始不断向前刷新，从二到三，从三到四，从四到五……现在，已经到了八这个数字。

　　八，这已经是一个十分危险的数字了。

　　毕竟，如果再让厉寒赢两场，整个玉皇城，又一个十连胜，也就是说，又一个稳去无边城的名额又将要诞生了。

　　五天半以来，随着时间的不断过去，上台的高手数不胜数。

　　然而，到目前为止，能在这玉皇城分擂上，取得超过十连胜以上的，也不过十七八人，总数不超过二十。

　　最后，估计到明天截止，最多也不会超过三十。

　　七天，三十，也就是说每天大约只诞生四个人，有时还不到。

　　所以，前面大家任由他们胜，但一般到了八连，九连的时候，一定有高手出场搅局。

　　大概是他们觉得，如果随便让某些人胜出，取得十连胜就去无边城，到时丢脸的，不止他们自己，还有他们这些同在玉皇城走出的人吧。

　　在玉皇城，大家是窝里斗，随便打。

　　到了无边城，那可就代表各城的脸面，和荣誉了。

　　……

　　“哼！”

　　随着厉寒连胜到第八场，终于，一个危险的人物出现了。

　　这是一个头戴遮阳斗笠，身披黑纱蓑衣，整个人蒙在一团漆黑的阴影中的奇怪年轻人。

　　在他身上，斜挂着一个有些奇特的放大镜，放大镜边缘，居然呈现火焰一样的图纹，仔细看去，有些模糊的感觉。

　　“是一位鉴定师。”

　　“奇怪，鉴定师也会上场，这人是哪里来的？”

　　不止台下的人奇怪，厉寒也有些意外。

　　他认为现在上台的，应该多半是个什么成名的青手高手，没想到来了一个和他之前一样，神秘无比，名不见经传的人物。

　　“阁下是？”

　　他拱了拱手，对于此人，心下怀有一些忌惮，知道不是一个普通的高手。

　　“鉴定师，徐航远，请指教！”

　　斗笠年轻人说的话生硬僵冷无比，似乎不是从喉咙里发出，而是用金石磨擦一样。

　　他仔细地擦了擦手，显露出的那一双手指，十分修长洁白，不类男子，更似女人。

　　同时，亦显得极其爱干净，似乎还稍微有点洁癖。

　　见状，厉寒眼睛再次微微缩了一下，有些惊讶。

　　不过，他并没有显露声色，不管这个人是谁，是一位上台前来挑战自己的对手就是。

　　“天物阁，厉凡，请！”

　　闻言，这一次，对面那黑衣鉴定师再未多言，只是淡然一挥手，道：“那你小心了。”

　　说完，猛然跃身而起，黑色蓑衣在风中迎风招展，猎猎作响。而他的十根手指，在寒风中，有如十支玉剑，齐齐朝厉寒的眼珠子插来。

　　奇特的招式，狠辣至极的指法，和其外表十分相符，让人都不由吃了一惊。

　　然而，厉寒虽然心中略有些不舒服，但是，这是对方的招式，在擂台比武，虽然说有些手段不会提倡，但是若有人用出来了，那你也只有见招拆招。

　　毕竟，取胜，都是两人唯一的信仰。

　　“破风七幻！”

　　冷哼了一声，厉寒再不言语，手指微扬，一弹指就是七道风丸飞了出去。

　　这风丸呈青色，打出去之后猛然炸开，正对对面那神秘鉴定师的十指手指。

　　十指如剑，剑疾如风，到了厉寒的面前，寒意已刺骨。

　　然而就在这时，眼前却陡然一花，在那黑衣鉴定师对面，厉寒的身影赫然已经消失不见，出现在他面前的，反而是一幅奇特的山水画。

　　山水画中，流泉呜咽，鸟鸣山清，一派清雅逸趣之景。

　　然而，在这景中，却掩绝世杀机。

　　“轰隆！”

　　十指降临，如十座巨山，瞬间刺破这画中逸景，要破开幻境。

　　但就在这时，整个画面猛然旋转，猛后山河倒转，天地变色，无穷风云，幻化成一只只巨兽，朝黑衣鉴定师飞来。

　　“雕虫小技。”

　　黑衣鉴定师不屑冷哼一声，猛然间，他的双目同时一亮，然后多了一层蓝莹莹的星芒。

　　星芒璀璨，一瞬间照亮眼前迷景，擂台重归清明，却见厉寒依旧站在他面前，距离他只有一尺之遥，正欲再施其他攻击，却赫然发现他已经破了自己的幻境，登时不由尴尬一笑，收了手。

　　“果然厉害，想不到你这鉴定师的确有两把刷子，这奇特的瞳术，就是你的鉴定之能吧，居然能破我的七幻之术！”

　　“幻术？小道耳，永远上不了台面，要打就拿出你真正的本事来，不然，下一招就要你失败。”

　　黑衣鉴定师依旧冷冰冷地道，显然丝毫没把厉寒的幻术放在眼中，随即，似是打算动真格的了，他竟然伸手，摘下了他胸前的放大镜，挂在手中，如握利剑。

　　“秘剑术，天火横空！”

　　“嗤！”

　　随着他握镜一挥，猛然间，他的镜面之上，那圈火焰似乎动了起来，一点光亮反射出去，头顶天空，猛然结成了一圈火网。

　　火网如龙，汹涌不可思议，从天而降，形成火流，直接厉寒四面八方烧来，骇得台下众人一阵惊呼。

　　“这是什么剑法？这也能算剑法？”

　　不止是台下之人，就是厉寒，也明显感觉得到这式剑法的可怖，不知拥有什么来历，居然可以召唤天火杀敌，而且明显威力十分之强。

　　如果这也叫剑法，如果这真是剑法，这招剑法，只怕早已远超了一般的半地品级别，达到了普通地品下阶的道技威力。

　　这鉴定师，到底是什么来历，为什么，会拥有如此奇特的道技？

　　不过厉寒暂时没空多想，因为，为了应对这一招剑法，他也不得不稍微认真了。

　　原本，想保存一点底牌，既是为了以日后的无边城总擂，和南境青年总擂之上使用，另外，也是想不让自己的身份，太早暴露，不然，不利于接近衣家，查探秘密。

　　所以之前几战，他大多是见招拆招，用的也都不是自己的招牌绝技，而是用幻技模拟的一些普通招式，以避让和出其不意攻击为取胜之道。

　　但现在，面对这一招，他知道，普通的招式已经没有用了。

　　想到此，他面色一肃，脸庞变得郑重起来：“既然如此，便让你试试，我新修成的一招，震魂十方吧！”

　　随着此想，他猛然一招手，猛然整个人斜纵而上，竟然直接迎向了那漫空火焰。

　　就在所有人以为他想不开，不想活了时，猛然间，在他的身体四周，竟然同时出现了一层蓝色波浪。

　　这波浪呈透明形状，有若石子打入湖面，形成的涟漪，并且瞬间以厉寒为中心，迅猛朝四周扩散过去，随即，猛然接触那漫天火网。

　　让所有人吃惊，且不可思议的一幕发生了。

　　漫天火网，如遇天敌，直接一寸寸瓦解，消散，随即，烟消云散，还天空一片晴朗，四周寂静，如同什么也没有发生过。

　　可是，真的没有发生吗？

　　所有人都知道，不是，刚才必定有什么发生子，只是有人没看得真切，有人看得真切了，却不相信。

　　“那是什么功法，是道技吗？为什么如此诡异？”

　　“什么道技能有如此强大，不对，不是道技，我看，不是秘术，就是魂技？”

　　“秘术，魂技，这是什么？”

　　有些人不懂，有些人不信，但经过那人的解释，所有人却渐渐了解，秘术，魂技到底是什么东西。

　　所谓秘术，像爆发秘术，就是以燃烧自己的气血，或者灵魂，来爆发的一种秘术。

　　当然，也有其他秘术，如攻击秘术，防御秘术。

　　这种秘术，往往比较奇特，比较偏门，修成不易，但威力也十分强大，远甚同阶道技。

　　而魂技，则更简单，顾名思议，那自然是涉及到灵魂，甚至上古魂道奥义的一种绝学了。

　　这种绝学更为少见，更为难练，然而一旦练成，也必是举世震惊，威力强大无匹。

　　而像现在厉寒发出的这一招透明蓝色波浪，就有些像是上古的魂术中的绝技，如果真的是，那擂台上这位少年，来历就十分不凡了。

　　因为，像魂术这种东西，普通世家，甚至一些宗门，都是不可能有的，更不可能外传。

　　所有人暗暗惊叹，不管是羡慕，怀疑，还是嫉妒，总之，今日这一战，所有人看得都是不枉了。

　　就连对面，那名来历不凡，似是十分神秘的黑衣鉴定师，也略显讶异，第一次显得有些吃惊。

　　“你，十分了不起！”

　　他依旧声音僵冷生硬地说道，“不过，我依然不会放弃。接我下一招，秘剑术，十日遮天！”

　　随着他的话声，他手中的那面奇特放大镜上，火焰再起，不过这一次，却不是分化而网，而是形成了十个小型的火球，火球越变越大，冲天而起，最后悬挂在擂台上空，竟然真的如十轮大日，照射诸天。

　　即得离得很远的人，也能感觉到无穷热浪，扑面而来。

　　“改换四周的环境，以人力而逆天，这招式！”

　　底下，所有人不由再次震惊得目瞪口呆，有些不敢相信，这是一名年轻少年，所能使用得出来的招式。

　　这等招式，就在一些成名已久的老牌强者身上，也难以看见，百年难遇。

　　……

　　“是吧，只是如此么？”

　　然而，面对如此强招，厉寒却神色不变，只是平淡地说道，随即再次伸开了一只手。

　　“倾我一生一世念，浮星灯塔，幻技龙旋，起！”

　　随着他的喝声，猛然间，在他掌心上空，出现一点透明的蓝雾。

　　蓝雾迅速凝结，然后化成一滴小型的露水。

　　就在所有人都不可思议，以一脸看傻瓜的表情看向厉寒时，却陡然一个个面色大变，刚才十轮大日，尚且没有将他们蒸跑，现在看到这颗蓝色小水珠，却一个个纷纷朝后退去。

　　蓝色水珠不断旋转，速度越来越快，到最后甚至连残影都看不清，一股恐怖的飓风，从露珠身上成形，并且快速蔓延到擂台，直到四周。

　　一时间，玉皇城中心广场上，大风卷起，一些实力不足，修为偏低的人，甚至站不住身子，需要靠身周的人帮扶，加上慢慢退出核心圈子，这才得以站立。

　　而擂台上，随着时间的过去，在厉寒的掌心，那滴小露珠，赫然已经膨胀成足球大小，并且依旧在不断急剧旋转，四周的风，反而慢慢小了。

　　可是，此时任谁，也再也不敢小瞧他手上的这颗水球。

　　“去！”

　　随着厉寒一声喝，这颗明明在急剧旋转，最后却无声无息，仿佛静止的蓝色大水球，破风而起，迎着高空，朝着高空中的那十轮大日冲去。

　　场面一时寂静已极，所有人都目不转睛，紧盯着半空中的十轮大日和这颗蓝色水球，眼睛都不敢眨一下。

　　就连那黑衣鉴定师，一时也摒住了呼息，有些紧张。

　　“砰，砰，砰……”

　　本应悄无声息，遇火即沸，直至蒸发无踪，然而此时此刻，让所有人睁大眼珠，看得不可思议的一幕出现了。

　　蓝色水球似是无坚不摧，以一种恐怖的威势，如贯肠一般，瞬间把十轮大日打穿，这才威势略减，缩小了一圈，回到厉寒的手上，依旧在急剧旋转，可是此时任谁，也不由露出惊骇之色。

　　因为他们看到了，当此水球摧毁十颗大日之时，那急剧旋转的力道，引得四周的虚空都有些不稳了，所经过之处，呈现了模糊和破裂之状，还有隐隐的焦痕。

　　明明是一颗水球，走过的地方，比火焰相要恐怖得多。

　　“这到底是什么绝技，世间真有如此绝技吗？”

　　不止是人们，那名黑衣鉴定师，也眼神迷茫，过了半晌，忽然冲厉寒一抱拳：“你是我见过最强大的两名年轻高手之一，抱歉，我不是你的对手。”

　　说完之后，竟然和他来时一样，一声不吭，收起放大镜，转身一跃，就下了擂台，径直离去了。

　　他只是稍落下风，并未到输的时候，可就这样走了，再次大跌一地眼镜。

　　而此时地，裁判的声音亦响起，有些惊讶，甚至有些尊敬地看了厉寒一眼，然后举手表决道：“天物阁，厉凡，连九胜，积九分，下面，还有挑战的没有，有就上台！”

　　十胜的关口，然而此时，台下却是久久无人动一下，仿佛陷入了死寂。

　　经历了之前那一战，谁不知道厉寒实力惊人，绝对不好惹。别说十连胜，就是二十连胜，都有可能，谁还愿意找那个不快，徒自上去丢脸。

　　因此，当那裁判的声音落下后，良久，整个场面都是一动不动，仿佛陷入定格。


第508章 五十连胜

　　时间再次一分一分过去。

　　足足过去一刻钟，依然没有人上台挑战。

　　这下，有人急了。

　　“这怎么行，如果一直没人挑战，我们今天的时间就都浪费了。大家谁都去不了无边城。”

　　“是啊是啊，就算了为请他下台，大家也要上台装装样子，让他拿个十连胜，他应该就走了吧，来个人来个人……”

　　这些人大声呼喊，一副为民分忧的样子，呼喝叫喊，然而自己的身体却似是定在那里，一动不动。

　　见状，其他人不由冷笑，谁不知道他们心中的那点小心思。

　　都是为了让别人出面，自己躺着捡便宜。等别人上台输了把厉寒请走之后，他们自然又有机会，正常发挥。

　　不过，一大部份人这么想，不代表所有人都这么想。

　　“我来！”

　　陡然间，一个红衣胖子的身影，从人群中冲天而起，落在擂台上，一抱拳，笑嘻嘻地开口道：“红拳门弟子，魏乐天，请……”

　　“红拳门？魏乐天！”

　　厉寒略觉奇怪，并没有听过这个名字。

　　但江左之地，大门大派固然有数，但小门小派却是无限，说不定又是一个和白鹤山庄一样不知名的小势力。

　　但也不能否定这些小势力中，偶尔也会走出一两个高手。

　　所以，他并不敢怠慢，也没有小瞧这名红衣胖子的意思，而是恭恭敬敬地还了一礼，道：“魏兄也请……”

　　哪知，对面那名红衣胖子，听了他的话后，却再次笑嘻嘻地一笑。

　　“我自知不是你的对手，而且在这比武台上，也绝对取得十连胜，所以权当上来走个过场，送你一程。”

　　“这一战，我不打了，自动认输，走了！”

　　说完之后，在所有人出乎意料的目光中，他竟然反身一跃，刚刚跃上擂台，竟然又再次走了。

　　引发台下一群人的目瞪口呆，随后，反应过来之后，面对那红衣胖子离开的身影，就是嘘声一片，一群人倒竖起中指。

　　就算要让，这让得也太明显了吧，不少人甚至怀疑，这是不是厉寒请来的托。

　　不过，就算要做“托”，这“托”也做得太明显了吧，这不是惹人非议吗，就算胜了，面上也不光彩，莫不是猴子请来的逗逼？

　　另一边，唐白手看了看之前也准备上场，助厉寒一阵的陈胖子，扬了扬高冷的下巴，声带不屑地道：“看到了吧，如果你上场，下场只会更惨，因为别人，能查出你是天物阁的东主。”

　　“东主亲自上场，助门下的一位武堂护卫，还是作弊，这要传出去，不但有损我天物阁的名声，让其成为一个笑话，甚至会让人怀疑厉寒兄的真实身份。”

　　“到时候，误了几位师兄的大事，看谁饶得了你。所以，我才阻止你前去，现在明白了吧？”

　　另一旁，陈胖子“嘿嘿”笑了两声，有些讪讪。

　　他虽然为人粗鲁一些，但并不是一个笨人，不然也不能在生意上有那么多想法。

　　之前没想到，看那么久没人上场，想着反正自己也不争这名次，输一场也没有什么，就想上场助厉寒一阵，不过被唐白手拉住了。

　　现在才知道，他的确有先见之明。

　　另一旁，牧颜北宫，牧颜秋雪兄妹相视一笑，也有些庆幸。

　　之前他们不是没有和陈胖子一样的想法，只是看到唐白手的动作后，有些反应了过来，也就罢手，一直等下去。

　　幸好出来了个莫名其妙的红拳门弟子，虽然他引起了更大的非议。

　　但两人都相信，既然他报出了名号，在场自然有人查得出他的真实身份。

　　一旦确认他的真身，到时一切谣言，自然烟消云散。

　　果然，在场中人，不少人自然是知道江左之地，有这样一个门派，虽然只是个中等小门派，但红拳门魏乐天这个人，却并不是一个无名之辈。

　　传闻他笑脸迎人，一向有“笑弥勒”之称，行事总是出人意表，游戏人间。

　　既然是他，做出这等事，也就不奇怪了，反而让人们松了一口气。

　　反正丢脸的不是他们，而且既然有人上场，厉寒已经达到了十连胜规模，总该下场了吧？

　　然而，见状，厉寒摸了摸鼻子，一脸苦笑，显然也是没料到这等情况，却是再次一抱拳，道：“厉凡，有请下一位赐教！”

　　“什么，还打？”

　　这一下，底下的人叫苦不迭了。

　　虽然知道以厉寒的实力，十连胜只是个开胃菜，拿到通往无边城的通行证并不算什么成绩。

　　再加上玉皇城这次开出的连胜奖励实在太丰厚，他要继续战下去，博一博后面的那些奖励，情有可原。

　　但众人还是不由一阵头疼。

　　有这样一位对手霸占了擂台，对所有人，可不是一件好事啊，可众人又不愿自己上场去作为活靶子，让人看笑话。

　　因此，厉寒的这句话出口之后，场下顿时再次陷入了一片的死寂。

　　良久，良久。

　　日渐西斜，时间又过去了一刻多钟，在这五六天的擂台战上，都是少见的。

　　终于，有人按捺不住了，于是各人想了一个办法，每个上台输一场，反而一场影响不大，最多扣二分，众人还有机会，总好过这样一直干等着。

　　而且众人抱着，他实力虽强，气力毕竟有限，总归有把他击下擂台的那一刻，到时候，就是巨大的荣誉，因此众人又纷纷上场。

　　十一连胜……

　　十五连胜……

　　二十连胜……

　　二十五连胜……

　　三十连胜……

　　终于，众人发现他们错了。

　　错得厉害。

　　错得离谱。

　　经过连续三十场战斗，厉寒的道气，竟然依旧没有枯竭的迹像，反而一直保持在稳定的状态，不断面对来者。

　　上场者，很少能在他的攻击下，保持几招不败的。

　　最后，众人议论的话题，不再是厉寒能撑几轮，会败在谁的手上，而是计算上台的某人，能在厉寒的手下撑上几招。

　　撑过五招，就算高手，能撑过十招的，就算顶级高手了。

　　时间再次快速流过。

　　其间，也有几位自诩高手的存在，看厉寒连续战斗了几十场，认为他是强弩之末，想捡个便宜的存在，都一一被厉寒击败。

　　就这样，经过一个多时辰的连续战斗，终于，厉寒的连胜成绩，被他积到了五十。

　　他成了整个玉皇城，第一个五十连胜的人，获得了三枚至尊宝钱，还有之前那些的相应奖励，一时轰动全场。

　　就在所有人以为厉寒还会继续战斗时，终于，厉寒跳下了擂台，神色也略显一丝疲惫，然后，径直分开人群，离去了。

　　看其方向，正是城东的天物阁，显然是要回去休息了。

　　至于他应得的奖励，城主府在登记造册，确认排名没有放水之后，自然会自动派人送到天物阁他的手中。

　　这也是这些获胜人员的一份特权，而且只针对达到十连胜以上的弟子开放。

　　普通弟子，获得三连，五连的奖励，都是当场就可发放的，反而要简单许多。

　　……

　　看到这尊“煞神”终于离开，人群中，顿时爆发一阵欢呼。

　　虽然被他连胜了几十场，但众人是分开上台，所以每个人，输的并不多。

　　落到每个人的头上，自然是皮毛之痒，也并不算什么。

　　正规的擂台赛，再次开始，这一次，唐白手，陈胖子，牧颜北宫，牧颜秋雪等，也纷纷上台战了两场。

　　唐白手，陈胖子是试下自己的实力。

　　然而，唐白手好歹还坚持了五场，陈胖子两场就败了下来，引来众人的一片嘘笑声，他自己却摸了摸头皮，不以为意，因为本来就志不在此。

　　对于他的乐观，众人倒是不由另眼相看。

　　至于牧颜北宫，牧颜秋雪，两人皆达到了气穴境的实力，加上有厉寒在旁边指点，实力都非常不俗又都是来自八大宗门之一的伦音海阁，基础就比别人高了许多。

　　在这玉皇城分擂上，还是有一点作为的。

　　其中，牧颜北宫积了十一胜，也获得了前往无边城参加江左总赛的资格。

　　而牧颜秋雪更厉害，她获得了十五连胜，成为女子中少有的强者，也是引来一片惊呼，同样获得了前往无边城参加江左总赛的资格。

　　当然，有参赛资格不代表一定能取得名次，他们也明白，在这里风光一下，已是极限。

　　到了随后的江左总赛，将会面临真正的高手如云，强者辈出的时刻，他们绝对难以继续坚持，走进后面的南境总擂。

　　所以，拿到这些奖励，他们已经满足。


第509章 至尊宝钱

　　厉寒回到天物阁不过一个时辰，城主府派人送来的物品已经发放到了他的面前。

　　这些物品，有十六颗灵级秘药，九幽破瘴丹；有一小瓶竹髓清露，总共十滴；有五件下品名器，刀枪剑斧都有，品阶虽不算高，但也不差。

　　最后，就是还有三枚黄铜色，金烂烂，外圆内方的奇异大钱。

　　大钱之上，隐约有一条金龙在游走，栩栩如生，生机勃勃。

　　这，就是传闻中的，五十连胜，才能获得的奖励，至尊宝钱。

　　下品宝钱，是黑铁色。

　　中品宝钱，是青铜色。

　　上品宝钱，是白银色。

　　极品宝钱，才是金色。

　　而传说中的这种至尊宝钱，就是金黄色，上面还有真龙之气，传说拥有着无尽的奥秘。

　　厉寒一共获得五十连胜，所获得的所有奖品，就是这些。

　　看起来不多，但已经很是惊人了，足以羡慕掉一地人的眼球。

　　不提那十六粒九幽破瘴丹，这只对混元初期，到气穴初期使用，厉寒，牧颜秋雪，牧颜北宫都用不上。

　　但是，三人虽然用不上，可不代表这九幽破瘴丹无用，至少可以扔给唐白手，或陈胖子，让他们斟酌使用。

　　多余下来的，留一部份备用，也不用太多，两三颗就足够。

　　另一部份，拿到天物阁上，作为打响名气的又一法宝，也是绝对会再次吸引来一大波人的抢购热潮的，进而又可继续带动天物阁，在这玉皇城站稳脚跟。

　　同时为即将离开此城，到达无边城的厉寒等人作准备。

　　其二，便是那十滴竹髓清露。

　　这东西，谁都不嫌多。

　　竹髓清露，功可改善人的体质，伐毛洗髓，针对人群，足可针对从纳气到气穴境，所有人，堪称无价之宝。

　　这东西，厉寒可以用三滴，三滴之物，效果渐失，作用也就不大了，但也不能浪费。

　　回头看看牧颜秋雪，牧颜北宫得到没有，如果得到了，就少给一滴，一人两滴，如果没得，就一人三滴。

　　再加上唐白手，陈胖子，十滴，还嫌不够。

　　不过，唐白手，陈胖子两人修为尚低，如果真不够，暂时也不用服那么多，少一两滴也没关系，以后再想办法弄就是。

　　如此一来，十滴竹髓清露，也瞬间被厉寒分配完毕。

　　最后，就是那五件下品名器，这东西对厉寒没什么作用。

　　牧颜秋雪有自己送的赤鸾短剑，牧颜北宫也有自己从宗门兑换的一套弓箭武器，唐白手善用暗器，寻常武器再高品阶也看不上。

　　至于陈胖子，他修为虽然不怎么样，但眼界甚高，以后想办法，给他弄件保命用的秘甲或暗器就行，这些武器，他也看不上。

　　所以，就暂且收藏着，都留到以后的，天物阁前往无边城开分部，建立据点时，作为货物，摆上货柜吧。

　　有这五件下品名器镇店，再加上紫晶灵矿，以及其他一些品。

　　相信，无边城虽然是江左千城之首，天物阁在那开分店，至少也不应该一点波浪也打不起。

　　这对厉寒实施计划，又方便了一分。

　　最后，就是那三枚至尊宝钱。

　　厉寒将其拿起，发现拿到手中之后，沉甸甸的，虽然看起来毫不起眼，但却似乎拥有一座山的重量。

　　只怕一个普通人，还真不一定一下拿得起。

　　这就是仙家之物，非常人所能窥视了。

　　普通道钱，凡人世界还偶有流通，但像至尊宝钱这种，却就是他们一辈子，也无法看到一次的稀世珍宝了。

　　就是对于修道人而言，这种东西，也是可遇不可求的宝物，价值无量。

　　厉寒明白它的价值，不过他暂时也用不上，也就拿出一根红绳串起，藏在储物道戒中，然后，直接拿出一滴竹髓清露，服用了下去。

　　竹髓清露是阴阳交替之时，一种特殊竹节之中，才能凝结出来的露水，所以服下去之后，无色无味，无质无感，就好像一团小小的水汽。

　　刚倒进嘴中，就瞬间融入津液，化为水流进入厉寒的五脏六腑。

　　瞬间，厉寒就感觉到了不同。

　　仿佛一团清气，瞬间从自己的四肢百骸而生，自己体内，那些经过修炼，而早已淬炼了不知多少遍的经脉，骨骼，居然再次微微颤动，然后分泌出一些灰黑色的物品，经毛孔，气脉，排出体外。

　　这就是竹髓清露的功用了，伐毛洗髓，改善人的体质，果然非同凡晌，诚不我欺。

　　一滴竹髓清露，只作用到厉寒全身三分之一左右的地方，见状，他毫不犹豫，又倒出两滴，一口服了下去。

　　瞬间，全身再次如饮琼浆，飘飘欲仙，他闭目运气，化物清露之力，体表再次蒸发出淡淡的黑色烟雾，良久方散。

　　终于，一个时辰之后，他睁开眼睛，眼睛如珠如玉，璀璨生辉，如同星辰一般，再无一丝杂质。

　　三滴清露，将他体内郁积的最后一丝杂质都排解了出来，并且在一定程度上，强化了他的经脉，洗涤了他的骨骼，令其都带了一层淡淡的清气。

　　这种清气，看似不起眼，但修炼之时，久而久之，就会感觉到灵气对其的亲近。

　　灵气本就是天地之间最为纯净干净的一种能量，资质越好的人，也就相当于容器越干净，它们更喜欢靠近那些如同干净容器的人。

　　这也就是世界上，为什么那些资质好的人，更能感觉到气感，从而修炼出道气。

　　也是他们为什么，修炼起来，一日千里，抵过资质差的人千百日的苦功，虽不说所有原因，但一部份原因，就是因为那些资质好的人，身体内部十分干净，灵气容易进入，而且喜欢进入。

　　而那些资质不好的人，经脉中到处都是淤塞，杂物，灵气本来就不喜欢，吸收起来，自然加倍困难。

　　再加上要疏通经脉，气穴等所需要花费的时间和精力，修炼起来，自然远远不如旁人。

　　不过竹髓清露作用有限，最多也就提升厉寒一成左右的吸收灵气的速度，想要更好的提升资质，还需要更高的宝物才行，不过厉寒暂时却是没有。

　　但这，已经超过他的预期，让他心中大为欢喜了。

　　而且，厉寒发现，自服用了这三滴竹髓清露，他身体对四周灵气的敏感性，要大增得多，他终于头一次感觉到，自己的“资质”，也不是那么糟糕了。

　　知道再服用也没什么用了，纯粹是糟蹋宝物，他将剩余的竹髓清露都收起来，准备对牧颜北宫他们回来分给他们四人服用，随即就再次闭上目光，趁热打铁，就地修炼起来。

　　时光飞逝，转眼，已到傍晚，终于，牧颜北宫，牧颜秋雪，唐白手，陈胖子打完擂台，也看完剩下的比赛，喜气洋洋的回来。

　　四人立即来到厉寒的房中。

　　得到四人的成绩之对，对唐白手，陈胖子的成绩，厉寒一点不吃惊。

　　知道牧颜秋雪，牧颜北宫，居然也都达到了十连胜，获得了一滴竹髓清露，则是倍感安慰。

　　一人给了两滴，十滴厉寒服了三滴，又给了牧颜兄妹各两滴，总共就是四滴，已用七滴。

　　剩下三滴，厉寒交给唐，陈自由分配，欠缺的以后再想办法补，厉寒这才开口，说起天物阁准备在无边城开设分部，和打出名声的事情来。

　　玉皇城分赛，还有一天才结束，而无边城主赛，还有十天半个月左右才开始，厉寒等人，还有时间。

　　但他们，也要开始做出准备了。

　　刻不容缓。


第510章 气穴后期

　　首先，就是先派一部份下属过去，选定地址，打探消息。

　　其次，就是再等唐白手，陈胖子过去，商定价格，盘下地皮，重建分部。

　　最后，才是厉寒，牧颜北宫，牧颜秋雪这三人，赶过去，以天物阁弟子的身份，继续行动，进而结交衣家，打探奥密。

　　所有事情，都要有条不紊的进行。

　　时间紧迫，如果太晚，就要错过江左青年修士擂的开始。

　　但如果太早，又容易引起怀疑，毕竟，天物阁分部开设的速度，也未免太快了一些。

　　所以，最好是缓一缓。

　　所幸，即使是江左青年修士擂，也不是一天两天就能完结，至少要举办个十来天。

　　如此，厉寒等人慢几天去，也没有关系，只要不错过最后的期限就好。

　　但是，会影响他们观看头几天的挑战，也是一大憾事。

　　所以有些准备工作，能早做，还是早做的好。

　　其他的，留到厉寒等人赶到无边城，再行商议，也不迟。

　　诸般商议已毕，唐白手，陈胖子等就各自拿着竹髓清露，九幽破瘴丹离开，自回房中服用，迫不及待不提。

　　牧颜秋雪，牧颜北宫也离开。

　　他们也要回房，服用竹髓清露，祛除杂质，提升体质。

　　至于两人获得的九幽破瘴丹，他们也无用，同样交给了唐白手，陈胖子二人，让他们处理，并不关心。

　　对此，唐，陈二人，自无异议，满心欢喜。

　　相信，有了九幽破瘴丹和竹髓清露这两大宝物存在，唐白手，陈胖子二人，突破气穴境，机率又大了许多。

　　而且，速度也会提前许多。

　　一旦等他们突破到气穴境，厉寒身边，等于就一共有四个气穴境的高手，助力大增。

　　再加上他自己，不逊色于一般气穴巅峰的实力，总共五大气穴。

　　即使不算伦音海阁留在这里的暗桩，他们五人抱团，那也不是一股小势力了。

　　像江左之地，一般的中小型势力，都难以凑齐五个气穴境的强者，能有一个，就算不错。

　　中型势力，或者能有两个三个，但也难以走出气穴巅峰的强者。

　　只有大型势力，或者超大型势力，才有可能五个以上的气穴，拥有气穴巅峰甚至半步法丹强者，那自然又完全不同。

　　……

　　唐白手，陈胖子，牧颜北宫，牧颜秋雪等人都离开了。

　　厉寒留在房间中，继续闭关，时间渐渐流逝。

　　夜，星月初升，明光普照，厉寒所在的静室之中，一片静谧，银辉洒地。

　　忽然，厉寒体内，响起了潮水一般的声响，“哗啦啦……”

　　这声音，开始尚小，渐渐增大，最后竟如怒潮拍岸，让他身躯不由自主微微一动，睁开了眼睛。

　　他忽然惊觉，原本可能还有几天时限才能到达的气穴后期瓶颈，因为白天连续五十战的艰辛，以及晚上又服下三滴竹髓清露伐毛洗髓，改换资质，这突破之期，竟提前到来。

　　“轰隆，轰隆……”

　　怒潮之声，一声紧过一声，一声强过一声，厉寒福至心灵，知道时不我待，机不可失。

　　顿时，他再次闭上了眼睛，灵台一片空灵，意识沉入身躯，缓缓运起万世潮音功，感受着体内道气的运转。

　　厉寒的身躯，仿佛一个精美无暇，没有一丝瑕疵的玉器，天地元气仿佛自动受到吸引一般飞扑过来，然后通过他全身张开的毛孔，鼻窍等等地方，进入他的身躯。

　　然后又顺着他的经脉，流入他的四肢百骸，最后汇入丹田。

　　丹田之中，厉寒的气穴缓缓旋转，不断吐纳着外界吸入的天地元气，然后巩固，增大，坚韧，提升……

　　只是，以前一直在一个艰度之内，但现在，这个奇特的气穴，周围竟然慢慢泛上了一层淡玉的色泽，有些像一颗实体“丸子”，或者不如说“鸡蛋”转变的迹像。

　　那是已经要提升到气穴后期的迹像了。

　　一旦这颗“丸子”，或者说“鸡蛋”，真的完全凝实，达到超凡脱俗的变化，那就能一举突破进入法丹，成为这世间，最顶尖的那一小群人。

　　当然，由虚凝实的过程，十分困难，而且艰险，不亚于生死之关，没有那么简单。

　　不过现在，厉寒已经看到了一个雏形。

　　他丹田之中的气穴，已经渐渐有一丝凝实的味道，和原本纯粹只是一个道气旋有所不同，变得坚固，有质感多了。

　　法丹虽难，至少，他已经在朝那一步迈进。

　　时间一分一分过去，也不知道过了多久。

　　厉寒的身躯，依旧在不断地吸纳外界的天地元气，忽然，他整个身子猛然一颤，浑身气息骤然一涨，达到某一个极限，然后维持了片刻时分后，才再次一缩，回到厉寒体内。

　　那一刻，整个天物阁，都莫名一动，所有不管是睡觉，还是修炼的人，都突然感到一阵心惊，睁开了眼睛。

　　但随即，又觉得是不是自己的错觉，因为那股惊悚的气息，虽然强大可怕，但只是出现了一瞬，随即又消失了。

　　厉寒缓缓睁开了眼睛。

　　他的“眼珠子”之中，似乎也多出了一些玉的色泽，隐约能看到瞳孔深处，有两道小小的青色气旋，在不断盘旋，转动，竟然也和体内的丹田气穴相呼应。

　　这就是晋升到气穴后期之后，才能出现的异相了，所谓道生一，一生二，二化三。

　　这一步，就叫作“一气化三青”。

　　一气化三青，指的就是指，突破气穴后期之后，气穴不但大大变化，变得坚固，耐压，向实质性微弱转化。

　　最重要的便是，两个眼瞳之中，也会随之多出一对相对应的虚拟气旋。

　　这虚拟气旋并没有什么大的作用，但是眼睛是人类心灵的窗户，没有大用，却也大有妙用。

　　那就是，有时候，当修为修炼到极其精深之境时，这虚拟气旋，就能凝聚瞳力，瞳力一放，如射光飞出，能瞬间杀人，那就是“眼光杀人”的境界了。

　　当然，想要达到这种境界，肯定不是一个小小的气穴后期能办到，至少也要气穴巅峰，甚至半步法丹，才能形成一个雏形，真正的放射出一些“瞳力”。

　　厉寒现在，也做不到。

　　不过，他修炼过幻术，又修炼过幻术七瞳，再加上九天刑印的存在，倒是让他早早的就拥有了这种能力。

　　只是，借助外物，终究不如自己修炼的来的精深，来的奇妙，和身体契合。

　　如果到最后，他能将两者融合在一起，到时候，他的战斗力，必定大增，至少倍增一倍以上。

　　但现在，还言之过早。

　　不过，厉寒却依旧足够大喜，因为，随着这一晚上的修炼，他终于，水到渠成，进阶气穴后期了。

　　气穴后期一成，他的丹田气穴，吞吐，吸纳元气的能力，将大增，能容纳的元气数量，也会暴增数成。

　　毕竟，实质化的道气旋，比之原本散溢虚散的道气旋，所能吸纳，容纳的道气数量，道气质量，都有天壤之别，是不可同日而语的。


第511章 妖女绮罗

　　打个很简单的例子。

　　道气从气态到液态，从液态到固态，肯定需要经过一个不断压缩，凝固的过程。

　　而这个过程，往往跟每个人自身所拥有的道气旋的抗压强度有关。

　　一个用纯金属打造的容器，所能承受的道气挤压力，和一个瓦罐容器，所能容纳的道气挤压力，绝对是不可同日而语的。

　　所以，到最后，唯有道气旋也凝成实质，才有可能，最终凝成道丹，成就法丹之境。

　　而相应的，随着道气旋的抗压强度增加，即使体积没变，当道气更进一步压缩之后，也等于同等体积的道气旋，所容纳的道气数量增加了许多。

　　这样的道气，一旦施展出来，攻击力自然更强，爆发力也更大。

　　更何况，这说的，还是道气旋，体积没有变化的情况下。

　　突破气穴后期，自然不止是道气旋的强度增加了数成，它的体积，也增加了一两成。

　　这样带来的，自然是又一个数量级的变化。

　　所以，一般气穴初期，中期，在各大宗门中，一般也就算比较顶尖一些的弟子，除非年龄到了，实在没有进步空间，才会涉及世俗，出来掌管一些杂务。

　　但气穴后期，即使你还是弟子之身，也肯定手掌重权，身尊位高，一切和以前不可同日而语了。

　　因为气穴后期，放在任何一个宗门中，也是一个宗门的底蕴，硬实力。

　　恒量一个宗门的强大与否，除了它的宝物，护山大阵之外，更多的，就是看他们高手的多寡。

　　而在修道界，能称得上高手的，自然都是气穴后期以上，气穴巅峰，半步法丹这些，当然……还有真正的法丹境强者。

　　不过，法丹境强者总共都没有几个，更多时候，看的自然还是气穴后期，到半步法丹这一级别的人数。

　　其他的，气穴后期以下，最多也就算后备军。

　　当然，厉寒能如此顺利的突破到气穴后期，几乎没有遇到多少阻碍，除了他这一段时间，依旧一直在保持坚持不断的苦修之外。

　　另外，前段时间，吸收的那金玉河的水龙之灵，也是一重重要的原因。

　　只是这过程，厉寒懵然不知，到现在依旧蒙在鼓里而已。

　　倒是那粒小气穴丹，对他帮助甚大，现在算来，花费几百万，拍下这粒传说级灵丹，倒真是不冤。

　　正是因为有那粒小气穴丹在，让厉寒从原来的四品气穴，进化成了现在的六品气穴。

　　不然，凭厉寒以前的资质，即使有着地品功法以及水龙之灵的推动，也绝难如此成功，更不会有如此之快，以及成就气穴后期之后这般的景像了。

　　所以，对于能提升资质之物，厉寒更加渴求，因为他即使达到了六品气穴的地步，但是，四到六品，最多也就算个中等。

　　想成为法丹境强者，上等的资质都没有几人能成功，更不要说中等了。

　　所以，如果想要尽可能的提升成功率，他还是得再次搜罗一些其他的丹药。

　　即使不能改造气穴，可以从其他一些方面弥补身体资质的不足，或者改造身体血脉强度，粹灵化污，也能在侧面帮助修炼，提升境界。

　　这样也不错。

　　当然这些东西，有多稀少，珍贵就不说了，一粒小气穴丹就差点让厉寒倾家荡产，昨日这竹髓清露，也是擂台比武得来。

　　剩下的，就只有靠机缘，以及等待了，急切不得。

　　……

　　感受着体内充盈的道气，以及近乎源源不绝的力量，厉寒欣喜之余，也不忘再一次内视，查看自己丹田气穴的转变。

　　只见原来暗红色的丹田海，现在变得更奇怪了一些，暗红双分。

　　一部份，变成了漆黑的颜色，渐渐往下沉积，占据了丹田气海的下半部份。

　　另一部份，则从中缓缓升腾，变成了纯粹的清气，飘浮在丹田气海的上面，厉寒的气穴，就镶嵌在两者中间，各据一半，不住旋转，搅动四周的元气流。

　　这幅场景，就犹如天地阴阳分剖，世界蒙童初开，所呈现的那一幅下清下浊，黑白分明的场景，让人讶异。

　　不过，厉寒并没有感觉到什么异常，倒是那条小白龙，更加亮眼了，周围的毫芒，彻底凝若实质。

　　整体，都有些银烂烂，像一颗球体一样。

　　这就是“法丹”的雏形了，当然，现在厉寒还远远没到达那个程度，只能继续修炼，加固，增加它的强度了。

　　相信，等他突破到气穴巅峰，乃至半步法丹之日，这个“气穴”，必定还有一变，真正向传说中的“道丹”转化。

　　若能寻到足够机缘，还有一些传说中的辅助物品，厉寒未必不可以鲤鱼化龙，一飞冲天，进阶那传说中的无上至境。

　　……

　　时间一分一分过去，良久，厉寒终于从丹田内视的惊人场景中回过神来，摇了摇头，摒弃自己那些不切实际的思考。

　　想要突破法丹还早着呢，别看现在已经有些法丹的雏形的样子，但离真正的法丹，还差着十万八千里，还经继续努力修炼，争取早日达到气穴巅峰之境。

　　如此，才能再说其他，思考突破法丹之事。

　　毕竟，雏形就是雏形，雏形再怎么相像，也成就不了法丹。

　　毕竟，雏形没有奥义的支持，就只是一幅空架子。

　　譬如鬼能穿衣服，里面都没有血肉，空荡荡的，毫无根着。

　　又或如人有骨肉，里面却失去了灵魂，那也是怎么也无法称之为“人”的。

　　这奥义，对于鬼来说，就是血肉，对于人来说，就是灵魂，是起着逆生转死的作用，都是绝对缺少不了的。

　　想了想，厉寒闭上眼睛，继续修炼，巩固自己的修为。

　　达到气穴后期，并不能自满，在修道界，气穴后期虽然已算高手，但离真正的顶尖，那至那传说中的境界，依旧遥不可及。

　　直到下午时分，厉寒才在房中彻底巩固了境界，推门而出，却发现，天物阁中的许多人，都心神不宁，或面有喜色，不断遥遥望向玉皇城中心擂台所在的方向。

　　“这是怎么了？”

　　他疑问出口，才得知一个令人震惊的消息，因为今天是玉皇城分擂赛最后一天的原因，很多之前隐世不出的高手，都纷纷出关参加，竞争得异常惨烈。

　　除此之外，还有一超级年轻高手，在玉皇城现世。

　　那就是，被人称之为江左五大顶级青年高手之一的，五人里面唯一的一名女子，也是一名散修。

　　——“妖相绮罗”，周绮罗。


第512章 无边巨城

　　周绮罗，又名周铃铃。

　　甚至，周铃铃才是她的本名，绮罗反而是别人给她起的绰号。

　　只是称呼久了，叫的顺口，绰号反而变成了姓名，她的本名被人渐渐忘记，没有几个人记得起。

　　传奇出生，父母早亡，十岁被道士看中，三年就成为名满天下的高手，后又误入花神洞府，得上古灵花种子，精心培育而成。

　　最终，成就“妖相绮罗”之赫赫威名，以一介散修之身，甚至超越了绝大多数的宗门弟子。

　　据说，她目前，年纪应该也不过二十多岁，但修为，赫然已是气穴巅峰，只差一步，就能踏入传说中的半步法丹之境了。

　　以她的身份，年纪，这个成就，不可以说是前无古人，后无来者，但也绝对是惊人之极，天纵奇才。

　　不过，对于周绮罗的出现，厉寒虽然亦表现得如别人一样惊讶，但也并无多少奇怪的感觉。

　　江左六大重城，也就是所谓的页零六珠，除了无边城，作为总赛场，其余五城，都是初赛场。

　　周绮罗只要有志于接下来的南境青年修士擂，就一定会报名参加。

　　她一报名参加，肯定就要选择五座城池其中一座。

　　而这五座城池中，蓝魔衣因为出自江左蓝家，肯定前往太白城；独孤应龙，独孤应熊，因为剑王楼在沧澜江畔，所以极有可能去沧澜城。

　　只要暂时不想与他们碰上，最大的可能，剩下的两人，司安南，以及周绮罗，就会避开这两座城池，挑选另外三座城池。

　　毕竟，大戏，总要留到最后才有意思。

　　如果提前遇上了，岂不是让人可惜。

　　而剩下三座城池，玄鸟，星芒，玉皇，两人都有可能去。

　　那么，周绮罗出现在玉皇城，也就没有什么好奇怪的了。

　　毕竟，这里也是五座分擂之一，而且，奖励还那么丰富。

　　让厉寒好奇的，只是她最终，到底取得了多少连胜，获得了什么奖励？

　　或许，这才是他愿意略微关心一下的问题。

　　毕竟，虽然他现在已经打完，不可能再与周绮罗在这擂台上大战一场，但在半月后的无边城决赛中，只要两人都能走到终点，说不定就有遇上的一天。

　　知已知彼，才能百战百胜！

　　……

　　厉寒的问题，相信也是玉皇城很多人的问题。

　　不过，这个问题，其实也不是问题。

　　因为，随着周绮罗的不断连胜，记录不断刷新，很快，就有好事者，把她最终的成绩，传播到四面八方，让所有人知晓。

　　厉寒自然也就听说了。

　　毕竟，此人实在是太有名了。

　　以一介散修，最重要的，又是一名年纪芳华的绝美女子，走到哪里，都倍受众人瞩目，何况又是玉皇城分擂这等重要的事情。

　　几乎没有多少阻力，周绮罗一路连胜，甚至都没有发出真正的实力，就连胜到了五十一场，获得了所有的奖励，而且还比厉寒多胜出一场。

　　眼看她还有余力，但她却忽然止歇，停战了，把擂台让给了台下的人们。

　　这让台下那些原本就对她怀有好感敬仰的玉皇城修士，更加兴奋，对她感恩戴德起来。

　　而“妖相绮罗”之名，经此一战，也更加打响，甚至远远超过了同样赢过五十战的厉寒，如日中天。

　　毕竟，厉寒虽然也略有薄名，但终究是属于新人，以前没有什么影响力，加之他男性的身份也没有周绮罗那么吸引人。

　　别人新人胜旧人，自然把他忘了。

　　而且，那些玉皇城的修士，明明在她手下战败了，却反而一脸兴奋的神色，仿佛与有荣焉。

　　不过，厉寒也能明白他们的想法。

　　毕竟，玉皇城修士虽然战败了，但周绮罗是散修，她出现在玉皇城，到时侯，无边城总擂上，别人就能说，她是从玉皇城打出来的。

　　她能胜多久，玉皇城自然也能分享一点荣光。

　　这也是之前城主府愿意为这一场分赛，付出那么偌大代价的原因。

　　争光争光，每一届的五境青年修士擂，往大了说，是五境与五境之间的竞争。

　　但往小了说，又何尝不是城与城之间的竞争，地域与地域之间的竞争……

　　到最后谁胜谁负，都是能名传百世的事情。

　　……

　　没有再理会这些，也没有向别人一样凑热闹地想去看看那个名声在外的“妖相绮罗”到底有多强大，多美艳……

　　待唐白手，陈胖子，牧颜北宫，牧颜秋雪等回来之后，厉寒跟他们交待了一声，随即又再次回到房中，开始闭关。

　　他要争分夺秒，在最后的五境青年修士擂到来之前，继续巩固和增加自己的修为，力争早一日突破至气穴后期巅峰，在最后决战到来之前，看看有没有机会，冲击气穴巅峰之境。

　　一入气穴巅峰之境，厉寒的修为，将再次一变，他的把握，也就更大一些了。

　　更何况，这次面对衣家，虽说是用计多过用武力，但谁知中途会不会出什么变故，引发冲突？

　　到时候，说不定，就有用得上武力的时候。

　　如果实力不济，面对衣家样的庞然大物，最终厉寒等人，只有死路一条。

　　毕竟，要知道，厉寒他们要面对的，除了一个衣家，还有一个传闻中如太阳不死，堪称光芒强烈到可怕的传奇人物。

　　——七侯之首，“烈日侯”衣南裘。

　　那可不是一个普通人物，而是能和现在的伦音海阁大长老秦天白齐名，曾经在十年之前，就早已在五境青年修士擂上扬名，成为这个大陆最顶尖一批强者的传奇人物。

　　跟这样的人物作对，又岂是可以掉以轻心的？

　　……

　　厉寒继续在房中修炼他的《万世潮音功》，以及自任务归来，八宗高层赏赐下的绝世秘术《震魂功》，以及真道换宝会上获得的《青气燃魂诀》，争分夺秒，日夜不休，转眼便过去三天。

　　他的修为进一步的提升，气穴后期的境界也彻底巩固，除非特殊意外，否则没有下跌的可能，只会随着继续修炼，不断加深，提升境界。

　　而闲暇之余，他也偶尔翻看下师傅冷幻交给他的《幻神典》，琢磨一下幻技之妙，并与《万世潮音功》，《震魂功》，《青气燃魂决》等互相印证，共同提高，所得颇丰。

　　而外面，这几日，天物阁的弟子，在唐白手，陈胖子的带领下，也以飞快的速度运转起来。

　　第一批弟子，已于三日前派出，乘坐页零巨舰，前往无边城选址，打探消息，和结交人脉，为厉寒等人前往铺路。

　　而三天时间一过，玉皇城这边，渐入正轨，唐白手，陈胖子等也终于放下了一些心。

　　知道还有厉寒，牧颜北宫，牧颜秋雪三人在此坐镇，出不了什么大事。

　　当即，两人终于决定，也于这一天，交待完一些必需要事之后，同样乘坐第一批的页零巨舰，继续赶往无边城，作第二重铺路。


第513章 蓬山武会（上）

　　唐白手，陈胖子提前走了。

　　厉寒，牧颜北宫，牧颜秋雪三人，还停留在玉皇城，一边继续修炼，一边同时处理一下天物阁偶尔遇到的一些杂事。

　　至于普通事情，则不关注，留给下面的人处理。

　　经过这一段时间的接触，原日月千古楼内的十几名弟子，倒也被他们提拔了好几个，卓有才干。

　　其中一部份，被唐白手，陈胖子先行派到无边城，踩点去了，将来会重用到他们。

　　而另一小部份，则分留三角寨城的日月千古楼和这里的天物阁，因为这里也少不了他们。

　　相信，在两地都有陈，厉几人打下基础，进入正轨后，也不会有什么大问题。

　　就算有问题，三角寨，玉皇，无边三城，都处在同一条线上，来回都有巨舰通行。

　　一旦有大事，他们也来得及赶回处理。

　　而且，对于天物阁，以及即将在无边城建立的据点，都不过是厉寒等人需要的一重隐形身份的掩护而已。

　　至于它们真正的发展，其实厉寒并不在乎。

　　也没打算靠这个日进斗金，成为一个超级富商。

　　所以，对于它们发展如何，厉寒并不关心。

　　五人中，也许就陈胖子，是真心想好好弄一下。

　　毕竟，这是他第一次有机会，在外大展拳脚，并且还业有所成。

　　或许，这就是各人天性，兴趣的不同。

　　厉寒一心武道，而陈胖子，的确是一个商业奇才。

　　他的兴趣，不在修道上，而在经商。

　　业有所长，这也是厉寒，临走之前，非要把他也给带来的原因。

　　而现在看来，效果还不错。

　　至于其他时间，厉寒也略微关注了一下江左其他几城青年修士擂的情况。

　　他发现，和自己得到的消息相同，江左另外几名青年高手，果然也都纷纷出现。

　　其中，蓝魔衣现身江左太白城，在分擂上取得五十六连胜的好成绩，是太白城胜出第一人。

　　独孤应龙，独孤应熊，现身页零六珠之一的沧澜城。

　　两人双生共体，战斗力惊人，又能一心双用，体力共流，竟然取得了一个惊人的六十一连胜。

　　这个成绩，冠绝江左。

　　当然，这并不是说两人就真是江左第一人，在分擂之上，有些人留有余力，不愿太出风头，所以，没有用全力而已。

　　至于五人中，最后一人，点星帮的“文儒秀才”司安南，他出现在了页零六珠中的星芒城，同样取得了五十三连胜的好成绩。

　　毫无疑问的星芒之首。

　　当然，除了这几人，衣胜雪现身无边城分擂，他只出手十次，每次只用一招，十战皆胜，没有人是他的一合对手。

　　十胜之后，他即退出，获得了参加最后总寨的资格，对于剩下的比斗，却有些看不上。

　　不过也是情有可原，别说是之前的无边城分擂，就是之后的无边城总擂，只怕他也看不上。

　　他的舞台，注定更大，更远。

　　他的对手，也绝对不是蓝魔衣，独孤应龙，独孤应熊这些人，而是整个南境，所有的青年高手。

　　当然，除了成名的青年高手，还有一些以前没没无名，现在却突然一朝崛起，或者依旧隐藏如黑马的人，注定将要在无边城扬名。

　　比如，六城之一的玄鸟城，就出了一个奇人，号称“旷剑生”。

　　他有一种十分神奇的剑法，和衣胜雪一样，也几乎是没有一合之敌，取得了四十四连胜的好成绩，成为玄鸟城之首。

　　而沧澜城，除了独孤应龙，独孤应熊，还有一个叫“武世宗”的青年，也是绝对的高手，突然崛起的一匹黑马。

　　据说，他出自五楼之一的“天书楼”，身世神秘，手段绝出，除了独孤应龙，独孤应熊，他也取得了四十八连胜。

　　而这，并不是他的极限，也没有和独孤兄弟战斗过，至于胜负，不得而知。

　　太白城，亦有一个叫“柳娅”的神秘少女，横空出世，以几乎不亚于蓝魔衣的强硬，取得了四十九连胜。

　　距离厉寒的五十连胜，只差一步。

　　等等等等。

　　除了他们，肯定还有稍逊一筹，但也差不了多远的人杰。

　　整个江左，人杰地灵，青年高手，如天上星月，不到最后的总擂，又岂只有现在表面上看到的这么多？

　　……

　　转眼，又过去三天。

　　这一天，天物阁内，飞入一只颤颤悠悠，紫色的折纸小鸟。

　　飞入阁内后，就直奔厉寒闭关的那间雅阁。

　　厉寒睁开眼睛，接过纸鸟，将其打开，看了一眼之后，就随手将其一扔，纸鸟顿时自动化为青烟消散。

　　厉寒推门而出，叫醒牧颜北宫，牧颜秋雪兄妹，一脸郑重地道：“是时候，该出发了！”

　　“是。”

　　牧颜北宫，牧颜秋雪心神一凛，想到终于要接近那个传说中的大城，以及真正靠近自己的灭族仇家所在的家族，心头既有忐忑，又有激动。

　　“终于要来了么？”

　　他们急忙向厉寒告罪，下去收拾了一番，随后，仅仅片刻，三人就收拾好了包裹，来到了渡头之上，上了页零巨舰。

　　顺风而行，页零巨舰其速甚快，直奔下游，页零六珠中，最大，也是最著名的一颗。

　　那亦是整个江左，如同皇冠上明珠的那处地方——无边城，匆匆赶去。

　　……

　　仅仅七八个时辰之后。

　　页零巨舰，乘风破浪，终于抵达一处通火通明的渡头，那里，已经有人在等待，迎接着厉寒他们。

　　是唐白手，陈胖子。

　　他们竟然亲自来了。

　　身旁，还带着一群手下。

　　这些人，既有他们从玉皇城派去的先行部队，也有后续，在无边城，招收的一小部份人。

　　“都办妥了？”

　　厉寒走下船，就问。

　　“是，一切准备妥当，就等厉大哥检验了，保证你满意，哈哈。”

　　唐白手不苟言笑，陈胖子却是一脸笑嘻嘻，得意地道。

　　“好了，别贫了，走吧！”

　　唐白手没好气地踹了他一脚，随即把他挤开，起身带路，迎着厉寒，牧颜北宫等三人，朝着渡口边缘走去。

　　那里，已经停留着三架豪华的马车，紫色，低调大气，却又奢华无边。

　　随后，上了马车，车轮滚动，骨碌碌，开始向无边城的方向，疾行而去。


第514章 蓬山武会（中）

　　不过片刻之后，厉寒等人眼前便出现了一座恢宏巨城。

　　这座巨城，全身用一种青黑色的岩石建筑而成，每一块都有丈许之高，光滑如镜，密密麻麻的青黑岩石，最终磊成了这一座雄伟巨城。

　　当厉寒等人的马车到了城墙下方，他们从车窗中探出头往上望，只见城墙似乎插入了白云中，高不见顶，堪称奇迹。

　　而左右两边，城墙一眼望不到头，足见其宽广。从门洞中往里望，亦是不见其底，除了人声鼎沸，什么也看不到。

　　这，或许就是无边城的由来吧。

　　无边无尽，广阔无边，难怪，这里能成为江左第一重城，也是整个江左，最为璀璨的一颗明珠。

　　厉寒等人没有多停留，无边城建得再震撼，以后也有的是时间看。

　　他们准备先去唐白手，陈胖子等购买的店铺看看，观察一下这座今后很长一段时间，他们都要落脚陪伴的地方。

　　入了城门，果然是人山人海，四周无数商铺，鳞次栉比，灯火通明，彰显一城之繁华。

　　已近夜晚。

　　天空中，有人放飞孔明灯。

　　无数孔明灯，飞上高空，染红云朵，加上天边的晚霞，更显壮观。

　　城主府的人，也不禁止，因为这些孔明灯，放飞上去之后，就会自然销毁，不会掉落下来。

　　无边城上空，自有防空禁制，不会有任何意外之物坠落；城头之上，也不许人御风飞行，而是必须走城门，过门洞，检验身份。

　　这也是和小城的不同，由此更见其风华，风范。

　　不过厉寒等人，都有唐白手，陈胖子带路，这几日，他们早就熟悉了地方，结交了一些权贵，再加上那守城的战士也是眼光犀利之辈，一看他们的马车，就知道不是好惹的，所以并没有多作阻拦，直接放行。

　　唐白手，陈胖子等人选定的商号所在，在西城的“百宝街”。

　　“百宝街”，故名思议，是整个无边城，最繁华的几条商业街道之一。

　　里面店铺林立，即使是夜晚，也是人来人往。

　　金玉铺，香粉摊，藏宝楼，古剑阁，名人居，酒栈，茶馆，甚至娼寮妓院，都应有尽有，而且极尽奢华。

　　马车停留在“百宝街”中段，一处比较繁华，热闹的区域。

　　唐白手，陈胖子率先下车，将马车交给迎在门口的下人，邀请厉寒，牧颜秋雪，牧颜北宫三人下车。

　　一下马车，即使是见多识广的厉寒，也不由微微一震，眼睛露出了一丝满意之色。

　　出现在他们眼前的，是一座高足有七层楼的巨大紫黑古阁，古阁显然有些年头了，建得古香古香，飞檐翘壁。

　　四角的檐头之上，还悬挂铜铃，一个个足有巨钟大，风一吹，发出“叮叮叮叮……”清脆悦耳的声音。

　　檐头则是用玉做成，在晚霞下隐约生光，海蓝海蓝，尽显古朴雅意。

　　同时，这种玉，也不是普通的玉，而是就如它的颜色，名叫“海蓝古玉”，有镇压气运，调理阴阳的效果。

　　人处阁中，不管是冬天夏天，都温暖如春。冬天，海蓝古玉能抽离寒气，保持阁中温暖；夏天，则释放其凉意，让阁中气温沁人。

　　在古阁正门前，还有一块巨大的牌匾，上面有三个大字，“万珍楼”，只是此时此刻，正有两名身穿青衣的杂役，搭着梯子，在把这块“万珍楼”的牌匾往下摘。

　　不用问唐白手，陈胖子，厉寒就知道，这肯定是以前这座古阁叫的名字，只是现在被厉寒等人购买了，自然得换个新名。

　　和在玉皇城不同，玉皇城，取名“天物阁”，在这里，本来也打算沿用。

　　只是，看到这座古楼的一瞬间，唐白手，陈胖子，就知道，叫“天物阁”，显示不出其奢华气派，也显示不出高人一等的雅致。

　　最终，他们新取了一个名字。

　　“天蓝海阁”。

　　天蓝海，意识是发展无限，如天如大海。

　　其中，又隐含伦音海阁这个名字，是借了宗门的光，代表他们是伦音海阁的弟子。

　　同时，继续以天字开头，显示虽然没沿用天物阁之物，但是，依旧是一脉相承，天蓝海，天物，都是同一个商号。

　　天家商号。

　　因为时间紧迫，还没正式开业，所以才留到现在才换牌匾，请人题字，做这块牌匾，也花了不少时间。

　　毕竟，一块牌匾就是他们以后的门面，甚至决定他们的格局，自然不能寒酸，唐白手，陈胖子可是花了不小代价，现在厉寒等人，看没看到新牌匾挂上去的样子，只等正式开业落成，那时才是启牌之时。

　　当然，现在也不急，再有几天，肯定就有可以见到了。

　　点了点头，对这座古阁，已有八分满意的厉寒，牧颜北宫，牧颜秋雪等人，在唐白手，陈胖子的带领下，朝古阁之内走去。

　　迎面，是二十来级青金石台阶，磨得光滑，显然以前的商号，也经营有方，人气极旺，只是居然能被唐白手，陈胖子买到，显示他们的强大。

　　两旁，迎侯有一列的青紫衣服少女，左边为青，右边为紫，皆娇俏玲浮，比花解语，比玉生香，是真正的美少女。

　　这也是唐白手，陈胖子到了无边城后，才花重金请到的，可是花了不小代价，以后也是这天蓝海阁的门面，和接待人。

　　“欢迎光临。”

　　在这一排少女的脆声恭迎中，厉寒，唐白手等，终于走进阁内。

　　一进入阁中，就是一座整洁干净的巨大厅堂，厅堂面积广阔，目视至少有近百丈方圆，白玉为基，绕风环水，地面一尘不染，四周清扫得干干净净，光可鉴人。

　　现在还没有开张，自然还没有摆放货物，但货架，已经全摆在那里了。

　　除了货架之外，最奇特的，就是这楼阁内，居然还有一座假山，假山周围用青砖围起，成圆形，里面有流水，有金鱼，有飞泉，有小榭。

　　堂而皇之一座引风聚气的风水局。

　　大厅中风徐徐而来，似有特殊装置，永远不觉气闷，心清气爽。周围明黄窗格，显得宽敞大气，最后方，则有一道旋转楼梯，呈金玉色，直通楼上。

　　“好。”

　　看到这里，厉寒终于确定，唐白手，陈胖子他们，的确交给了他一份完美的答卷。

　　这样的地方，在这寸土寸金的无边城，肯定是抢手货，平常一年半年，都未必有人拿得下，他们只用了几天，就办妥这件事，一定花了不少工夫。

　　当然，有钱能使鬼推磨，如果时机准确，货钱合适，也不是不能办到。

　　只是能办得如此干脆利落，有模有样，却是难得了。

　　“走吧，上楼小聚一下，也说下以后的发展方向。”

　　挥手斥退伺侯的下人，厉寒等人，沿着旋转楼梯，直接古阁最上层走去，那里是这座天蓝海阁将来风景最优美之地，而且能俯视整个百宝街，甚至四分之一的无边城，绝对是难得的宝地。

　　将来，厉寒等人，就会在这里休息，也更适合修炼，商讨一些秘事。

　　下面六层，才是对外开放的地方。


第515章 蓬山武会（下）

　　转眼间，距离厉寒等人抵达无边城，就过去三天。

　　这三天，除了第一天到来时，略显风头之外，其余时候，厉寒，牧颜北宫，牧颜秋雪三人，都是深居浅出。

　　三人吃喝拉撒都在楼上，自有专人服侍，一边默默修炼，一边准备迎接接下来的江左青年修士擂。

　　但这一天，却有一名奇特的青衣小厮，从百宝街之外而来，左顾右盼，片刻之后，终于找到了这一间还没正式开张的天蓝海阁。

　　报了姓名之后，被在外忙碌的唐白手，陈胖子一脸郑重地请了进来。

　　青衣小厮没有多留，说明来意之后，就留下了一张烫金请贴。

　　这张烫金请贴十分特别，是墨绿颜色，上面还印着一朵兰花，像是某个特殊的符号，下面的字体，才是烫金，是以真正的金粉描成。

　　字不多，仅有一二十字，却让人看得摸不着头脑。

　　“冬八日，无边城外，三十里蓬山之巅，武侯亭，恭侯大驾。”

　　“这是？”

　　听到动静，厉寒，牧颜北宫，牧颜秋雪都走了出来，看到这张烫金请贴，同样是一脸不解。

　　没有收贴人名，也没有送贴人名，总共就这么寥窟几句没头没尾的话，到底是送给谁的，是什么意思？

　　一时，众人都是无语，甚至怀疑是不是什么人的恶作剧。

　　或许是他们初来驾到，引起了什么人的不满，所以故意找人整他们吧。

　　不过，仔细看了这张墨色兰花型的烫金请贴几眼，厉寒却眼神凝重，忽然一伸指，指间剑气激射，气息凌厉，点向那张烫金请贴。

　　瞬间，这张请贴如感危机，猛然无风自起，那几个烫金大字竟然在空中自动分解，化为数十柄金粉小剑，将厉寒激发的所有剑气全部扫荡一空。

　　随后，这些字体才慢慢消散，坠落于地，成为一小滩金粉。

　　“这是？”

　　唐白手，陈胖子猛然一惊。

　　厉寒眼神微沉，淡淡地道：“是武道高手的气息，仅仅只是随手写下的几个字，居然都有剑气凝聚，这人不简单。”

　　“这张请贴，也不会是恶作剧。”

　　他下了定论，唐白手，陈胖子略一沉吟，也明白过来。

　　如果是恶作剧，不会用这张名贵的字贴，也绝不可能有如斯高手替他们写字，看来，这真的是某一张非常特别的请贴了。

　　只是，送贴人到底是谁，贴子中所写的这几十个字是什么意思？这张兰花金贴，所要送到的人，又是谁？

　　弹了弹手指，厉寒挥了挥手，制止众人的胡思乱想，淡淡说道：“川海，你出去查一下就知道了。”

　　见所有人不解地看着他，他淡然一笑，道：“既然有人要送给我们这张请贴，断没有送错的道理。而他敢这么写，不怕别人不明白，肯定就有其独特的地方。”

　　“也许，只是我们初来乍来，不明白这里的规矩，但出去一问，就真相大白了呢？”

　　“是，是。”

　　陈川海的眼神立即亮了起来，一脸兴奋，胖胖的身躯以从所未见过的矫健朝外跑去：“我立即就去查，你们等我。”

　　说完，就跑出了海阁，消失不见。

　　厉寒等人见状，相视一笑，都没有说话，就坐在原地等待。

　　他们没有离开，是因为相信，这等待时间不会太久。

　　果然，没过一炷香，陈胖子就兴冲冲地回来，挥舞着那张墨兰字贴，虽然上面的金字已经不在了，但依旧一眼看得出特别。

　　他一边跑，一边冲厉寒，牧颜北宫等四人得意大喊：“我查到了，查到了，这是‘踏花侯’衣轻欢发出的蓬山之会邀请贴，专门邀请最近于六大城分擂取得卓越成就，最低获得三十连胜以上的高手，所发出的邀请函。”

　　“蓬山之会？”

　　厉寒一愣，仔细地看着他。

　　却见就这么一会儿工夫，他不知距了多少地方，明明是一名修道者，居然有些气喘吁吁，大汗淋漓，却依旧一脸是笑，满是兴奋。

　　“蓬山，是无边城外，最著名的一座山，又名‘兰山’。所以，蓬山之会，历来又有另一个名字，叫‘兰山之会’。”

　　“当然，它们真正的名字，是叫蓬山武会，或兰山武会。”

　　“蓬山武会，兰山武会？衣轻欢？”

　　听到这个名字，厉寒略有所思，心底已经明白一大半。

　　果然，随着陈胖子的解释，厉寒等人心头另一半，也彻底明白过来，猜测落实。

　　衣家是江左第一世家。

　　也是无边城第一大势力。

　　就连无边城的城主府，也难以与之相提并论。

　　为保持影响力和身份地位，衣家早已形成了一个传统。

　　在每隔十年的这个时候，江左青年修士擂开始之前数天，衣家当代的主事人，都会邀请一下六大城胜出的佼佼者，在蓬山之顶，举行一场武道茶会。

　　所谓武道茶会，名议是共同坐在一起，品茗论茶。

　　实际上，自然是借这个机会，邀请所有赶来参加江左青年修士擂的顶尖青年高手，在蓬山之顶，一一会面。

　　既是认个人儿，也是为了试试各自的斤两。

　　同时，还有彰显衣家在江左的影响力，身份地位而设。

　　衣家当代主事者，基本都会到场，以前辈人的身份，指点一二，最后说不定运气好，还会有一二好礼相送。

　　所以，这蓬山武会的名字，在整个修道界，可能名声不显，但在整个江左，尤其是无边城这个地方，却几乎无人不知，无人不晓。

　　同时，能在这武会之上扬名，却也是一个快速成名的捷径。

　　有些人，甚至就期待这样的机会，要提前会一会天下英雄，看看自己的实力。

　　同时，各大家族，亦有可能，在这会上，伸出橄榄枝，朝一些在茶会上显露出不凡造诣，或者特别强大的散修，或者没有宗派约束的世家之士，发出邀请函。

　　以极重的礼物拉拢他们加入自己家族，或至帮派。

　　有些自信实力强大，却一直苦无门路跨入各大门派，甚至世家的人，对于这种盛会，更是趋之若鹜，期待不已。

　　毕竟，散修之路虽然自由，但也更为艰苦，一些顶级秘笈，特殊秘宝，他们都没有得到的途经。

　　一旦遇到瓶颈，加入某一顶尖势力，以客卿，或者外姓弟子的身份，进入家族，就有可能，得到这些奖励，突破瓶颈，进阶更高境界。

　　而厉寒，在玉皇城，以五十连胜，排名第二，自然达到了条件，成为这蓬山武会的一位被邀请者。

　　终于明白过始末的众人，也不由惊呼，没想到，青年修士擂还没有正式开始之前，原来还有这样一场暗藏刀兵的茶会在等待着他们。

　　而厉寒，听到“衣家，踏花侯衣轻欢”这几个名字时，更是神情变得有些特别，原本没什么兴趣的他，也一瞬改变了主意。

　　“踏花侯，衣轻欢？玄冥真渊一别，虽不知道那是不是真的你，但这一次，或许，可以看到你的真面目。”

　　“同时，五君七侯之一，衣家，这亦是接近你们的一种方式。”


第516章 武侯亭

　　“踏花侯”衣轻欢，这个名字跟厉寒，可不是陌生人了。

　　当初，玄冥真渊一行，厉寒还只是一个伦音海阁小小的内宗弟子的时候，两人就有碰过面。

　　而且，还有两桩仇恨，要记在对方的身上。

　　一是，伦音海阁内宗弟子，风高俊，白木仙之死。

　　风高俊，死于化名“衣可儿”的那名杏衣小女孩之手。

　　而白木仙，则的的确确是死于那名自称“踏花侯”衣轻欢的暗金宽袍人剑下。

　　虽然随后，其又摘下了面具，露出一名鹰鼻长眉，神色冷峻的中年男子面孔。

　　但这，并不能代表，其作为不是“踏花侯”衣轻欢的证据。

　　也许，他这就是故意的，要麻痹厉寒等人，不怀疑到他身上呢？

　　世间之事，实则虚之，虚则实之，实实虚虚，变幻万千，不到最后关头，谁都不能作出结果。

　　所以，世间才有“盖棺论定”一说，就是说，人到死后，方能比较客观地议论功过。

　　因此，在没有见到他的真人之前，厉寒都不能作出决定。

　　其二，则是，衣轻欢，衣可儿，也都追杀过厉寒。

　　如果不是他素来沉稳，反其道而行，否则，只怕此时，他亦和白木仙，风高俊一样，早已是真渊中一具无人问津的冰冷的尸体了。

　　最后，还是宗门长老到来，吓退了他们，才平安无事，返回宗门。

　　不过，这桩仇恨，厉寒一直没忘。

　　后来没有时间，一直搁置。

　　但此次既到江左，自然也要查清楚这件事情。

　　……

　　既然决定了要去，也就没有什么好担心的，亦无须准备。

　　这一次，厉寒是以另一幅面孔前去参加这蓬山之会，不管那衣轻欢是不是当年那个“衣轻欢”，都不可能认出厉寒。

　　这方便厉寒暗中观察，看出他的深浅。

　　请贴上标明的时间，是江左青年修士擂开始三天之前，距离今日，还有四天时间。

　　四天时间，厉寒略微沉吟，倒也不急。

　　当下，他继续回到房中，修炼自己的各种功法，尤以《万世潮音功》、《震魂功》、《青气燃魂决》为主。

　　这三大功法，将是今后，很长一段时间，都会陪伴他的主流功法。

　　至于其余功法，不管是身法类道技“清虚四重影”，攻击类道技“涅磐寂静剑”，“赤洞蛇牙爪”，还是防御类道技“五行十方决”……

　　这几门功法，厉寒都修炼得十分熟练了，境界也都比较精深。

　　所以，进步空间不大，偶尔温习一下即可，也无须再花时间去日日修炼。

　　随着厉寒的不断进步，这几门功法，自然能慢慢皆达到巅峰，炉火纯青之境。

　　而前三者，却能对厉寒现在的战力提升，起到极大的促进作用。

　　江左青年修士擂开擂在即，厉寒虽然不怕，但也不能不早做准备。

　　天下之大，卧虎藏龙，不提别人，只单说那一个“衣胜雪”，厉寒就没有把握，一战必胜。

　　更何况，他要调查的人，还比衣胜雪更强大百倍？

　　所以，他自然要有所均衡，不能一窝蜂乱来，因此，在此关头，主修什么，次修什么，必须要有所选择。

　　而牧颜秋雪，牧颜北宫，唐白手，陈胖子等人，也没有闲着。

　　他们虽然没有得到邀请函，但陈胖子不是常人，自然也想凑热闹，所以还特别打探出。

　　普通人，的确没有能上蓬山观战的资格，但是，每张获得邀请函的青年高手，却可带一到五个左右的朋友或随从上山。

　　毕竟，人生世间，就要沾亲带故，不可能一个亲人没有。

　　所以，衣家这一决心，也算是人性化之极，这让牧颜北宫，牧颜秋雪，唐白手，陈胖子等四人，也有跟随厉寒上山，一览天下英雄的一次机会。

　　……

　　时光匆匆，转眼四日后。

　　这一天，厉寒等五人走出“天蓝海阁”的大门外，发现大门口，新的牌匾已经挂上去，只是外面披上了一层红绸，只等正式开业那一天，再行揭开。

　　这几日，厉寒等忙着修炼，唐白手，陈胖子等人，却各方奔波，做足了声势。

　　渐渐的，一个神秘的“天蓝海阁”即将在无边城开业，也引起了一些人的注意。

　　这个时候，无边城都是最热闹的时候，人流涌动，比平时繁华热闹无数倍。

　　所以，唐白手，陈胖子等选择在此时开业，对天蓝海阁，无疑也是一个极好的时机。

　　略微点了点头，没有多看，厉寒等，径自上了马车。

　　马车还是几日前前往渡头接应他们的紫色马车，大气奢华，却又不显张扬。

　　里面有桌椅，有软垫，还有一个小小的食柜，放置有茶盏，酒杯，食品，可谓是应有尽有，极为舒适。

　　除此之外，在马车最前方，一块帷幕之后，甚至还有一个专门请过来的绿衣少女，一路为他们弹琴静心，温养精神。

　　这都是唐白手，陈胖子知道厉寒即将要参加蓬山武会，所特别做出的安排。

　　对此，厉寒也不觉得奢华，默认了他们的举动，若在平时，他或许不愿如此高调，但是这次是去参加蓬山武会，正是增进各人名声的时候，他要接近衣家，就不能太过默默无闻。

　　所有，有此一辆马车，也好。

　　很快，五人上车之后，车夫回头看了一眼，随即一扬马鞭，马车当即“辘辘”滚动，径直朝着无边城外，三十里处，一座云雾缭绕，顶上隐约可见一漆黑古亭的清雅高山驶去。

　　那里，就是世人皆称之为，“古之蓬山”的兰山之会举办地了。

　　而最顶上的那座漆黑古亭，传闻是一位法丹境强者年轻时所建，那位法丹境强者，年轻时候被人称号“武侯”，也是曾经某一个十年的一位传奇人物。

　　所以，有人称之那里为——“武侯亭”。

　　今日，衣家要此举办武道茶会，一为契合“踏花侯”的身份，武侯亭更是适中；

　　二，也是因为，唯有这里，才配得上这群来自四面八方，但却是人中一时龙凤的顶级青年高手。


第517章 群龙聚首

　　已是冬日。

　　太阳悬挂在半空，却不见半点平时骄阳似火的味道，轻风徐来，吹动人的衣襟，飘渺如天上宫月。

　　厉寒，牧颜北宫，牧颜秋雪，唐白手，陈胖子等五人，已经在开始登山。

　　这蓬山，虽然地势极高，但因为是无边城旁边第一盛景，所以倒也不算偏僻，早有人修了大道直通山顶。

　　不然，历届蓬山武会，也不会选在这里进行。

　　不过，虽然有大道通向山顶，但是并不代表，每个人，都可以有资格直接骑乘马车进去。

　　在蓬山半山腰约三分之二左右的位置，有两株巨大的古松，高耸入云，树冠如房屋大，至少有三四百年。

　　古松之下，站立有两名身穿白色劲装的年轻人在那里迎接，他们抱剑而立，平时一动不动，一看有人来，就互相往中间一拦，要求通过的人出示邀请函。

　　没有邀请函，则无法进入，当然，有请贴的人带过来的人除外。

　　但也有数目，不允许多带，否则，山上的武侯亭，会容纳不下。

　　好好一个顶级青年高手的聚会，也会变成菜市场，这自然是举办这蓬山武会的衣家，所不能容忍的。

　　厉寒等人的马车，到了古松之下，在查看了厉寒递出的邀请函之后，两名白衣青年才一脸恭敬，抱了抱拳，往左右一闪，开始放行。

　　厉寒等人的马车，得以继续进入，往山顶而上。

　　而有些人，同样乘坐马车而来，但却被拦在山腰，不得进入。

　　一询问陈胖子才知道，历届这蓬山武会，也是有等级区分的。

　　三十连胜，可以获得邀请函，但一般最多只能带一两人上山，而且到了接天松下，必须步行。

　　四十连胜以上，可以带三人，可以乘马车到山腰四分之三之处的解剑亭，才下车步行登山。

　　而只有五十连胜的强者，才有资格，携带四到五人，而且直接乘骑马车到达武侯亭下，到时安排给他们的位子，也大不相同。

　　历届蓬山之会，都有外围，内围，核心三个圈子，这三个圈子，环绕武侯亭而建，也是以连胜级别来区分。

　　三十连胜，在最外围，坐椅在武侯亭之外，没有任何遮挡，就是山川草木为邻，设几张茶桌，互相饮酒攀谈。

　　而四十连胜，桌椅则令在内围，靠近武侯亭，有一道遮风长廊，四面环绕，他们可以清晰看到核心圈子的一举一动。

　　而最核心的圈子，则只有一小撮人，也就是最终能坐进武侯亭的高手。

　　这样的高手，最多只有十几人，或者几十人，最低都是五十连胜以上的高手，甚至，有六十连胜，七十连胜都说不一定。

　　这样的人，才值得各大世家拉拢，同时，互相介绍，攀比，争斗，都是在同一个圈子之中进行。

　　当然，也有越级挑战的人，只不过，往往他们都会败得很惨，而且一旦越级战斗失败，就等于不自量力，颜面无光，往往都会灰溜溜下山而去，无颜再留。

　　所以，除非之前保留了实力，或对自己有极大的信心，否则一般人不会这么做。

　　……

　　厉寒等人的马车，到了武侯亭下，下车抬目四下一扫，这才发现，山上亭外，已经有很大一批人，比他们早到了。

　　这些人或胖或瘦，或高或矮，或男或女，或阴沉或冷峭，或活泼或妩媚，资容各不相同。

　　他们有些被迎请坐于内圈，有些则只有能在外圈敬陪，显然是来自整个江左，千万里各处不同地域的人。

　　至于出现在亭中的，则只有寥寥四五人，有一名锦衣宽袍人，正在那里作陪，满脸笑容，一身气息，幽若玄海，深不可测。

　　——“踏花侯”衣轻欢。

　　只是看到一个背影，厉寒就能猜出那人的身份，当即，他也起身，越过众人人群，朝着最内围的那座漆黑古亭走去。

　　古亭之中，设有方桌，整体用一块白玉雕成，方桌之上，有瓜果，美酒，全是世间稀少之物。

　　那瓜，呈碧玉颜色，里面流动着鲜血一样的汁液，是来自西漠之地的“血玉瓜”，平常人一辈子都没有机会尝到一口，价值千金。

　　而那果，一颗颗，呈紫颜色，晶莹透明，上面还点缀着几滴干净清澈的露珠，则是来自“火宫之地”的“紫提”，同样珍贵无比。

　　至于酒，更不用说，还未靠近，远远地便能闻到一股沁人沁脾的幽香，传入鼻闻，令人身心愉悦，感觉身体都轻了几分。

　　江左衣家，最负盛名的一样特产，“玄酒”，又名“百花银酒”，是衣家前辈，采集春节百花盛开之时，一百种不同的珍稀花朵，精研酿制而成。

　　里面还加入了无数珍稀材料，如千年石钟乳，寒水之灵，九天玄露，大地之精等物，根本不对外出售，甚至不拿出来奉客。

　　也就在这等盛会上，才会偶尔出现一两次。

　　牧颜北宫，牧颜秋雪，唐白手，陈胖子四人，在外围被拦住了，他们是凑厉寒的光才能上来，却并不能进入核心圈子，只能在外围桌子上坐了。

　　只有厉寒一人，手持烫金名贴，才能一个人往前走去，没有人敢拦。

　　别人都朝他露出羡慕妒嫉的目光。

　　不过此时，厉寒的目光，却没有看向众人，甚至也没有看向那个极有可能是衣家这一代掌舵人的“踏花侯”衣轻欢，而是看向了正坐于亭内四角，对坐饮酒的五名青年男女。

　　这五名青年男女，就是这一届，衣家请来，能进入核心圈子，至少在六城，取得过五十连胜以上好成绩的超级青年高手了。

　　而这样的高手，就厉寒所知，刨除无边城，另外五城，最多也就六七人。

　　即使加上无边城，这一届的江左青年修士擂，能取得超过五十连胜以上的强者，也不会超过十三四人。

　　毕竟，无边城作为江左第一大城，青年高手自然最多，加上各大势力云集无边城，能占据一小半的比例，也不奇怪。

　　那这五人，自然就是其中之五了。

　　其中，一个人，吸引了他的目光，因为那赫然是五人中，唯一的一名女子。

　　这名女子，浑身透出一股十分奇特妩媚的气息，坐在那里，只是背对着厉寒，看不清面孔，就让人感觉，如见百花盛开，忍不住心旷神怡。

　　她一身黑衣，背影修长，气息如渊如海，看不见底，但自然而然，让人不敢小觑。

　　厉寒双瞳，微微一缩：“这名女子，只怕有些不简单。”

　　不过，并不只这名女子，另外四人，也皆不是易与之辈。

　　因为除了这名黑衣女子，厉寒还看到了亭中，另外四人的样子。

　　这四人，一是一名淡蓝衣衫，身背一柄铁剑的冷峭青年；一是一名满脸笑嘻嘻，红衣胖子；一是一名白衣清淡，膝横古琴的一名绝美少女。

　　最后一名，则是一名卓雅不群，脸上总是带着淡笑，即使在这冬日，亦依旧手摇折扇，显得风度翩翩的一名月白衣衫青年公子。


第518章 天道宝迹（上）

　　不止厉寒在打量着亭中的四五人，亭中的四五人，也感应到了有人突然靠近。

　　因为这是武侯亭，历来便是蓬山之会所设立的核心圈子，只有五十连胜以上的高手才可以进入。

　　所以，对于每一个靠近武侯亭的高手，众人自然都极为关心，注意。

　　当厉寒走近武侯亭时，即使他脚步很轻，身上也没有散发任何强大的气息波动，但还是第一时间被人感知到。

　　而那名锦衣中年人，修为强大，感知敏锐，更是第一个察觉到有人靠近，回过头来。

　　这时，才露出他的真容。

　　锦衣宽袍，两鬃微霜，龙睛凤眉，不怒自威，只是站在那里，一脸含笑，却总是让人有一种山的感觉。

　　山的博大，山的厚重，只是，却又有些岁月的沧桑，在他脸上留下了痕迹，让他的眼睛，显得特别的温和多情。

　　一如当初那些年的岁月。

　　但是，这种温和多情，和他身上此时这种上位者的气度又有些不符，所以都是偶尔一闪即逝，便又即恢复了平素的森严威冷。

　　——“踏花侯”衣轻欢！

　　厉寒的目光，在他身上一掠，察看了一下，眉头顿时微不可察的皱了一下。

　　“不是他……”

　　虽然衣着相似，虽然容貌相同，但是，那种气质，却是天壤之别，不是靠模仿，就能模仿得来的。

　　所以，看到“踏花侯”衣轻欢的真面目的第一时间，他便清楚，当玄冥真渊中的那名“踏花侯”，果然是人假扮。

　　只是不知道，假扮者到底是谁，又有何目的？

　　是为了抹黑衣家，挑起衣家与伦音海阁之间的纷争？还是，纯粹就是借用了一个人名？

　　抑或，这件事，并没有那么单纯……

　　厉寒一时思绪纷杂，知道这件事，更加扑塑迷离了。

　　再联系上牧颜家族灭门惨案那件事，又与早已消失无踪的“烈日侯”衣南裘有关。

　　厉寒发现，这个拥有着千年荣光，在江左是光芒四射，无人能比的第一世家，似乎门帷重重，里面藏着无数的奥秘。

　　只是，现在还不是揭开它的时候。

　　而这时，那名锦衣宽袍人，江左衣家这个庞然大物的现任掌舵人，回过头看了厉寒一眼。

　　目光只是微微一扫，在厉寒的脸上掠过，虽然只是第一次见面，但他自然而然，就把脑海中的一份资料对应上，当即迎了上来：

　　“是厉凡小友吧？厉公子在玉皇城名震一时，威震江左，五十连胜，堪称少见，快请上座，请……”

　　闻言，厉寒点了点头，压下心头的猜疑，略一拱手，算是打了招呼。

　　随即就走了进来，选了一处人少的地方坐下，却并未去动桌上的那些瓜果。

　　亭中的其他五人，目光也在他身上不时扫过。

　　“玉皇城，厉凡？”

　　忽然，其中一人，站起身来，朝厉寒走来，正是那名一身红衣，总是满脸笑嘻嘻的和气胖子：“九星楼，贺玉山，向厉公子见礼，有请了。”

　　说完，伸出一只手来，要跟厉寒握手。

　　“嗯？”

　　厉寒眼睛微动，却见到他那宽阔的衣袖下，胖胖的大手之上，窜出一道道微红的异芒，瞬知究境，当即也无惧色，也不点破，神色冷峻，也伸出一只手去。

　　“请！”

　　他只说了一个字。

　　两手相握。

　　“蓬！”

　　一股无形的气流，在两人之间激荡，瞬间飞扬起他们的衣衫。

　　厉寒纹丝不动，那名自称“九星楼”弟子的红衣胖子贺玉山，却陡然身躯一震，脚步微晃，急忙撒手退出两步，这才站稳，脸上不由带上了一丝微红。

　　良久，他才闷哼一声：“好身手。”

　　说完，再未说一句话，走回座位，脸上的笑容消失，有些闷闷不乐。

　　一招之间，胜负立判。

　　其余四人，在贺玉山走向厉寒之时，也都没阻止，反而一脸看热闹的表情，似乎有些幸灾乐祸。

　　不过，看到两人一握之间，贺玉山就自然退步，眼睛中，却都不由带上了一丝惊讶。

　　看向厉寒的目光时，都隐带一丝郑重。

　　不过，还有几人，稍嫌例外，因为他们，似乎一幅早知如此的表情。

　　显然，那红衣胖子贺玉山，应该不止是第一次干这种事情了，不过，应该都没有讨到什么好。

　　“轻剑门，韩擎苍！”

　　蓝衣青年微微拱了拱手，算是招呼。

　　“语琴楼，玄楚月！”

　　是那名膝横古琴的绝美少女。

　　“点星帮，司安南，见过厉兄。”

　　那名卓尔不群，手摇折扇的白衣公子，也微微起身，笑着向厉寒行了一礼。

　　显然，经过与红衣胖子“贺玉山”的一握，在场众人，终于认可了他的身份与实力，主动与他攀谈。

　　闻言，厉寒虽然依旧保持他“冷面”厉凡时的孤高冷漠状，却并不显得无动于衷，稍微拱了拱手，淡淡吐出两个字：“厉凡。”

　　其他人，也不以为意，毕竟，今天能来到这亭中的，谁没有几分本事，谁又没有几分不同于其他人的性格？

　　比如，亭中六人，除了作为主人的现任衣家掌舵人，老一辈顶尖强者，“踏花侯”衣轻欢，其他四人，不管是善意还是敌意，都曾向厉寒见礼。

　　但那名一直沉默坐在那里，虽然比花还媚，比玉还娇的黑衣少女，却一直不言不动，仿佛一具雕像。

　　看到其他人纷纷向厉寒见礼，她却依旧没有任何表示，只是端起桌上的“百花银酒”，轻抿了一口，随即放下酒盏，竟然开始闭目养神。

　　——显然，她无视了厉寒。

　　这是极端不尊重的表示。

　　但亭中其他人，却没有一个，表示有异议，即使是被她当作“路人”的厉寒，也没有任何生气的想法。

　　但凡强者，必有特异；不是特别的能力，就是特别的性格。

　　而显然，亭中这五六人，每一个，都既有这样的能力，又有这样的性格，否则，不可能坐在一起。

　　而这时，他也把亭中五六人的身份，瞬间整理了一个大概。

　　那名淡蓝衣衫，身背一柄铁剑的冷峭青年，出自轻剑门，必是这一代小门小派中，最为杰出的顶尖天才了。

　　轻剑门，并不在三帮七会五楼十二世家之列，最多属于一个二流小势力。

　　他能坐在这里，可以想见，他有多不凡。

　　而剩下两人，不管是“语琴楼”的古琴女子玄楚月，还是“九星楼”的红衣胖子贺玉山，两人都是五楼之一中出来的佼佼弟子。

　　江左五楼十二世家。

　　所谓五楼，便是指天书楼，九星楼，摘月楼，凤凰楼，以及这最后的一楼，语琴楼。

　　两人能以这个年纪，代表五楼出来行走，自然代表其不凡。

　　即使那名输给厉寒的红衣胖子，在外人看来，也不是易于之辈。

　　至少，能坐在这里，就代表他，必定在哪一城中，获得过五十连胜，这绝对是一笔无比辉煌的战绩。

　　而最后两人，也是最让厉寒重视的两人，恰恰是最后，那名手摇折扇的白衣公子，以及那名给了他一幅冷面的黑衣女子。

　　“点星帮”司安南，大名鼎鼎的江左五天骄之一。

　　他虽然看似是众人中最和善的一个，但恰恰，他的笑容，在厉寒眼中，是最阴险的一个。

　　而最后一人，如果所料不错，也必是所谓的江左五天骄之中，最后的那一人，也是唯一的那名女子。

　　——同样是出自玉皇城，摘得连胜资格的，“妖相绮罗”周绮罗了。

　　五大天骄，已现其二，另外三人，还会远吗？

　　就在厉寒心中沉思，想着剩下三大天骄会不会来的时刻，亭外，又响起了脚步声。

　　而且这一次，是两道脚步声，同时响起。

　　厉寒闻声抬头，就看到了一对奇怪的“青年”，穿一件联件宽袖，同步踏入阁内。

　　两人哈哈一笑，也不向众人见礼，大马金刀地就坐在了厉寒的对面，正对玉桌，一左一右，两只手同时伸出，各自拿起一块瓜果就啃。


第519章 天道宝迹（下）

　　血玉瓜皮薄肉脆，一口咬下去汁液四溅，鲜红的瓜汁一半流入他们嘴中，一半喷了一地，染红了他们的胡子！

　　亭中，看到两人如此旁若无人，粗鲁无礼的样子，不仅厉寒等人略皱了皱眉头，就是本地的主人，“踏花侯”衣轻欢，亦有些无奈。

　　不过，他作为东道主，还是强忍厌恶，迎了上去：

　　“是剑王楼的独孤兄弟吧……独孤应龙，独孤应熊，欢迎光临蓬山武会！”

　　“哼，瓜果不错。”

　　谁知，那对奇怪的兄弟，根本没有回答他，反而是互相对视了一眼，扔掉手中吃剩的瓜皮，又各拿起一块，然后赞了一句：“瓜果不错。”

　　继续捧起血玉瓜，大快朵颐起来。

　　见状，衣轻欢也无语了，于是干脆就没有理他们，回头过，向着另一人迎去。

　　因为亭外，随着武会开始的时间渐渐靠近，又有人走来。

　　……

　　时间渐逝，亭中的人，到的越发多了。

　　到最后，规定的蓬山武会时间止，整个武侯亭外，已经是人山人海，至少有数百人，甚至上千人落座在那里。

　　这些人，当然不止是获得邀请函前来参加武会的高手，还有他们带的朋友，亲人。

　　不然不可能有这么多人。

　　不过亭中的人数，因为严格限制，只有五十连胜的人能进入，则少得多。

　　毕竟，在六大城中，不管如何，即使运气再佳，能取得超过五十连胜以上的，都没有庸手。

　　像之前厉寒等人搜罗到的几名黑马高手，武世宗，旷剑生，柳娅等，虽然肯定都有着五十连胜以上的实力，但因为没有取得过五十连胜的成绩，亦无缘落座亭中，而是坐于四周走廊。

　　最终，亭中到达者，总共一十三人。

　　除去之前见过的剑王楼，独孤应龙，独孤应熊兄弟，点星帮“文儒秀才”司安南，散修“妖相绮罗”周绮罗，“轻剑门”弟子韩擎苍，“语琴楼”弟子玄楚月，“九星楼”弟子贺玉山。

　　再扣去厉寒自己。

　　后面到来的，一共还有五人。

　　这五人，听完他们的介绍，分别是：暗器第一世家，江左蓝家顶尖青年高手——“冰雪邪王”蓝魔衣；

　　控魂世家走出的一名白衣青年弟子，表面上看不出什么出奇，但一对眼睛，却似乎拥有无穷玄奇，人称“无目公子”。

　　自称——“灵星河”。

　　烟霞派大师姐，“梦幻初月”冷孤心。

　　紫羽阁大少主，“紫羽三千杀”，萧六指。

　　驭兽世家，黄衣少女，“凤飞·飞”。

　　十三人，终于全齐了。

　　扣除因为只在无边城擂台取得十连胜，没有资格参加这蓬山武会的江左第一天骄，“江左游龙”衣胜雪。

　　以及少数，因为刻意潜伏自己，在之前的战斗中，出工不出力，只随便打了个十几二十连胜，取得参加无边城总擂资格，就放弃战斗的隐藏高手。

　　眼下在场十三人，几乎就算得上是这整个江左，这一届，最群星汇萃，也是最为顶尖的一小部份人了。

　　他们的实力，他们的成就，也代表了整个江左，甚至，是整个修道界，这一个时代，最为顶尖的战力。

　　纵有遗珠，亦不超过现场这十三人之总和。

　　……

　　暗中确定了一下人数，确定发贴的所有人都已经踏进这武侯亭，“踏花侯”衣轻欢知道时间到了，当下微笑着，停止应酬，走到台前，面朝里面众人，很郑重的行了一礼。

　　“让大家久侯了，人既到齐，我宣布，蓬山武会正式开始。”

　　众人见状，除了少数几人，故作倨傲，依旧稳坐如山不动之外，其余几人都急忙起身回礼。

　　“不敢不敢，能让侯爷发贴相邀，是我等的荣幸，岂敢当侯爷大礼。”

　　的确不敢。

　　论天赋，他们的确是江左一等一的天才，可是面前的踏花侯，早在数十年前就已是如此。

　　论名声，他们在江左一地，或许略有薄名，甚至即将要参加江左青年修士擂的竞争，可能拥有名传大陆的机会。

　　可是，很多年前，他们面前的这位双鬃微斑的中年人，就已经真正名动大陆，成为那一个时代，最为顶尖的年轻人之一。

　　他不但在江左青年修士擂上胜出，只输于其兄一人；就是在整个南境青年修士擂，那也是排名前五的存在，名列五君七侯之一。

　　他们现在正在追求的目标，不过是别人早就完成了的成就，而别人已经达到过的成就，却不是他们一定能达到。

　　这样的人物，岂是他们能够怠慢？

　　更何况，对方还是如今江左第一世家的掌舵人，也是江左第一势力的掌舵人，说他是整个江左的隐皇帝，没人敢不相信。

　　这样的人物，能对他们礼贤下士，除非他们实在倨傲到极点，否则都做不到无动于衷。

　　当然，心有底气的人，例外。

　　如剑王楼的独孤应龙，独孤应熊两兄弟，他们的父亲，也是江左一等一的大势力，剑王楼的楼主，不输于踏花侯多少。

　　所以，他们并不惧怕眼前的踏花侯，自然也不用太给他面子。

　　当然，他们也是故意为之，就是让人心生“桀骜”、“顽固不化”的帽子，如此，他们在别人眼中，自然是极其难缠的对象，将来，也很少有人，敢轻易招惹到他们身上。

　　有时候，威风煞气，也是从这些中诞生。

　　“踏花侯”衣轻欢目光一扫，已经把在场这些人中，所有人的表情举动尽收眼底，不过他到底是手掌大权的人，自有城府，表面上自然不会透露什么出来。

　　“好了，知道大家的时间宝贵，所以我就不多啰嗦，只简单说下规则了。”

　　“蓬山武会，是我衣家始创，至今已有四百余年，十年一届，也就是说，今年，已经是第四十多届了。”

　　“每一届的蓬山武会，都是英豪毕集，群星如云，今次，也不例外。”

　　“你们的到来，让这武侯亭，蓬壁生辉，而你们的将来，更必将让这武侯亭，今后因你们而荣。”

　　“好了，衣家举办此会，是为给大家提供一个互相交流的平台，结识新朋友，相会老朋友。毕竟在这里，你们可能是对手；但一旦出了江左，你们可能就是再好不过的兄弟，朋友。”

　　“能否在这蓬山武会之上有所得，有所悟，有所机缘，就看你们自己的天赋，以及悟性了。”

　　“按规矩，既是武会，自有彩头，而我衣家，历年如此，今年也不会例外。”

　　“相信大家都着急了吧，那好，我现在就在这里告诉大家，这一届的蓬山武会，我衣家，将以数百年前，偶然在‘祖巫圣教’获得的一页‘天道宝迹’，作为彩头，供大家鉴赏。”

　　“哗！”

　　听完踏花侯的话，全场一片哗然，倒吸冷气之声，即使之前那几名一幅冷颜冷面，故作清高的人，此时也不由得眼睛睁大，张大嘴巴，难以掩饰自己的震惊。

　　能来到这里的，自然都有点来历，有点见识。

　　天道宝迹是什么，平常人可能不知道，但他们，不可能没有听说过。

　　而衣家，居然舍得拿出这样的物品作为彩头，可以说，是历四百余年未曾有，这绝对是下了血本的一届。

　　难怪全场，如此群情激动，震惊错愕，随即，又是精神振奋，一个个如打了鸡血。

　　当场，就有圈外的人，忍不住问道：“敢问踏花侯，这彩头只有一页，但全场，却有这么多人，想要得到这件物品，到底该有什么规矩？”

　　闻言，所有人全部静了下来，显然心中同样关心这个问题，一齐望向上首的“踏花侯”衣轻欢。

　　“呵呵。”

　　见状，“踏花侯”衣轻欢轻笑了一声，环顾了四周一眼，这才朗声说道：“凡能在蓬山武会之上，力压群雄，成为武道龙魁，或者做出惊世之举，亦或者能在此会上，留下传世之招的人，就有机会，参悟这张宝迹一个时辰。”

　　“此宝迹，是巫祖所留，上面留下的天道感悟，十分强大，虽然经历数百余年时光，已经十分稀薄，而且被我衣家几位前辈，感悟过数次，但剩下的宝迹强度，亦至少再能感悟十次，所以，便以十人为限。”

　　说到这里，他目光扫过众人，声音变得无比激越：“也就是说，你们之中，共有十人，可以得到一次感悟这天道宝迹的机会，至于名次先后，便看你们之后的表现了。”

　　“开始！”

　　说完，他立即后退，有四名青衣小童，顿时走进，伸手一卷，在亭子之侧，展开了一幅通红的古卷。

　　那古卷十分深奥，里面画着无数奇异的符纹，完全没有任何规则可言，但是，却又隐含天道玄理，让人不由自主沉迷下去。

　　所有人呼息一窒，表情顿时变得狂热，不由自主惊呼道：“天道宝图！”


第520章 神仙崖

　　修炼之境，纳气，混元，气穴，法丹，引雷，化芒……

　　无论纳气，混元，还是气穴，法丹这四境，其实都还是在强化自己的身体，虽然有涉及到一点天道法则，但其实并不多。

　　而到了引雷，化芒二境，则涉及到真正的天道法则，到那个时候，对于天道规则的领悟，要求都极高。

　　而所谓的天道宝图，便是上古强者，以莫大的智慧，无穷的法力，将自己所领悟的天道规则的一部份，画入某张图中，以传后世。

　　至于能不能参详，能在里面参详出什么，便全看各人自己的悟性以及机缘了。

　　没有一个定数。

　　而且，那上面的天道之力，亦会随着时间的流逝，或者参悟者的增加，而慢慢地变淡，最终消失无踪。

　　所以，踏花侯才说，有次数之限，只限十人。

　　不过，饶是如此，拥有这等机会，却仍是让每一个人都激动无比，无法平静。

　　因为，最差，至多一无所得。

　　但如果天赋足够，洪福齐天，便是说能从中领悟出昔年祖巫圣教那位“圣祖”留下的绝学，亦并非没有可能之事。

　　祖巫圣教，是真龙大陆南方万里黑山深处，一个不知道存在了多少年的神秘组织。

　　这个组织十分庞大，而且传承古老，拥有种种神秘不可预测之处。

　　虽然，其基本不与中土来往，但亦有不少人，听过其大名，知道其势力之庞大，强者之众多，不输于中土八宗任何一宗，甚至犹有过之。

　　不过，数百年前，不知为何，祖巫圣教一位传人，莫名来到中土，搅风搅雨，被当时的八宗追杀，最终引发了一场大战。

　　八宗联合当时南方众多中小势力，直扑南疆，深入万里黑山，历时三年，才将它剿灭。

　　这个留传了不知多少年的神秘势力，自此覆灭，但是，它们积蓄的所有宝物和财富，却被八宗和那些中小势力瓜分一空。

　　其中，这幅极可能是当年“祖巫圣教”那位逼近“法丹境”圣祖留下来的宝图，就落到了江左衣家的手中，并代代相传。

　　迄今，已有四百余年。

　　“祖巫圣教”的圣祖，是数百年前的老人物了，不是法丹，胜似法丹。

　　其一身修为，神鬼莫测，据说是当时三大法丹境联手，才将其击杀，一名普通法丹，还胜不了他。

　　他的强大，深入人心，即使死去，亦依旧没有人敢于小觑。

　　所以，他留下的宝图，如何能让众人不心动？

　　一旦机缘足够，甚至有可能从其中，悟到他当年与三大法丹一战所使出的绝学。

　　只是，众人虽然激动，看着那张通红古卷，却仍有些疑惑。

　　因为踏花侯虽说了胜利方式，却并没有说明，胜利的评判标准？

　　武道龙魁？惊世之举？传世名招？

　　武道龙魁还好理解，是说要众人互相比试，按胜利者来分别；那惊世之举，亦或者传世名招，又作何解？

　　难道说，要让众在，在这场蓬山武会上，故作惊人之态，或者奇特之行？才能算得上惊世之举？

　　而传世名招？这天下之大，各种绝技层出不穷，能来到这里的，就没有一个弱者，谁没有一两招绝招？

　　但这样的绝招，一旦使用出来，就够得上“传世名招”的头衔吗？还是说，一切，只是凭踏花侯自己个人喜好而已？

　　“踏花侯”目光一扫，看到众人的犹疑不定，便已猜到众人的顾虑。

　　当即，他再次开口说道：“可能大家对我这评判标准有些疑议？不过没关系，之所以设此三项，便是应对大家自己的喜欢，因此有‘武比’，‘文比’之分。”

　　“‘武比’，便是直接下台挑战，最终，能成为众人皆交口称赞的最强者，自然有资格获得天道宝图的感悟权。”

　　“因有十次机会，所以，等下排名前五者，皆可获得一次感悟天道宝图的机会，以名次定次序。”

　　“而剩下五次机会，便留给我之后说过的‘文比’，也就是不喜欢互相挑战，靠战胜对手来拿奖励的朋友。”

　　“惊世之举，便是能刷新我蓬山武会历届‘力量，身法，精神’等的单项纪录，创纪录者，不但能获得一次感悟天道宝图的机会，还有机会，留名青史，直到下一个创纪录者出现。”

　　说到这里，他伸手一指身后，距离武侯亭不远，直通山巅的一道百丈峭壁：“大家请看，这便是我蓬山之巅，最为奇特的一处地方，也是这蓬山十景之首，神仙崖。”

　　“神仙崖的石质，十分特殊，不但光滑如镜，而且坚硬若铁。”

　　“最重要的是，其四周，有一种十分特殊的力场加持在内，使其周围数十丈之内，无法动用任何道气，身法，只能运用纯肉身的力量。”

　　“大家看到旁边留下的那些掌印，或者崖壁上方的那些足印没有？那便是之前第一项，惊世之举中，前几十届与会者，留下的最高纪录。”

　　“无论你用指用掌，除了不能动用武器之外，能在这神仙崖的石壁之上，留下多深的掌印或指洞，超越前者，便算你胜，刷新了一项记录。”

　　“而在无法动用道气，身法的情况下，只能纯用肉身的力量，看你能攀援到多高，最高者，自然刷新纪录，获得青史留名，以及参悟天道宝图的机会。”

　　“不过小看这神仙崖，我相信你们都是一方俊杰，心中必有自信，别说普通岩石，就是坚若金铁的乌神石，你们之中，也大多一掌可破，轻易可碎。”

　　“但在这神仙崖上，历来也不凡惊才绝艳者，但最多留痕，不超过一尺深，大多甚至不过几分，几寸。”

　　“而百丈之高，对于你们来说，平时可能轻松可越，不过几次换气的功夫，但在这里，四百年来，历届最高，只有二十五丈！”

　　“至于精神之测评，左侧山壁，有一小块浮岩，浮岩之下，有大小不一，数十柄铁剑。”

　　“你们闭目崖下，盘膝而坐，能用精神，在这神仙崖影响之下，将那些铁剑，用精神运送到头顶浮岩之上，便算取胜。”

　　“按铁剑体积，重量，评判你们是否达到标准，或者创新记录，这都跟一个人的精神力强弱有关。”

　　“如果太弱，最好建议你们不要试，因为，可能你们连那便浮岩，都感知不到。”

　　说到这里，他微微一笑，看到众人不信的神色，最后才道：“至于最后一项，传世名招，呵呵……”

　　目光在亭中所有人身上都停了片刻，他顿了一顿，方才继续说道：“此也为文比的一种，不用参加武斗，但也不是随便耍一套剑法便能叫作传世名招，既称传世，自有特殊。”

　　“那便是，在这神仙崖前，舞一套自己认为最擅长，最杰出，最出众的剑法或掌法，如果能得这神仙崖的首肯，让其有所异变，则称得上‘传世’。”

　　“历来神仙崖，之所以如此出名，除了之前所说的特殊之处之外，最特别的一处，便是，它似乎有感知武道之心的能力。”

　　“有人在它面前舞剑，得到它的首肯，这神仙崖，竟然会出现红日东升，或天花乱坠等异相……”

　　“有时，甚至能引动天地异变，降下普世甘霖，遍及一镇。那就是，你的剑招，或者掌法，让它有所回应了……”

　　“真的假的？”

　　这一下，众人全都有些惊呆了。

　　或许有些自小生活在江左的人，知道这个传闻，但一直以为是传说，因为没有来过，并不相信。

　　因为神仙崖发生异变的次数，实在太少，而且最近一次，都至少在数十年前，众人出生之前。

　　因为没有亲眼见识过，众人自然不信，再加上以讹传讹，所有人都认为，或者是巧合，或者是别人巧言令饰，胡编乱造。

　　此时听踏花侯亲口说出，才知确有其事，不过仍旧将信将疑？

　　在崖前舞剑，竟然真的能引动神仙崖异相？这神仙崖，真有如此奇异吗？

　　而厉寒这些，因为并不生活在江左，甚至从来没有来过这里，闻言之后更是面面相觑，满是不信，充满了疑惑。

　　不过踏花侯作为一方雄主，老牌强者，理应不会拿这种事来骗自己。

　　而且这种事，一旦传开，真假十分容易验证，一旦欺骗，踏花侯声名尽毁，衣家也会为此而遭人唾弃，所以，他说的，应该不是假话。

　　只是，这神仙崖，真有如此神奇吗？

　　这一下，便连厉寒，也不由生出了一股好奇，望了望身后，那道并不高阔，仿佛一面靠壁一样的青黑山崖，生出一股异色。

　　在其上几处，厉寒果然发现了许多大小不一的掌印，指痕，呈现各种颜色，显然是不同的掌法，指法遗留，有些浅，有些深，高低不一，强度明度。

　　而抬头上望，亦看到了一小块浮岩，呈现在左侧。右侧数十丈处，则隐隐约约，有几道红痕，应该是昔日有人攀登到的最高处。

　　而最顶上一条，正好在二十五丈左右的范围，颜色最为鲜艳，应该是近十年内所划。

　　其余的，则黯淡许多，随着风吹雨打，岁月流逝，变得有些斑驳，甚至看不清原来的模样。

　　如果不是仔细观察，用心细看，还真的发现不了。

　　“还真的有？”

　　这一下，厉寒是真的讶异了。没有想到，历届蓬山武会，还有这样的比试规矩，这一下，本来没什么兴趣的他，也不由诞生了一股跃跃欲试的心思。

　　心想这神仙崖，还真有点像自己宗门之前所谓的第一道考核，天道阶梯，只是又有所不同，好像更加奇异，是大自然的鬼斧神工。


第521章 井玉秀

　　其他人也看到了石壁之上的异常。

　　所有人顿时沉默，目光急转起来。

　　显然，相较而言，三种方式，传式之招这一种，最不靠谱，也是最难。

　　没有人知道这神仙璧会对什么样的武学感兴趣，所有人都没有任何把握。

　　只看数十上百年来，整个神仙璧流传下来的传说就那么多，屈指可数，引为传说，就可以想见，想要办到让它显露异相，有多困难。

　　而剩下两种，武道龙魁，和惊世之举，则相对而言，则要好办很多。

　　当然，好办，不代表真的容易。

　　武道龙魁，在场这么多人，真能称得上顶尖之数的，也没有多少。

　　而司安南，周绮罗，独孤应龙，独孤应熊兄弟，肯定会各占去一个名额。

　　就算独孤兄弟二人联体，只算一人，那也是三人。

　　剩下众人，在场数百人，则只能去抢那剩下的两个名额。

　　而惊世之举……

　　看起来最简单，但其实，数百年来，多少惊才绝艳之辈，他们留下的记录，又岂是那么好破？

　　不然，也不叫“创纪录”了。

　　当然，虽说困难，总可一试，只是最好与自己的特长相结合……

　　只是一瞬间，在踏花侯的催促下，众人就确定了自己的第一方式。

　　当然，第一方式可能不靠谱，所以，另外两种方式，众人也要试一试。

　　多打鱼，广撒网嘛……不管成不管，碰碰运气总是好的。

　　譬如最后一种，说不定，随便打出一套普通拳法，就引动神仙璧显露异相，那也不是没有可能。

　　传式之招，可不一定是说你的招式真有多绝出，看的，还是神仙璧的反应……

　　……

　　别人确定了自己的方式，厉寒目光一闪，也确定了自己的方式。

　　他对别人的比武赌斗没有兴趣，毕竟，这段时间，连续打了五十多场。

　　再加上即将到来的江左青年修士擂，南境青年修士擂，有的是战斗给他打，估计到时候都会打得想要吐了。

　　所以，他的目光，更多的，是放在那惊世之举上。

　　至于传世名招，即使他身怀地品功法，亦是没有什么把握，并不打算去试。

　　他更想尝试挑战一些，自己没有做过，或者曾经做过，却有些不一样的挑战。

　　而在场众人，虽然在江左一地，也算顶尖青年高手，但除了寥寥几人，其他人，比起宗门一些顶尖弟子，却仍嫌不足。

　　他自然没有兴趣去尝试。

　　更不愿为此，让“踏花侯”衣轻欢，发现他的武学特殊，从而对他的身份起怀疑。

　　毕竟，虽然他将各种道技，用幻术隐藏得很好。

　　但隐藏得再好，在这种在江湖中打滚了不知多少年的滚刀肉一般的老牌强者面前，却仍是有可能暴露底细。

　　所以，能少出手，就少出手。

　　不过，按照“踏花侯”的规定，参悟“天道宝图”的十个名额，前五个名额，却将由比武赌斗分出胜负。

　　因此，第一场开始的，便是“武斗”。

　　“文斗”，要稍稍押后。

　　……

　　明确了获胜方式之后，所有人自然有些迫不及特。

　　既是对这场云集了整个江左青年才俊的盛会感到热切，也有对天道宝图的渴望。

　　“唰！”

　　当即，还不待踏花侯吩咐，一名身穿黑衣，虎背熊腰的持枪青年男子，就从走廊一张坐椅上，跳了出来，来到亭前一座巨大的圆形白石广场。

　　目光环顾四周所有人一眼，狮目更是看向了坐在武侯亭中的十几人，目光中的战意瞎子也能看见。

　　只听他朗声开口说道：“在下双枪门弟子，‘金枪银臂’赵奔雷，哪一位朋友下来指教！”

　　人群中静了那么一瞬，随即，一个不屑的声音响起，“万州双枪门，一个不入流势力而已，‘金枪银臂’赵奔雷，更是没有听说过。”

　　说完话，随即，“唰”的一声，一个白衣青年，仿佛带着一团幻影，从最外围的圈子纵进广场，负手而立，冷笑道：“阴州井玉秀，一介无名小辈而已，也没想在这蓬山武会上摘得大名，领悟天道宝图。只是战胜你，替那些真正的高手扫清障碍，还是办得到的，请吧！”

　　“好胆，污辱我的宗门，找死！”

　　“金枪”赵奔雷明显是一个暴燥的火脾气，看到白衣青年井玉秀跳上广场，二话不话，扬起一枪便刺。

　　他手中，的确是一柄丈二金枪，枪身之上还有一条白龙，一枪刺出，枪身急晃，枪尖却凝成一点，“呼呼”风声大起，竟然真的有破雷之声。

　　“金枪银臂”名不虚传不说，他的名字也没有起错，奔雷奔雷，他这枪法，真的有一点其疾如风，其猛如奔雷的想法。

　　如此招式，威猛无俦，相信就是一座铁山在他面前，也能一枪刺穿，甚至能威胁气穴后期。

　　不过……

　　面对如此气势威猛的一击，那名有些阴柔的白衣青年井玉秀，却只是一声冷笑，身形一旋，化为一团白光，就闪避了开去。

　　“金枪”赵奔雷的枪法，顿时击在空处。

　　他顿知不好，身形一闪，就要再提力，运枪再刺。

　　就在此时，在他面前，白影一晃，一声淡漠不带一丝感情的声音在他耳边响起：“雕虫小技，不自量力，下去吧！”

　　说完，他就感觉，自己手中的金枪之上，蓦然多了一对雪白的手掌，再一刻，枪身一重，再陡然变轻，一股大力涌来。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　“金枪”赵奔雷闷哼一声，陡然朝后跄踉跌出，手中的金枪都差点握之不住，一口逆血已经涌上喉头，嘴角陡然沁出一丝血丝。

　　只是一击，他就已身受重伤！

　　不止是外围，或者走廊之人，一片哗然，满目惊骇，就是亭子中的那十三人，也不由目光一凝，有些讶异地看了那名白衣秀士一眼。

　　“好手法。”

　　良久，才有一人惊叹道。

　　“金枪银臂”赵奔雷，在整个江左可能不算什么，但在他们双枪门所在的万州，也可是大名鼎鼎的一号人杰，这次修士擂，他取得了四十连胜的成绩，就算比不上亭中众人，至少也不是庸手。

　　可是，仅仅一招，他就败在了那名之前从来没有听说过的白衣秀士掌下，甚至众人都没有看清他怎么办的。

　　这一下，众人不由真正明白，这个世间，卧虎藏龙，高手在民间，就是一个看起来不眼间的农家青年，说不定就是一等一的少年高手，众人再也不敢轻觑任何人。

　　不过，这毕竟只是第一战，赵奔雷下场之后，面红如赤，坐回桌子之后，头低得低低的，再也不敢提下场挑战之事，一击被人战败，如果不是怕现在离开引起更大耻笑，他甚至坐都坐不住。

　　不过别人早忘了他的遭遇，因为，在井玉秀下台之后，又有人上场挑战，一时间，武侯亭前这片小广场，刀风剑影，枪声纵横，飞沙走石，打得激烈，好不热闹。


第522章 五色福剑（上）

　　其中，又涌现出几个天才。

　　如一名紫羽阁的青年弟子，名字叫“余侗”的，就十分强大。

　　他用一枚三尺长紫羽作武器，却用它施展出了一套盖世的剑法，名叫“紫羽晦剑”，名字虽然不怎么样，威力却十分强大。

　　很少有人，能在他的紫羽武器之下，走出十招，直到遇上凶牙派大弟子易九牙，才在第三百招上，堪堪失败，引起全场一阵哗叹。

　　再比如，摘月楼走出来一名看似很普通的娇弱白衣女子。

　　当她一袭白衣，弱柳扶风一样走到广场上站定，没有人在乎到她，认为她很快就会失败下台。

　　但是，当她一出手，所有人才知道小觑了她，而小觑她的代价，就是自己被打得灰头土脸的下台。

　　她的掌法，如捉星拿月，明明就在眼前，却像是漂浮在天空，虚灵飘渺，充满了美感，却又让人难以抵挡。

　　最终，她连续胜了八局，才在走廊另一名青年高手，“紫薇山庄”萧逸仙的剑下，不支退出。

　　不过，不管是余侗，摘月楼那名白衣女弟子……还是之前就鼎鼎有名的凶牙派大弟子易九牙，紫薇山庄“一剑西来”萧逸仙，都只是一个过场。

　　因为，真正的武道魁首，肯定不是在他们之中决出。

　　到武斗的中后场，圈外和走廊之中能出手的高手都差不多出过场了，武侯亭中的那些青年才俊，终于忍不住，也开始出场。

　　第一个出场的，是一名容貌英俊，脸上总是带着一点邪邪笑容的蓝衣青年，身上没有武器，腰间却挂着一个褐色的鹿皮革囊。

　　看这一身装扮，不用想，众人也认出来者身份。

　　暗器第一世家——江左蓝家，“冰雪邪王”蓝魔衣。

　　根据他的出手速度和恐怖，别人又有另一个称呼给他——“千手龙王。”

　　千手龙王自然不是说明他真有一千双手，而是说，他的这双手的速度，不动则已，一动，瞬间可以分化出一千只手掌，打出一千道暗器。

　　如斯强大，自然恐怖，见识过他暗器之威力的人，大多都死了；就算没死，也再也不敢在他面前比手速。

　　因此，他“千手龙王”的称号，又有另一重意思。

　　蓝魔衣的这一双手，足以抵得别人一千双手的价值，还恐怖。

　　因此，见蓝魔衣出场，众人不是兴奋，而是惊恐，不是敬仰，而是畏惧。

　　而对方，却似没有感知到自己带给众人的压力，只是微微一笑，开口说道：“蓝魔衣下场挑战，有没有朋友愿意给面子，来较量一下的？”

　　一连问了三声，没有人出场，没有一个人回答，所有人都一片静默。

　　原来喧闹热烈的蓬山之巅，却因为他这一句话，诡异地寂静了下来。

　　最终，蓝魔衣根本没有人挑战，直接摘得一次天道宝图感悟的机会。

　　对此，他也不以为意，笑笑，又走回亭中坐下。

　　对于自己发出的挑战，无人应答，他并不觉尴尬，似乎反而有些乐见其成。

　　其他人也不傻。

　　天道宝图感悟的机会又不是只有一次，干嘛现在就非要对撞这些“大佬”级人物，与其去跟蓝魔衣争，不如试试后面的九次机会。

　　随着蓝魔衣回亭，独孤应龙，独孤应熊，当仁不让，也随之跳出。

　　“我们兄弟，要占据一个名额，有没有人不服的？尽管上来！”

　　同样的回应，同样的寂静。

　　这一下，便连“踏花侯”衣轻欢，也有些挂不住了，他举办这蓬山武会，可不是让人来当独孤求败的。

　　不过看到众人的表情，他也知道，这是人之常情。

　　蓝魔衣，独孤兄弟，都是此刻这亭中，一等一的青年高手。

　　如果只有一个名额，他们或许还会上演一出高手对垒，打得火热。

　　但当有十个名额时，为免现在就强强碰撞，他们肯定会互相避让。

　　反正名额也跳不出他们的手中，何不把这场挑战，延后到最后的江左青年修士擂上，再一决雌雄。

　　所以，即使不愿，踏花侯还是不得不违心的宣布，孤独兄弟，也获得了一个名额，并向他们恭喜。

　　对此，二人也只是笑笑，不屑地环顾了四周众人一眼，走回亭中坐下。

　　周围众人，对他们的眼神，自然有些不愤。

　　不过，一联想到两人联手的威力，明明是一对兄弟，却当作一个人出场，一加一可不止等于二，实在无耻，自己又没有胜算，顿时又不由有些无语了。

　　不过，一想到两人因为是联体出场，所以即使实力强大，也只能算作一个名额，占据天道宝图一个时辰的领悟权，众人心又释然。

　　有所得，就必有所失，两人同时出场，实力纵然提高了，但同时，也就只能获得一个名额的天道宝图感悟权。

　　对此，独孤兄弟自然也知道，不过他们也无奈，他们自然不甘，不过如果他们妄想再下场争夺一次，不提众人会不会不满，此地的主人踏花侯也不会答应。

　　他们也只得捏着鼻子认了。

　　第三个上场的，是一身白衣，风度翩翩，卓尔不群的“文儒秀才”司安南。

　　他总是微微含笑，令人如沐春风，可是微笑下，却没有人敢于小觑他的实力。

　　最终，他亦是不战而胜，取得了第三个名额。

　　亭中，所有人都望向坐在那里的第四人。

　　那个一身黑衣，神色微冷，清秀中透出妩媚，不似人间女子的绝色少女。

　　——“妖相绮罗”周绮罗。

　　如果说，在场众人，谁能从五个武斗名额中拔得头筹，很显然，司安南，独孤兄弟，蓝魔衣，都是其一。

　　而最后一人，自然是这“妖相绮罗”周绮罗。

　　众人能争的，也就最后一个名额，也就是除了四人之外，仅剩的一个武斗名额。

　　然而，让众人没有想到的是，当他们的目光落到“妖相绮罗”周绮罗身上，认为她也会即将下场时，却见她没有丝毫的动静，依旧静静地坐在那里。

　　也没有丝毫要下场，争夺一下这个武斗名额的想法。

　　“这是？”

　　众人迟疑了。

　　如果她下场，众人自然也要照搬前例，尽皆退避，可她这不上场，是怎么一回事？

　　难道，她看不上这天道宝图的感悟资格？

　　应该不会吧，这可是天道宝图啊，不是普通东西，别说普通气穴，就是大族世家，宗门弟子，也难得遇到一次，连法丹也会心动的东西。

　　她居然无动于衷？

　　是真的毫无想法，还是另有心思？

　　会不会她要等别人都争夺完这一个名额，她才出手，竞夺第五个名额？

　　还是一会儿别人上场，她就出手，那本来有希望的别人，恰巧遇上她，不是很亏死了。

　　抱着这样的忐忑不安，众人等待了许久，然而看其依旧是一动不动的表情，终于有人忍不住了。

　　“在下缠丝殿少主龙冰月，请指教！”

　　走廊坐位之中，一名身穿白色冰玉衣服，容颜清冷秀美的少女，纵身出来，目光朝亭中众人一环视，落在周绮罗身上一瞬，然后昂然开口说道。

　　“龙冰月……哗，原来是她？”

　　“难怪有如此勇气，她可是也极有可能夺得一个武斗名额的人啊，虽然不在亭中，但也不输于亭中众人多少。”

　　七会之一，缠丝殿少主，也是缠丝殿青年第一高手，龙冰月的大名，自然是如雷贯耳，没有人不知晓。

　　见状，众人面面相觑片刻之后，终于，又走出一名青年高手，跳到广场中央，目光一闪，开口说道：“碧落谷，玉秋桐，请龙姐姐指教！”

　　说完，拔剑出鞘，却是一名身穿碧绿色衫子长裙的另一名绝美少女。

　　又一名江左一流青年高手，碧落谷的大师姐。


第523章 五色福剑（中）

　　两人摸不准这周绮罗的想法到底是要战还是不战，但又不能一直等待下去，所以只有出手。

　　而且，这么做，未必一定鲁莽。

　　正因为大多数人此时都在左右摇摆，判定不定，所以在这个时间段出手，说不定反而能趁此机会，拿下这第四个珍贵的名额。

　　那不管之后周绮罗是不是会出场，她们都拿到一个名额，等于占了个先机。

　　而原本算来，她们实力虽然不错，但想要拿下五个武斗名额之一，难度可并不小。

　　甚至可以说非常之大，也就是说最多只有五分之一，甚至十分之一的机会。

　　而现在，却至少有三成。

　　毕竟，与会之人，除了蓝魔衣，独孤应龙，独孤应熊两兄弟，再加上司安南，周绮罗，所谓的五个武斗名额，最多也就剩下一个。

　　但这一个，不止她们想抢夺，剩下来的人中，也不乏高手。

　　而这些高手，她们或许可以脱颖而出，但最重要的是，亭子中，除上述五人之外，还有八人没出手。

　　“轻剑门”弟子韩擎苍，“语琴楼”弟子玄楚月，“九星楼”弟子贺玉山，“无目公子”灵星河，烟霞派大师姐冷孤心，紫羽阁少宗主萧六指，驭兽世家凤飞·飞，等……

　　她们的实力，最多也就跟冷孤心，萧六指，贺玉山等相同，但比起韩擎苍，玄楚月，灵星河来说，又弱了一筹，如果再加上厉寒，凤飞·飞……

　　说她们胜算能有一成，已算超常发挥。

　　但面对如此机缘，所有人都不可物无动于衷，所以，她们只能抓住这个机会。

　　……

　　缠丝殿少主龙冰月所用的武器，是一条软鞭，名叫“化灵鞭”。

　　此鞭平时缠于她的腰间，约摸巴掌宽大，整体呈红色，上绣灵丝，有如凤鸟翻飞，看起十分精美。

　　但一旦面临战斗，这件软鞭就会解下来，成为兵器，而且赫然也是一件下品名器。

　　下品名器在宗门中也不是寻常事物，只有一些中等偏上的弟子才用得起，在这样的一隅之地，龙冰月虽然是缠丝殿少主，能拿得出一条“化灵鞭”作兵器，也已经超出许多常人了。

　　不过，在她对面的碧落谷四名花之首，玉秋桐，也不是常人。

　　碧落谷和缠丝殿同列江左七会之一，虽然碧落谷的排名比起缠丝殿略低一些，但这个玉秋桐，可不是一个普通人。

　　传说她天生灵秀，有“剔透明心”之称，所以学起什么东西来都非常之快，是碧落谷中这一届当之无愧的第一大弟子。

　　她的武器，是一把剑。

　　“明心剑”，持剑明心，不问红尘，此剑，赫然也是一柄下品名器，而且是一件下品名器中的精品，是玉秋桐在一次重要任务中偶然得到，算是奇遇。

　　这把明心剑在她手中，也大放光彩，成为江左最著名的宝剑之一。

　　“开始吧！”

　　两人都没有废话，互相见过一礼之后，立即出手。

　　“化灵鞭法，一段丝！”

　　龙冰月身如走月，气质清冷，手中的红色化灵鞭，却舞出一天红影，仿佛一条灵蛇，又像一条赤带，缠向玉秋桐的腰间。

　　玉秋桐丝毫不露惧色，手中明心剑斜斜一举，催动剑罡相迎。

　　“哧、哧、哧……”

　　一瞬间，两人已经连续交手多次，转眼过去近百招，眼看旗逢对手，将遇良才，龙冰月手中的化灵鞭，已将其鞭法从一段丝，施展到了十段丝之境，然尤是难败对手。

　　忽然，酣战中的玉秋桐掌心，趁龙冰月旧力已去，新力未生，化灵鞭招式使老之时，猛然挥出一片剑影，逼退龙冰月，然后急忙朝后一退。

　　所有人都大感愕然，却见她嫣然一笑，伸手从指间一摸，瞬间掌中，除了那柄明晃晃的宝剑，还出现了一柄不过二指长，上面还漂浮着一片翠叶的碧绿色短笛。

　　“洞天仙音笛，不好！”

　　龙冰月脸色大变，似是认出了此物，一脸后悔，却是迟了。

　　却见此时，玉秋桐已是握笛在手，横在唇边，轻轻一吹。

　　“呜……”

　　如九天凤鸣一样的清响在玉笛之中飞出，上窜九霄，玉秋桐手中的那管碧绿玉笛之上，重色似乎渐渐退去，变得晶莹透明，挂在玉秋桐的指掌间，如同一段绿水晶，清脆欲滴。

　　“仙音九响，绕梁三唱！”

　　玉秋桐一声轻笑，“对不住了，龙姐！”

　　笛音甫自飞出，龙冰月的神情猛然一僵，趁着这当口，玉秋桐身形一闪，手中的明心剑，已经架在了龙冰月的脖子之上。

　　良久，龙冰月才醒过来，一脸苦笑，虽是不甘，却没有失了风度。

　　“我输了，秋桐妹妹好实力，笛剑双修，我只知你剑术惊人，却忘了你碧落谷还精通音术，败得不冤。”

　　说完，身形一纵，直接下了广场，退回走廊座位坐下。

　　玉秋桐眼状，也不敢自满，急忙一摆手：“是龙姐姐谦让。”

　　……

　　龙冰月既败，玉秋桐又继续留在广场，连战了三场。

　　第一场，对一名灵蛇书院弟子花蜈蚣，轻松取胜。

　　第二场，对崩山宫李修贤，再胜一局。

　　不过，第三场，她对上了自武侯亭中走出的一人，烟霞派大师姐——“梦幻初月”冷孤心，顿时失败。

　　不是她实力相距太大，而是她两样绝技都暴露了出来，明心剑和洞天笛，再加上连战三场，有些疲累，虽然极力挽回，依旧免不了失败的命运。

　　而“梦幻初月”冷孤心，亦有其骄傲的本钱。

　　作为烟霞派大师姐，她的修为，可比其几位师妹，如四秀中人，要强大得太多。

　　……

　　不过，冷孤心也没有走到最后。

　　她连续遇上紫羽阁少主，萧六指的挑战，和九星楼弟子，贺玉山的挑战，勉强战胜，已是强弩之末。

　　就在这时，一直没出手的“轻剑门”弟子韩擎苍走出。

　　他一拔剑柄，一柄古朴斑澜的宝剑顿时冲霄而起，在空中盘旋三圈，落在他的手中。

　　“轻剑门，韩擎苍，偶得一套上古剑术传承，五色福剑，请指教！”

　　冷孤心的表情，顿时变得凝重，甚至还有一点难看。

　　五色福剑！

　　而众人的表情，也随即从讶异，不屑，变成了大哗！


第524章 五色福剑（下）

　　五色福剑，是五百多年前，一位名动天下的传奇级剑道宗师成名的剑术。

　　据说要修炼成此种剑术，需要采集五行之灵，也就是金、木、水、火、土五行精灵方才能有所成就。

　　而一旦练成，此剑就能得到天地福运灌注，拥有趋吉避凶，抽取别人福运，引发别人祸患的能力，堪称可怕。

　　难怪，众人第一次听说韩擎苍居然会五色福剑之时，会如此变色。

　　同时，众人也理解了，为什么这名出身轻剑门的弟子，能青云直上，超越绝大多数世家，宗门中人，一跃能成为整个江左最年轻的顶尖高手之一。

　　原来，其曾经有过奇遇，而且此奇遇，如此之大，如此之奇妙。

　　“梦幻初月”冷孤心面色亦变得十分凝重，甚至还有一丝难看。

　　“你居然会五色福剑？不过那又如何，出手吧！”

　　“请！”

　　两人对面而立，各自衣衫猎猎，在风中飞舞。

　　冷孤心已决定率先出手。

　　她已经连续经过了两战，道气消耗超过五分之三，如果继续等下去，自己气势只会越来越弱，反观对方，龙精虎猛，两人对峙，其气势只会越来越强。

　　“烟霞剑，第一式，云出昆冈！”

　　冷孤心一振手中一柄隐泛烟霞之色的古剑，朝着对面的韩擎苍冲了过去，白云在她剑尖之上滋生，不片刻之后，整个广场之上，就是云雾一片。

　　然而，韩擎苍根本不为所动，道：“冷姑娘小心了。”

　　说完，手中那柄古朴斑澜的宝剑，也随之动了。

　　轻轻一划，如同半圆，天地间，陡然所有金系元气齐齐从虚空之中抽出，在他剑尖，形成一道金流，挡住冷孤心的攻击。

　　这还不算完，金流一分为二，二分为三，挡住冷孤心的攻击之后，又各自从两分分开，继续朝冷孤心冲去，大有一举将冷孤心击溃的打算。

　　金流如两条金龙，所到之处，空气呼啸撕裂，冲到冷孤心面前后，又合二为一，发出巨大的咆哮之声。

　　这时，冷孤心要回剑自救，已经来不及，不过她也不是凡人，果断弃剑用拳，一掌攻出，整个身形却陡然一晃，自原地消失了。

　　烟霞派的绝学之一，幻影迷踪。

　　然而，出乎众人意料之外的一幕发生了。

　　冷孤心的身影刚消失，金龙击空，不攻自散。

　　然而，就在所有人松一口气时，在她四周的空间，蓦然一阵奇怪的波动，居然重新将她给“挤”了出来，如果是天地元气不容一般。

　　“这？”

　　这一下，所有人是震惊了，开始尚且不能理解，不过随想，想到五色福剑的特性，都是不由瞬间恍然大悟。

　　“是五色福剑的反祸之能……”

　　对于自己，五色福剑能加持自身，让四周的天地对自己多般亲近，从而更好的掌握。

　　但对于敌人，五色福剑却等于断绝了他们的福运，让祸患不断地临身，从而将原本可能的胜利拱手让出。

　　再战了数招，冷孤心频频出错，不是出掌时天地元气自然溃散，就是闪避时身法突出问题，反而对面的韩擎苍，一剑一剑，轻描淡写，圆融自如，反而似乎得到了天地的加持，越战越勇，剑尖涌出了五色之气，形成五色虹龙，冷孤心面色一阵惨白，顿时知道，自己败了，而且败得还很惨。

　　“你胜了。”

　　又战了数招，越打心中越难受，这不是自己实力不实，而是自己明明实力有了，可是天地元气似乎排斥自己，一身实力十成中发挥不了七成。

　　而对方却似有天地威力加成，十成实力能变成十五成。

　　这还怎么打？

　　所以最终，冷孤心在再一次招式出错之后，干脆跳出了比武圈子，俏脸一冰，说了一句之后，就随即没有再看对面的蓝衣青年，纵身离开广场，回到亭中。

　　回到亭中之后，脸色依旧有些难看，她从来没有打过如此憋屈的战斗，纵使能痛痛快快输了，她也没话说。但这样的战斗，的确郁闷。

　　“承让。”

　　淡蓝衣衫的青年，“轻剑门”弟子韩擎苍也知道自己占了剑术的便宜，讪讪一笑，不过并没有下场，而是扬声道：“还有没有哪位朋友赐教的？”

　　无人回答。

　　见过了如此奇特，神奇的剑术，在场众人，虽然不乏高手，但却没有人，有把握在这样的剑术之下，一定能战而胜之，毕竟是上古剑术。

　　不过，沉默不代表一直沉默，如果是普通挑战，自然没有人下场，但这关系到天道宝图的感悟权归属，在韩擎苍再问了三句之后，终于有一名弟子跳出。

　　“驭兽世家，凤飞·飞，向你挑战！”

　　“请——”

　　韩擎苍面色也变得有些凝重了起来。

　　他知道驭兽世家的不凡，驭兽弟子，不仅本身实力惊人，一身实力，更多在她们所豢养的驭兽身上，驭兽强，她们也强，驭兽弱，她们则弱。

　　最重要的是，一人一兽，等于是二打一，纵使他也五色福剑这等逆天作弊器在手，亦不敢大意。

　　果然，凤飞·飞上场之后，没有犹豫，直接从袖中掏出一个小哨子，放在嘴边，一声呼哨。

　　“嗤！”

　　风声大起，一只似狸似豹子的奇怪凶兽，通体黄色，皮光水滑，似乎能反射光线，从虚空中跃出，跳落到她怀中，还亲昵地蹭了蹭她的胸部，显示出无比的亲密。

　　“这就是驭兽世家的驭兽？”

　　一行人都很好奇。

　　他们大多出身世家或宗门，虽然不乏跟各种凶兽战斗过，甚至还猎杀过，但是，毕竟没有与凶兽并肩作战的例子。

　　凤家被称之为江左十二世家中第一驭兽世家，自然有其不凡之处。

　　而凤飞·飞作为凤家这一代最为出类拔萃的青年弟子，她的驭兽，自然也不可能简单。

　　“是猫狸兽，这种凶兽我听说过，存世极少，十分珍稀，而且性格高傲，捕捉困难，她是怎么得到的？”

　　不少人讶异。

　　因为他们听说过猫狸兽的大名。

　　这种凶兽，据说是九尾猫与黄花狸这两种不同种类的凶兽，杂交而产生，只在极其稀少的时候才能遇见，而且很难被降伏，更不要说成为人类的驭兽。

　　不过它们成年之后，也都十分强大，最低也能修炼到黄阶，也就是相当于人类混元境级别。

　　甚至有五六成的可能，修炼到绿阶，达到气穴境的级别。

　　眼前这头猫狸兽，看其气息，隐而不发，精光内敛，显然达到了绿阶以上，而且在绿阶中，也不是普通。

　　韩擎苍神色更加凝重了。

　　战斗开始。

　　“喵呜……”

　　凤飞·飞手一分，在她怀间的猫狸兽顿时一个跳跃，然后朝前一纵，身子在虚空中一个翻滚后，竟然赫然消失不见了。

　　“隐身之能，这头猫狸兽居然还会隐身？”

　　这一下，全场众人，更是惊讶了，第一次为韩擎苍与凤飞·飞的这一战，好奇起来。


第525章 玄楚月

　　有人下了赌注，赌韩擎苍和凤飞·飞胜，胜率各是多少。

　　有人说是韩擎苍，毕竟五色福剑名声甚大，是上古流传下来，再加上之前对阵冷孤心的时候，神妙玄奇，让人赞叹，羡慕无比。

　　也有人说是凤飞·飞，毕竟二打一，一人一兽的实力都不容小觑，韩擎苍的剑法虽然奇妙，但终究难以抵挡绝对的实力压制。

　　不过，在战斗还没有结束之前，谁也说服不了谁。

　　不过，有几人却是冷眼旁观，毫无所动，没有参与赌博。只是目光紧紧地盯着场上，观察着他们的一举一动，所使用的道技，甚至，还有他们出招之时的独特偏好，性格特征……

　　有时候，实力只是取胜的一个关健，性格，爱好，甚至一点微不足道的下意识动作，都有可能让他们翻转。

　　……

　　厉寒就是其中之一，他目光不动，虽然这两人的实力，并不放在他的眼内，但他也并不会因此小觑了他们。

　　天下多英雄，草莽之中，亦不乏高手，如果小觑了一个人，那战斗还未开始，胜负率便至少减少了三成。

　　自古英雄，因大意而战败，死亡的，不知凡几。

　　厉寒自然不会犯这样的错误。

　　场上，凤飞·飞已经与韩擎苍战在了一起。

　　她与一只猫狸兽，一左一右，一前一后，包抄韩擎天。加之猫狸兽又会隐身，一击不中，立即隐遁，如此一来，韩擎苍难以适应，顿处下风。

　　他的那五色福剑虽然神奇，每一剑出，就是一道五行光流冲出，打向凤飞·飞。

　　但凤飞·飞也不是蠢人，知道光凭实力，自己肯定不是韩擎苍的对手，但她是驭兽师，自然不会蠢到非要一个人独抗韩擎苍的五色福剑，所以她一遇险，猫狸兽就会出现，从后牵制。

　　猫狸兽遇险，她就出手牵制。

　　如此一来，韩擎苍顿时左右支绌，五色福剑虽强，因为找不到对手，就屡屡无功而返。

　　一转瞬间，就过去了百招。

　　眼见这样不行，韩擎苍也明白，如果继续这样下去，自己很可能会失败，不是因为自己实力不如人，而是因为对方有帮手。

　　所以，他一咬牙，一狠心之后，干脆在身后布下一道护身罡气，准备先全力对付凤飞·飞这个主人。

　　只要主人败了，作为她的驭兽，那头十分难缠，还会隐身的猫狸兽，自然也就等于失败，不能再战，胜利还属于他这一方。

　　只是，他也小觑了凤飞·飞的狡滑。

　　身为一名驭兽师，她如何可能没被家里长辈灌输过，所谓驭兽师，最强大的地方，也就是最弱小的地方。

　　驭兽师能指挥驭兽，但一旦驭兽师被人攻击，刻意针对，就有可能发挥不出驭兽的真正威力，所以，每一名驭兽师，第一要学的，都不是如何培养驭兽，而是保护自己。

　　凤飞·飞自然也学过不少保命绝学。

　　如凤家的“凤舞红花”身法，就是一门十分强大的逃避身法，讲求咫尺之间，便是世界，不追求远长远距离奔逃追袭，而是灵活闪避的身法。

　　所以，当韩擎天明白，她身上最大的弱点就是她自己之后，她顿时启动了凤家的凤舞红花身法，整个人如同一朵黄云，在韩擎苍身边四处游走，保持着攻击的最远距离同时，亦保证不让韩擎苍有机会狙击到自己。

　　如此一来，她就能保证立于不败之地，最终将韩擎苍的道气耗光，胜利者会是自己。

　　在场众人，看到两人陷入僵持，互相消耗道气的阶段，也都看出韩擎苍的不妙，默默为他默哀一把，认为他必败。

　　但是，正如所有人都小看了凤飞·飞的机智和身法一样，所有人，也都小瞧了韩擎苍这门意外得来的上古剑诀。

　　五色福剑，没有那么简单。

　　在第四百招上，凤飞·飞明明就要闪避过韩擎苍的追杀，忽然，绝不可能出错的身法，竟然中途一滞，四周天地灵气，陡然紊乱起来。

　　而反而韩擎苍，击出的那一剑，威力却陡然暴涨，五行之金化作金色洪流，如一条巨龙，狠狠撞击过去。

　　下一刻，“砰”，一声闷响！

　　凤飞·飞被衔尾追击的韩擎苍一下击中，巨大的金色洪流，将其身躯卷得倒飞而出，远远地抛飞开去，半途中就吐出一口鲜血，跌出广场之外。

　　当她站起身，一脸苦笑，回到广场，来到韩擎苍面前，认真地看了他两眼，最终道：“我败了，不过我不认为是败在你的实力下，而是你的剑下。”

　　韩擎苍点了点头，也是一脸庆幸，并没有多少得意的神色。

　　凤飞·飞走出广场，走回亭中，对于落败给韩擎苍，显然有些不甘，郁闷，不过败了就是败了，众目睽睽，她也无法否认。

　　而众人亦明白她话中的意思。

　　实力是实力，剑术是剑术。

　　剑术虽然也是实力的一种，但是，拥有改变天地环境规则的剑术，却太变态了，换一套同阶的剑法，凤飞·飞绝对没有如此轻易落败。

　　甚至，有极大的可能，是她获胜。

　　但是，韩擎苍拥有这样的剑术，那就是他的福缘，凤飞·飞不也拥有驭兽，是二打一么，所以，胜败结果出来，谁都无法有异议。

　　而经此一战，面对韩擎苍的再次挑战，虽然知道他道气已经消耗得差不多，但五色福剑实在是一个逆天的作弊道具，谁都不知道打着打着会不会突然翻盘。

　　所以，最终面面相觑之后，众人还是没有出战。

　　第四个名额，出乎所有人意料之外的，竟然落到了这个不过出自一个江左二流小势力的蓝衣弟子身上，就连韩擎苍自己，都有些意外。

　　不过他却是大喜，急忙向众人一抱拳之后，就回到亭中，迫不及待，等待感悟天道宝图的机会。

　　第五个名额，也就是最后一个名额。

　　所有人四处看了一眼，亭外的众人，虽然不乏高手，但大多已经出战过，没有了机会，剩下来的，众人也都没有放在心上。

　　最后一个名额，肯定还是从亭中众人中决出。

　　而到现在为止，还没有出手的，已经没有几人，只有“妖相绮罗”周绮罗，“语琴楼”弟子玄楚月，控魂世家“无目公子”灵星河，以及坐在角落中，一身黑衣的厉寒……

　　寥寥四人。

　　这最后一个名额，肯定从他们之中决出。

　　所有人的目光，都投注到他们身上。

　　当然，大多数人看的，还是其中，最有可能夺得这个名额的散修弟子，“妖相绮罗”周绮罗。

　　然而，面对这最后一个名额的诱惑，出乎所有人意料之外的是，周绮罗依然没有任何动静，似乎全不动心，甚至都没有睁开眼睛，闭目养神。

　　“这……”

　　众人顿时疑惑了。

　　难道她真不感兴趣？这怎么可能！

　　这可是天道宝图耶，对于世家宗门弟子来说，或许还有机会碰到，但对于她这样的散修弟子来说，这不是最缺少的机缘吗？

　　然而，不管众人如何看她，她依旧不为所动，静静地躺在那里，仿佛在感悟这亭中的风，山间的云。

　　“罢了……”

　　最终，一声叹息，那名白衣清淡，膝横古琴的清美少女，走了出来。

　　“不管大家是否对这个名额有兴趣，便由我玄楚月来先来抛砖引玉吧，请了，有哪位朋友愿意出来一战……”

　　这名白衣清美女子，不是别人，正是剩下四人之一，江左五楼十二世家中，唯一一个以琴作为武器的势力，语琴楼中走出的绝世强者，“六弦惊艳”玄楚月！


第526章 窥虚之眼

　　一般古琴，皆有七弦。

　　但上古古琴，却只有五根琴弦，后来历经千年，又各加文、武弦各一根，遂成现世之七弦琴。

　　不过，玄楚月却号称六弦惊艳，而不是七弦，自有其道理。

　　皆因她所在之这一门，语琴楼，所修琴道，不类当世，有些追溯上古的意思，虽然没有回到最早五弦琴的时代，但使用的古琴之上，却也较寻常古琴少了一弦，只有六弦。

　　第六根，囊括现在第六第七两根弦的作用，合称文武并弦。

　　古琴指法，自然非同凡晌。

　　玄楚月的大名，也为众人所熟知。

　　因此，见她也下场，全场众人，鸦雀无声，目光在厉寒，灵星河，周绮罗三人身上打转，却不知谁会下场。

　　看周绮罗……

　　周绮罗丝毫也没有动静，毫无一丝想要出手的迹像，仿佛对这第五个珍贵的名额毫不在乎，众人虽感愕然，但也无可奈何。

　　再看厉寒……

　　这个当初玉皇城中崛起的神秘青年，所使手段复杂无比，千变万化，有人根据他的容貌特征和神情表现给他取了一个称号，叫“冷面”，意即大多时候他是表情冰冷，面无表情的。

　　所以，“冷面”厉凡，就是他在江左青年修士擂上所用的化名。

　　而现在，玄楚月已经下场，周绮罗没有反应，剩下的两人，便只有他与灵星河了。

　　两人总有一个要出战。

　　可是，和周绮罗一样，他亦是面无表情，目光虽然注视在玄楚月的身上，却似只是对她们的战斗感兴趣，却没有丝毫要下场的样子，似是亦对这第五个珍贵的名额丝毫不感兴趣。

　　“搞……毛……”

　　这是大多数人，此刻心中的呼声，明明羡慕得要死，却又嫉妒无比。

　　如此珍贵的名额，别人是没有机会，有机会要抢破头。

　　怎么到了他们这里，却都是一幅事不关已，高高挂起的样子。

　　难道他们真的奢侈到，眼界已经高到完全看不起天道宝图这种等级的宝物了？

　　可是，这怎么可能！

　　不说他们不信，便是连踏花侯这个等级的存在，看着厉寒与周绮罗，眼睛中都露出一丝不可思议。

　　“除非……”

　　他心中一动，目光瞥向身后的神仙石壁，“或许……”。

　　而场中。

　　因着厉寒与周绮罗久久不动，最终，一声苦笑，同样一身白衣，清俊若雪，整个人俊朗得不似凡尘中人，但一双眼睛却呈灰白色，显得十分奇特样子，江左十二世家之一，控魂世家的那名白衣年轻弟子，“无目公子”灵星河，终于站了出来。

　　他来到清美女子玄楚月的对面站定，摸了摸鼻子道：“既然没有人愿意上场，那这第五个名额，看来也只有在我们之间最后一决了。”

　　“控魂世家，灵星河，请指教！”

　　“语琴楼，玄楚月，请！”

　　两个请字出口，玄楚月终于出手，面对这名看起来眼睛有恙的控魂世家弟子，她的神情却变得凝重无比，没有一丝轻松的样子。

　　“天圣潮音曲！”

　　气流自足底升起，她整个人漂浮而起，如同盘坐在虚空广场之上，古琴横于膝上，白光环绕，清圣不可方物。

　　她双手微抬，目光凝注对面白衣青年，不敢分心分毫，左手中指却丝毫不乱，快若闪电，直接朝下一捺。

　　“铮！”

　　第一个音符，便如惊涛拍岸，卷起千堆雪，响起龙吟虎啸之声，滚滚杀伐气息，扑面而来。

　　便是场外之人，亦感其强大，耳膜如被刺穿，深觉惊惧，不由退后数十步，方才站定。

　　而场中，首当其冲的白衣青年“无目公子”，自然感受更为深刻，见状不由无奈一摇头：“语琴楼的三大神曲之一，还真看得起我……”

　　“如此，那我也不能让姑娘小看了……纵横之身！”

　　话声方落，其整个人，竟然莫名一动，如同一道白光在空中一折，就避过了这天圣潮音曲的正面冲击。

　　潮音往返，玄楚月的第二道“琴剑”已经再次攻到，然而他的身影再次在空中一折，就如一道之字曲线，将虚空切割得击离破碎，再次闪避过其攻击。

　　玄楚月的天圣潮音曲虽然强大无比，笼罩方圆，却似是屡屡被他窥出其中虚弱遗漏处，遁出那一线生机。

　　“纵横之身，又名天一遁法，控魂世家的无上绝学，威能不输于所有宗门的一切半地品身法，甚至其奥义直追普通地品。”

　　“想不到，他居然练习得如此纯熟，绝对达到了炉火纯青之境。”

　　不止四周的人惊叹，便是上首一直关注着这一战的踏花侯，眼睛也不由猛地一缩。

　　同为江左十二世家之一，他自然对另外十一家的后辈弟子，了解甚深，这个灵星河，的确是控魂世家的不世奇才，然而也不过如此。

　　在今日之前，他绝对没有太过注意到他的身上，而且，这灵星河为人低调，也甚少在外界出手，所以知道他真正身手的人不多。

　　但今日一见，才知道强绝到了如此之地步。

　　纵横之身，又称遁去的法，天地大衍有数，五十而四十九，唯留一线生机，那就是遁去的一。

　　不过这一线生机，太过难以捕捉，而且天圣潮音曲，又不是普通琴曲，覆盖方圆一面，几乎没有破绽处，只是琴声覆盖范围，终归不能威力一样，有强自然有弱。

　　如果能看出琴声覆盖范围的“弱点”，也亦如围棋的“气位”，便能穿梭而出，避过这一杀机。

　　不过，这种“弱点”，或称围棋的“气位”，亦能随着曲调的转折，指法的变换，而不断更改，转换地方。

　　也就是说，纵有生机，只要没有人能抓得住那千分之一个瞬间，就不可能从其中穿出。

　　但现在，灵星河做到了，他是怎么做到的？真的只是这身法的强大吗？

　　想到此，所有人都摇头不信。

　　纵横之身虽然是江左鼎鼎有名的极等身法，但是，语琴楼的天圣潮音曲，可也是不弱于其等阶的存在，号称语琴楼第一杀伐之曲。

　　和静心玄咒曲，普渡大悲调，并称语琴楼三大绝学。

　　不过静心玄咒曲是静心悟道之曲，普渡大悲调则是济世救人之曲，攻击力和这天圣潮音曲，都不可同日而语。

　　而如今，身为语楚楼三代第一弟子的玄楚月，所发出的这种天圣潮音曲，居然缕缕被他避过，不能不让人怀疑其另有凭借。

　　“怎么可能？”

　　玄楚月也是一脸不信，还有心中对自己琴道绝学的怀疑。

　　在此之前，她对于自己的琴技有着足够的信心，认为就是周绮罗下来，纵使不敌，至少也能一战。

　　没想到，周绮罗没出手，只是一个以前名不见经传的弟子，居然也能屡屡破她琴曲，让她下不下台。

　　“我不相信。天圣十澜，瀚海东折——过尽千帆皆不是！”

　　双手急抚，琴声顿密，轰轰隆隆，如阵雷自天上滚过，仔细听，又是潮音千回，在虚空中织成朵朵云朵，其中竟然有百帆从中穿过。

　　这便是天圣潮音曲中的绝式之一。

　　天圣十澜，是真龙圣景之一，和伦音海潮齐名，传说是一片上古云海，千百年来，如巨龙翻滚，大海起浪，震撼人心，无可名状。

　　天圣潮音曲，一仿潮音，二，模拟的便是这云海，只是潮音为上半阙，云海为下半阙。

　　潮音主防，云海主攻，为真正的杀伐绝学。

　　天圣十澜一出，便是对面的白衣青年，终于也感受到了压力，就在此时，他陡然一睁那对灰白色的双目。

　　两只本来灰扑扑，毫不起眼的眼睛，竟然陡然闪过一丝如星辰般的蓝芒。

　　下一刻，其身躯“唰”的一声，跃过了云海，竟然在千钧之一发之间，避过了玄楚月的杀招，再一次脱身而去。

　　“这！”

　　所有人大惊，皆感到不可思议，身为当事人之一，玄楚月，更是不敢相信地看着这一幕。

　　她可是深知天圣十澜的可怖，以前从来不轻易动用，今天是看奈何不了这灵星河，才冒险一试，没想到，居然再一次无功而返。

　　而踏花侯，在此时，眼睛却猛地一动，落到灵星河那对灰白色的奇怪眼睛上，不禁喃喃低呼了一句：“窥虚之眼，没想到这上古灵眼之一，居然又在这一代现世，还落在了控魂世家的一名弟子身上，难怪其能如此轻易闪避过玄楚月的所有琴声攻击。”

　　“窥虚之眼？”

　　在其身旁，几名弟子闻言，顿时不由神情一震，接着望向灵星河的目光，顿时变得震惊起来，再也不敢小觑，这个之前在人群中，毫不起眼的白衣青年。

　　其他人可能不知道窥虚之眼是什么，但他们身为修道界中的天之骄子，又岂能没有听过上古灵眼的传说。

　　而窥虚之眼，正是其中一种。

　　……

　　传说，窥虚之眼，有青、白二种颜色。

　　青色的窥虚之眼，能上窥九天，下探灵泉，查探出种种灵气密集，或宝藏的藏身之地。

　　而白色的窥虚之眼，则更多是的刺探破绽，看出弱点，运用在道技上，就是能看透对方招式中的任何破绽，再行攻击，自然无往而不利。

　　甚至，不止如此，其甚至能看出人体气血哪里不足，道气运行线路，甚至有些人体内有些积年的暗伤，都能看得一清二楚。

　　有此眼，玄楚月的天圣潮音曲，十成中发挥不出一成威力，此战，必败矣！

　　果然，再战数十招，灵星河轻描淡写，潇洒自如，但玄楚月已是香汗淋漓，道气大损。

　　最终，知道再战下去也是必败无疑，她一声苦笑，收琴落下，望了对面白衣青年一眼：“你胜了。”

　　“承让。”

　　灵星河也没有什么得意之色，平静地一回礼，并没有因自己得到这第五个感悟天道宝图的名额，而欣喜若狂。

　　闲看庭前花开，静观天下云落。

　　好心境！

　　别人也不由喝一声彩，这个灵星河，的确有其不凡之处，不止是其纵横之身，以及窥虚之眼。


第527章 石壁挑战

　　最终，因为灵星河的胜出，五个武斗的名额已经基本确定，分别就是蓝魔衣，独孤应龙，独孤应熊兄弟，司安南，韩擎苍，灵星河这五人。

　　还剩下五个名额。

　　不过剩下这五个名额，只可以以后面两个途经来决胜负了。

　　那就是文比——惊世之举，以及传世之招。

　　不过，因为不确定传世之招有几人能成功，甚至可能一个没有，所以，惊世之举的选拔弹性就很大。

　　另外，因为刷新纪录的困难，虽说创造惊世之举的一般都是记录刷新者，但如果一个人没有，那就闹笑话。

　　再加上传世之举更加困难，是极有可能拿零蛋的类别，所以最终，踏花侯给出的解决方案是：先定名次，再确定名额。

　　比如，惊世之举有一个人成功刷新了某一项记录，那他肯定是会入选五个名额之一。

　　如果没有，那就以最靠近原来记录的人获胜。

　　而这些获胜的，从高到低，会优先排出前五名，五名之后，肯定没有机会。

　　而五名之前，减去能让神仙壁产生异变的传世之招获胜者，就是最终名次。

　　比如，传世之招为零，则选惊世之举前五；传世之招为一，则惊世之举前四，传世之招为二，则惊世之举前三。

　　以此类推。

　　……

　　确定了比试方法，接下来就简单多了。

　　首先，就是惊世之举的比斗。

　　在踏花侯衣轻欢的招呼之下，所有人都离开了坐位，不管是圈外圈内，走廊亭中，众人一齐来到武侯亭后，一面高约百丈，阔有数百米的晶莹石壁之前。

　　这，便是整个蓬山，第一胜景，也是江左，鼎鼎大名的神仙壁。

　　众人举目四顾，很快便发现，这石壁之上，隐约被分成了四大块区域。

　　其中，左上角位置，离地约近百米的地方，有一小块凸出的红色浮岩。浮岩如同一块月牙形石，静静地镶嵌在那里，面积并不大，最多也就几尺方圆。

　　在浮岩正下方，则是一个铁制的平台，平台之上，静静地摆放着数十柄，大小不一，重量不等的普通铁剑。

　　这些铁剑，有的小巧如绣花针，真的不过一指之长，轻飘飘有若无物；有的，却厚重如山，阔达几丈，看起来就像一块巨大的门板，不用试就知道其重量必定惊人，明显是真正的重剑。

　　“精神试练处……”

　　只看一眼，众人就明白，那里是测试什么的地方。

　　要依靠自己的精神力，外放托住铁剑，将其不使用其他任何手段，一直运送到月牙石之上，那可不是一般的困难。

　　小巧的还好，耗费精神力有限。

　　那种更大，重量更强的，哪怕只不过是阔仅二指，数寸长的铁制小匕首，至少都要达到气穴境以上的强者，才有可能办到。

　　否则，托起那种铁剑，光想要做到精神外放都难，更不要说还要承受这样的重量，托起实物了。

　　这一关，明显是针对那种精神力异于常人，或者对精神秘术独特研究和感悟的人，否则，其他人，即使是在场大多数气穴境弟子，估计都没这个本事。

　　很多人摇了摇头，放弃这一关，但也有少数几人，走到那一关之前，在那放置众多铁剑的铁制平台前盘膝坐了下来，闭上眼睛，暗运精神力，去感应其上的铁剑。

　　有人成功，自然有人失败。

　　数柄铁剑，或大或小，猛然无风自动，在铁台上动了几下，然后终于有一柄，颤颤巍巍的从上飞起，并以一个歪歪斜斜的奇怪姿式，慢慢朝上飞去。

　　速度虽然慢，而且越往上，越有控制不住，要往下掉落的危险，但终究是成功地将其向上托飞而去了。

　　“是驭兽世家那名天才弟子，‘玉骄女’凤飞·飞……”

　　有人惊呼。

　　众人凝目一看，果然，坐在这柄约有一掌长宽的铁制小剑下的，是一名清丽的黄衣女子，虽闭着眼睛，亦依旧难掩其绝世姿容。

　　她虽然在之斗的比武夺魁战斗中失败，惨输于轻剑门弟子“五岳一剑”韩擎苍之手，但众人也没有任何人，敢于小觑她。

　　毕竟，她与韩擎苍一战，虽然战败，但是，败得不冤。

　　主要是对方的道技，太强大了。五色福剑，上古传承，岂是简单。她败得莫名，自身战力，再加驭兽猫狸兽的强大，都没有表现出来。

　　不过，论起精神一道，整个场中，却没有几人，能和她相媲美了。

　　毕竟，驭兽之道，就是讲求精神控制，精神越强大的人，能控制的驭兽越强大，也越能与自己的驭兽心灵相通，指挥它做各种复杂事情。

　　而精神力太弱的人，是没有办法修炼驭兽一道的，这也是凤家，为什么能成为江左第一驭兽世家，就是因为，他们家族，本身精神力就异于常人，而且，有专门的精神力修炼秘术。

　　因此，凤飞·飞能托起这铁剑，众人并不奇怪，难就难在，看她能不能破纪录，或者，取得什么名次。

　　……

　　除了凤飞·飞，还有另外几人也都坐在平台前，但成功者无几，就算能成功托起铁剑飞起，但是，也没有一个能比得上凤飞·飞，这让众人不禁摇头，没再多关注。

　　他们的目光，回到神仙壁的中部，那里有一个巨大的区域，上面布满坑坑洼洼的痕迹，一看，全是各种大大小小，密密麻麻的掌印，指印，或者腿印，蔚为壮观……

　　这些掌印，指印，腿印，颜色各不相同，大小也泾渭有别。

　　有些痕迹极深，掌印深深地嵌入了石壁内部，连掌心的纹路都显露了出来，痕迹宛然。

　　有些，却浅如不见，外人看起来就是一个普通的掌印轮廓，如果不是知道四周全是掌印，估计别人还认不出来。

　　这些掌印，掌心纹路一条都看不见，就算粗粗有个掌印轮廓，那肯定也是垫底的。

　　当然，历来有更多人，倾尽全力一击，在这神仙壁上，连个轮廓都印不出来，自然也没法被现在的人记住，那些能留下一个大致轮廓的，已经算是二流高手了。

　　至于一流，肯定能深入石壁，只是能深入石壁多少，就全看各人自己的修为了。


第528章 传奇指痕

　　“是玄火赤焰掌，大家快看，好强的修为，这至少入石四寸了。”

　　所有人目光跟着那人惊叹，凝注在一个巨大的手掌之上。

　　这手掌至少是别人的一个半宽大，看起来直接印入了石壁之中，如碎豆腐，即使过去几十上百年，里面依旧冒出丝丝炙热之气，如被火焰焚烧。

　　四周的石面，也呈出出一些暗红和焦黑之色。

　　入石四寸，几乎就等于半尺。

　　按踏花侯衣轻欢的说法，此处能入石一寸二寸，便算强者，四百多年来，最强的一人，也只入石一尺不到，所以能入石四寸，这已经算一流高手之列了。

　　当然，超级高手，那种几十年，几百年才能一遇的天才，肯定可能入石五六寸，甚至七八寸，那又是另一个级别了。

　　见状，旁边察言观色的踏花侯衣轻欢，微微一笑，为众人解释起来：“没错，大家目光如炬，这的确是一百五十年前，顶尖青年高手‘炼火王’拓拔阳成留下的来的掌印，这一掌，便是被其修到了精深之境的玄火赤焰掌。”

　　“‘炼火王’拓拔阳成，原来是他？那就难怪了。”

　　听完“踏花侯”衣轻欢的话，众人轻吁一口气，显然是明白为什么这一道掌印能入石如此之深，而且历经百年，火焰不散，至今仍犹为人所称道。

　　因为百年前的炼火王，其地位几乎等同于现在的蓝魔衣，独孤应龙，独孤应熊一个级别，甚至还犹有过之。

　　这样的人物，能留下这样一道掌印，也不奇怪了。

　　“踏花侯”衣轻欢再一指拓拔阳成旁边，另一道散发着点点冰寒之气，里面似乎还有细碎冰晶存在的纤瘦小掌，开口道：“这是当年，和其并列，人称‘冰女’穆紫晶所留，她的‘冰裂劲’入石四寸五分，比之拓拔阳成还更盛一筹，轰动一时，成为当年武冠。”

　　“嗯！”

　　众人瞠目，又是一个上百年前名动天下的一个传奇人物。

　　拓拔阳成，穆紫晶，玄火赤焰掌和冰裂劲，都是昔年曾经轰动天下的名字，有此痕迹存在，也不奇怪。

　　“最深的掌印在哪里？”

　　有人不再关注这些，直接询问。

　　其他人顿时也都露出好奇之色。

　　显然，不管数百年来，几多惊才绝艳之辈，但每隔几十年，总有几个超绝的强者出现，像拓拔阳成和穆紫晶留下的掌印旁边，就有几道印痕不输于，甚至超过的掌印。

　　显然也是另一个年代的天才。

　　但是，历届蓬山武会，众多天才涌现，天才太多了，天才也就不值钱。

　　所以，天才也就沦为庸才，并没那么引人注目，这就是对比度的原因。

　　所以，凡四百余年，四十多届，蓬山武会，江左总有一个最强者，那人是谁，这才是值得众人关注的目标。

　　闻言，“踏花侯”衣轻欢，脸上显露出了骄傲的神色。

　　“最强一届，最强一人，那便是上一个十年，吾兄‘烈日侯’衣南裘所留，大日神天指指洞。”

　　“大家请看……”

　　他伸手一指，所有掌印、指印、腿印最上方，如同王者再临，漠然俯视下方所有掌印指印，一个漆黑幽深，不见其底的恐怖细洞，矗立在所有掌印最上方，霸气侧漏！

　　“大日神天指，‘烈日侯’衣南裘？”

　　所有人纷纷惊呼，不由纷纷顺着踏花侯手指所指方向看去，当看清那个漆黑细洞的恐怖时，随即，不由倒吸一口冷气。

　　号称坚不可摧的神仙石壁，在此指指力之下，居然仿佛没有遇到任何阻碍，指力势如破竹，直接往里面冲去，直到其势用尽，到达一尺多深时，才遇到阻碍，缓了下来。

　　但最终，亦依旧形成了这一个，四百余年江左之最，这神仙壁最恐怖的一洞，最深的一洞！

　　虽然很多人都知道，掌印因为用力均匀，可能在深度上，不及指力单点破坚强。但是，即使是排名第二的另一道指印，亦依旧比之这大日神天指指洞浅了近五分之一。

　　只有八寸余深。

　　而最深的掌印，是三百多年前，一位传奇青年强者所留，入石七寸六，蔚为传说。

　　“原来是‘烈日侯’衣南裘，想不到他也参加过这神仙石壁的挑战，那就难怪了。”

　　“我们能与他同台献技，即使不在同一个时空，相隔了十数年再来瞻仰，但亦可以以此见证与前辈强者的差距，此生无憾了。”

　　“大日神天指，传说是‘烈日侯’衣南裘自创龙潜十式中，以‘日’为印记的一招，威力不输于其祖留下的‘荡天诀’以及‘冷情玄功’，当年偶现人间数次，每一次出手都轰动天下。”

　　“不错，我记得最传说的一次，当属衣侯节一指破七寨，将连城水寨七位气穴境的寨主一指贯穿，不留一个活口，最终剿灭了这个为祸当地的恶势力，引发人纷纷叫好。”

　　“最深印痕是他，理所当然，我等敬仰！”

　　众人一言一句，语气中全是发自内心的尊敬。显然，“烈日侯”衣南裘这个名字，虽然只在江左出现了寥寥二三十余年，但却远比一些传扬了数百年的强者，更令人尊敬，更令人心服。

　　厉寒站在人群后方，披散下的长发，遮挡住了他的眼睛。

　　他的目光，也顺着众人惊叹，望向神仙壁中部位置，那里，留有四百年来，人类青年强者，在这石壁之上留下的，最强，也是最深的一道指印。

　　即使过去十数年，那指洞中，依旧似乎燃烧着一轮煌煌大日，照耀得人睁不开眼睛，滚滚黑气，从其中涌出，没有任何其他一道掌印，指印，能与之相比。

　　“这，就是‘烈日侯’衣南裘当年的实力吗？这还只是他十几年前的时候，如今又过去了那么久，他的实力，现在到底到达什么地步了？”

　　厉寒心中微沉，不过，却并没有丧失斗志。

　　恰恰相反，因为“烈日侯”衣南裘的异常强大，反而激起了他的好胜心。

　　他第一次，如此迫切地想看一看，那个当年，不止在江左如日中天，就是在整个修道界，亦是大放异彩，引为传说级的人物，到底有多强大，是否真的有那么，不可战胜？

　　自己的师傅，闺室内留下的那柄带“衣”字的铁剑，是否真与他有关？

　　而浮屠峰底，绝境幽谷，牧颜北宫，牧颜秋雪两人的母亲，那个地底老妇所说的一切，堂堂一个家族数百人覆灭的惨案，那一切，真的是此人所为，皆为真实？


第529章 精意剑意（一）

　　抛开一切心思，在接触到最后的真实真相之前，厉寒不作任何评论。

　　转头，他望向石壁右侧。

　　那里，正下方并没有什么特殊，但是在十几丈高处，开始隐隐约约出现数十道长短不一的红痕。

　　这些红痕明显是有人用特殊的彩笔所划，有些平整均匀，明显持笔者纵身至此时十分从容；有些却是匆忙一笔挥就而成，如老树枯枝，歪斜分叉，而且较短，难看得不行。

　　不过，只要能到达高度，留下痕迹，便算成绩，至于成绩高低，便全看各人自己能耐了。

　　最上面一道红痕最深，亦是最长，高度约摸在二十五丈左右处。

　　厉寒目光一闪。

　　“这，便是身法测评之处了……”

　　打量三处，不难发现，左为考较精神力之处，对于精神力强，或者有独特精神使用技巧的人，比较占优，如驭兽世家弟子，“玉骄女”凤飞·飞。

　　中间，则是纯粹的力量测评，有特殊体质，或者天生神力的人，就有较大优势，独孤应龙，独孤应熊，应该属于此列。

　　不过可惜，他们已经获得了一个感悟名额，所以不能参加接下来的比试。

　　到是之前失败者，都可以继续参加这一轮的比试，比如凤飞·飞，虽然武斗战败，但在这惊世之举上，很可能被她拿下一个名额。

　　不过这也是理所当然的事，圈外和走廊中，虽然也不乏高手，但最终，能成功获得这十个名额的，只怕八九成都会是此刻坐在武侯亭中之人。

　　甚至全部皆是，也不无可能。

　　抛去掉蓝魔衣，独孤应龙，独孤应熊等，这几位已经获得名额的人……亭中剩下来的人已经没有多少，还有五个名额，他们成功的几率自然比较高。

　　至于第四块区域……则是一个奇特的莲花形石台。

　　石台有些年头了，沧桑斑驳，不过奇特的是其周围却寸草不生，仿佛自有神异。

　　经历百年，其上依旧平整，光滑如镜，温润如玉。

　　石台中央有一个火焰形的圆圈，想要引得神仙崖产生异相的人，便要站在这石台圆圈之内练剑，或者演练你自己的拳法，绝学……

　　反正只要你能上动天听，引发神仙崖产生异变，便算胜利。

　　只是这个难度，不比从天上摘取星月难，而且全看运气，众人实在没有什么着力的地方。

　　所以最终，在踏花侯一声开始之后，所有人都分散在了三处崖壁之下，按照自己的长处，或凭实力，或碰运气，或想纯粹试一试这神仙崖的特殊，所有人都纷纷出手。

　　每一处测试地点，都吸引了为数不少的参与者。

　　不过厉寒扫了一眼还是发现，在中央石壁之下的人最多，达到了总人数的五六成，身法崖下，约有两三成，至于精神崖下，人数最少，只有两成不到，也就是一成多，十几人。

　　众人各施手段，各凭绝技，想在这神仙崖上，博一次名动千古，求一次天道宝图感悟之机。

　　不过，肯定会有大多数人失望而返，毕竟，剩余的名额看似虽多，但也只有五个，三方面一分，每个方面能分出一两个，就算不错。

　　更何况，还有最后的传世名招，也许，就有人能得天眷顾，引发神仙崖异变呢？这是谁也说不准的事情。

　　厉寒没有在原地多停留，目光一闪之后，最后就走向了左侧的精神测评崖下。

　　论攻击力，他有涅磐寂静剑以及赤洞蛇牙爪，不过因为此处规定不许使用武器，所以剑法排除，而赤洞蛇牙爪虽强，但也不过半地品，纵能取胜，亦十分勉强。

　　所以，力量测评排除。

　　身法方面，他有清虚四重影，不过这种身法，讲求的是分光化影，更多是在战斗中运用，闪避敌招，和短途奔袭，因此在这种特殊力场压制下，用来攀高登崖，用处不大。

　　所以，他只剩最后一样，而这，也是他最有把握的一样。

　　那就是精神力比拼。

　　厉寒的精神力，本就异于常人，先是吸收了九天刑印，精神力变得异常强大，后来又学习了《幻神典》中的两门低阶精神力秘法，“水满则溢术”以及“观星映月法”，精神力大涨。

　　再加上他意识海中，还日日用精神温养磨砺着一块风影魂铁，精神力得到风影魂铁的刺激，更比常人多出一份特异，所以，对于这精神力测验一项，他有着十足的信心。

　　当然，仍不能大意。

　　天下能人众多，英才辈出，并不止自己一人有所奇遇。

　　像之前一直不显山不露水的那名轻剑门三代弟子，居然能获得上古剑道，五色福剑的传承，这是多大的造化？再加上蓝魔衣，独孤应龙，独孤应熊，司安南等，一个个皆不可小觑。

　　稍微大意，就有可能失败。

　　盘膝坐倒在铁制平台前，厉寒缓缓闭上眼睛，心神空灵，把精神力缓缓从精神海中逼出，感知向前方的一切事物。

　　开始时一无所得，但慢慢的，厉寒眼前出现一些模糊的轮廓，轮廓显形，不多久，厉寒终于感知到前方，有一个古朴的平台，散发出淡淡的铁绣气息。

　　“就是那个平台！”

　　厉寒心中一喜，精神力当即朝其覆盖过去，很快，“视野中”，就看到了数十柄大不一，长条形的事物，想必就是比试用的铁剑了。

　　这些铁剑散发出的气息各不相同，有些沉重如山，有些却显得轻灵了许多。

　　显然，这就是考验你精神力强弱的时候了。

　　如果你贪图便宜，简单，选取了最轻最短的铁剑，固然或许可能运剑入石台成功，但成绩却不可能有多好。

　　而你选最重最大的那种铁剑，根本撼之不动，更不要提将其送入头顶石台，提前消耗太多精神力，到你想更换的时候，时间过去不说，精神力消耗太多亦根本无法再运送剩下的铁剑，也就等于失败了。

　　所以，“眼力”，亦是这道比斗的重要关卡之一。

　　厉寒的精神力，如同利光一般扫射过平台上的各种铁剑，默默地感受着其中的重量，并没有如别人一样刚一坐下，就急呼呼，忙吼吼的用精神力去附体宝剑，开始搬运……

　　他仔仔细细地去辩别它们的优劣，感受着它们与自己精神力之间的契合度，足足过了半盏茶时分，在别人都早已运剑上半空的时候，他这才粗步选定了一柄铁剑。

　　这一柄铁剑，比起凤飞·飞选定的那把，还要长约一倍，宽也强上四成左右，在整个铁台上，都属于“中上”之列。

　　厉寒并没有去碰最大的那几把剑。

　　他明白，即使以自己的精神力，勉强或许可以搬动排在前三的那几把剑，但是，也很难将其运送到头顶石台之上，最多的可能，就是刚运送到一半，就发现精神力不济，铁剑重新掉回石台。

　　如果那样，比试自然落在尾名。

　　虽然还可以再来，但是精神力消耗过多，原本可能搬动中等的，现在可能连末等的都难，再加上时间不准许，失败的可能性大增。

　　而他选择“中上”的这柄剑，不仅已经超越在场绝大多数人，而且，他隐隐感觉，全场所有铁剑中，就这柄剑，与自己的精神力，最是契合。

　　当即，他毫不犹豫，精神力化为一道蓝光，瞬间就没入了这柄古红色的剑身之中，仿佛融为一体。

　　“嗡！”

　　下一刻，如背重山，但在厉寒的强力精神力支持下，他咬牙，还是晃动这柄铁剑，努力其使脱离平台飞起，然后慢慢地，晃晃悠悠，一寸一寸地朝着上空的那月牙形石台移去。

　　……


第530章 精意剑意（二）

　　一寸，两寸，三寸……

　　古红色的铁剑慢慢升空，越往上，重力越大。

　　毫无实体，全凭精神力支撑的铁剑，几个颤抖，几次差点坠落而下，幸好厉寒眼明手快，迅速加大了精神力的注入，这才保持着它稳定上升。

　　不过，如此一来，精神力的消耗大大增加。

　　而且很明显，这才刚开始，一旦升到一定距离，只怕铁剑的重力更加可怕，对精神力的消耗，亦将是成倍的提升……

　　瞬间，原本感觉百米不过尔尔的厉寒，额头沁出了豆大的汗珠。

　　冷汗如雨。

　　仅仅不过三四尺的距离，足足花了他一刻多钟，而精神力的消耗，更是已经达到了一个可怕的数字，只怕接近所有精神力的百分之一。

　　照这样下去，没到平台，他势必就将精神力耗尽，铁剑坠落，挑战失败。

　　“这……”

　　厉寒脑海中，念头急转，思考对策。

　　同时，亦才知道，自己还是小瞧了这运送铁剑的难度，不该选择这样重量体积的一柄，有些后悔。

　　不过，此时后悔亦来不及了，他只有咬紧牙关，继续运送。

　　同时，意念默念“水满则溢法”，想像脑海中有一盘水，不断消耗，然后又不断生成，让精神力得到缓慢地恢复。

　　如此，他才最终稳定下来，铁剑稳中有升，慢慢上升到近十米的高空。

　　……

　　厉寒觉得自己够狼狈了，然而，他却不知道，他托送了如此重的一柄铁剑升空，尚且到达了高空十米左右的范围，而且看起来远没有到力尽而竭的地步。

　　而和他一样，此刻围坐在铁制平台周围的，却已有许多人，因为运送一柄更小，更细的铁剑，不过刚刚升空几米，就都遇到了阻碍，精神力透支，无力支撑，导致其坠落失败。

　　不少人睁开眼来，犹有余悸，打量四周众人，一个个脸色苍白，惭愧到无以复加，知道自己是不可能成功了。

　　看向那些尚“飘”在半空，并且依旧以缓慢而坚定地脚步，慢慢朝上升高的铁剑，更是羡慕得无以复加，又含有一丝嫉妒。

　　“咦……”

　　忽然，人群中发出几声惊呼。

　　所有人闭目运剑之前，只知道当时运送最大一柄铁剑的，是驭兽世家的弟子凤飞·飞，但现在睁开眼一看，才发现大谬不然。

　　随着时间的过去，现在在半空中，能和凤飞·飞运送的那柄暗蓝色小剑相提并论的，还有一柄橙黄色古剑。

　　而比那暗蓝小剑更大，更重的，还有一柄古红色铁剑。

　　这柄古红色铁剑，虽然起步较晚，处在两剑的下方，但看其速度，却不输于两剑多少，随着上升的难度增加，迟早会追上。

　　“这两人是谁？居然能与擅修精神力的驭兽世家天才弟子凤飞·飞相媲美，还有一人，远远超出了其程度，似乎精神力比其强大一倍不止？”

　　不怪众人惊呼。

　　众所周知，这个世界上，很多人的精神力都维持在一个相对普通的水平，想超越大部份人，要么修炼有精神秘术，要么天赋异禀。

　　而凤飞·飞，身为驭兽世家弟子，既有不错的精神天赋，又有家族遗传的精神修炼秘术，她的精神力，自然要比同年龄段弟子要强出许多。

　　可以说，在场众人中，几乎很难有比她更厉害的。

　　当然，很难不是一定说没有，比如控魂世家的那名白衣弟子，“无目公子”灵星河。

　　控魂跟驭兽有异曲同工之妙，甚至某些程度来讲，驭兽只能对山野异兽产生作用，但控魂，却连人都能操纵，比起凤飞·飞，灵星河明显更强一筹。

　　不过，他已经在武比战斗中胜利，按理却不会参加这精神力一方面的挑战。

　　所以此时是站在中央石壁前，和“踏花侯”衣轻欢，已经胜出的蓝魔衣，独孤应龙，独孤应熊等，一起观战，根本不在这里。

　　那在场众人，还能有与凤飞·飞相提并论，并且胜出的，就十分罕见，甚至称得上稀有了。

　　难怪众人如此惊奇，甚至还有不能置信。

　　他们的目光四顾，在铁制平台周围依旧闭着眼参与挑战的众多弟子中梭巡而过，很快，锁定了两名有些与众不同的目标。

　　“莫非，是他们？”

　　这两人，一个便是一身黑衣，披散着头发，故意显得有些冷俊，放荡不羁状态的厉寒。

　　另一个，则是一名面容有些阴柔的白衣青年，之前在武斗挑战赛中也出手过，战胜了万州双枪门的“金枪银臂”赵奔雷，自称阴州井玉秀。

　　此刻，就属这两人周围，气场波动最强大，离得近的，甚至能感受到他们周围，那强大的精神气场，甚至扭曲了视线，模糊了感官，不由惊奇。

　　“只是不知道是谁，控制橙黄小剑，又是谁，能胜过凤飞·飞，控制的古红铁剑？”

　　众人纷纷猜测，不过并不能给出结论。

　　只能等到他们睁眼，或者最后尘埃落定，才能知道结果。

　　……

　　不管精神力这边的挑战如何，另外两处，众多青年高手，也纷纷展开了角逐。

　　中央石壁前，人数最多。

　　“轰啪！”

　　一名古铜色皮肤的粗鲁青年，猛然轮圆了双臂，筋肉如虬筋猛涨，状如蛇蟒，然后“轰蓬”重重一掌击出。

　　气劲如山，摧松断岳。

　　暗红色的气浪，滚滚向前，然而，这看似气势千钧的一掌，落到面前的神仙石壁之上，却如遭反弹，猛然以更强烈的姿态冲出，粗鲁青年骤不及防，一声惨叫，当即被这暗红气浪击得一个跄踉，跌倒翻地，足足滚出四五丈远才停止。

　　而石壁之上，光滑如镜，连一点痕迹都没有留下，仿佛刚才根本没有发生过这惊天动地的一掌，众皆哗然。

　　后方，“踏花侯”衣轻欢看到这一幕，不由嘴角扯了扯，看了看那被自己气劲反击受创颇重的粗鲁青年，并无怜惜之色，待其爬起，目光淡然一瞥那粗鲁青年，这才淡然开口道：“本侯早有言明，此石壁与众不同，不能使用任何道气，身法，否则，便会遇到如这位小友一样的结果。”

　　“所以，还请大家注意，若是受伤，勿谓我言之不明。历代先辈，之所以能在这石壁上留下痕迹，靠的不是道气，而是纯粹用自身对道技的理解，用肉体力量轰出，造成道技攻击同样的效果。”

　　“否则，如果能动用道气，估计这石壁，别说经受四百余年，十年就会毁于一旦。”

　　“啊……原来如此！”

　　众人这才恍然大悟，一个个看向那古铜色皮肤的粗鲁青年，为他的莽撞而感到好笑的同时，也不由暗暗心惊。

　　再看向面前的神仙石壁时，神色就郑重了许多。

　　“我来吧！”

　　终于，一人走出，一脸和气，满面笑容，正是曾一击败于厉寒之手的“九星楼”弟子，那名红衣胖子贺玉山。

　　他走到神仙石壁之前，也不着急动手，仔细地看了几眼，甚至伸出手指在其上敲了敲，听到其发出的“铿锵”之声。

　　这才面色一动，然后两腿一分，站立如弓字马，吐气开声，不用道气，却纯用自身肉身的力量，带动筋骨发出共鸣，然后“砰”然一掌重重击出。

　　一片烈风呼啸，下一刻，“咚”，神仙石壁之上，端端正正，印上了一个足有数寸深的肥胖掌印。

　　即使胖子贺玉山将掌移开，里面还有丝丝烈焰之气散发。

　　“入石三寸七！暂排第一！”

　　一人报出深度，引发一片惊呼。


第531章 精意剑意（三）

　　三寸七，这在历届挑战弟子中，已经算是一个非常不错的成绩了。

　　只看一百五十年前，另一届两名最强弟子，“炼火王”拓拔阳成，用“玄火赤焰掌”留下的掌印，也就四寸；就算是那一届的第一青年高手，“冰女”穆紫晶用自己的独门绝学“冰裂劲”，也就达到四寸五。

　　分别比贺玉山的三寸七多出三分和八分。

　　而拓拔阳成和穆紫晶，可是那一届的最强者。

　　但贺玉山，在这一届中，连前十都排不上，却已经堪堪媲美他们留下的成绩。

　　这个成绩，自然十分惊人。

　　相比之前那名使用道气的鲁莽青年，他的成绩，要耀眼，亮目许多，自然引得别人一片惊叹。

　　……

　　“贺兄的九星烈气掌，果然非同凡晌！”

　　“不过，我相信我的神羽无形诀，也不会比你的九星烈气掌逊色。”

　　一人拍掌走出，来到石壁前。

　　他沉腰立马，忽然也猛然击出一掌，吐气开声，“喝！”

　　众人只见他的衣袖，猛地无风自起，虽然没有动用道气，但亦产生了惊人的气爆之声。

　　他的面孔顿时涨红，如同充满了血一般。

　　这人竟然是在体修一道，也略有一些成就的强者。

　　一身紫衣，肩头各绣三只洁白羽毛，显得英姿飒爽。

　　紫羽阁大少主——“紫羽三千杀”萧六指！

　　“砰！”

　　一声闷响，下一刻，萧六指走开，脸上的红潮方起即退，瞬间又恢复了原来平静无比的表情。

　　一人走上去，伸出手指微试，立即报出结果。

　　“入石三寸九，超越贺玉山，新晋第一！”

　　“哗！”

　　众人再次露出一片哗然，一片震惊仰慕地望向那名紫色羽衣的青年。

　　贺玉山脸上的得意之色还没有保持多久，便迅速退去，整个成了猪肝色。

　　刚才还说他成绩不错，这马上就出来一个人打脸，而且超出他整整二分，这不是打脸是干什么？

　　不过，他倒是也知道人家的实力，的确在他之上，九星楼虽然是江左五楼之一，可人家更是江左三帮之中紫羽阁的大少主，论身份，地位，皆在自己之上。

　　他有此实力，也不奇怪，实至名归。

　　所以，贺玉山脸色虽然难看，但也没有多说什么，只是低下头，退出一步，目光闪烁，不知道在想些什么。

　　……

　　“好身手，这便是紫羽阁的镇宗功法，神羽无形功么？据说此功一共八层，一层比一层可怕。看萧兄这威势，只怕至少修炼到了第五层以上，据说到达第六层，便能真正做到无声无形，轻轻一拂，便能断木碎石，那时，威力将更大涨。”

　　又有一人走出，却是一名身背黑剑的青年。

　　紫微山庄，“一剑西来”萧逸仙。

　　“龙旋剑指！”

　　一声沉喝，他沉腰立马，站在离神仙石壁数尺之处，一伸左臂，一道金色指劲，如一条小龙一般旋转飞出，“砰”的一声，重重砸在前方的神仙石壁之上。

　　萧逸剑面色一红，强压心口沸腾的气血，退后数步，一脸期待地望向上前检查者。

　　“入石三寸四，不错，暂排第三！”

　　“才三寸四啊！”

　　萧逸仙闻言，面色略有些难看，不过他知道这已经是他能达到的极限。

　　而且能做到这般地步，还是借助了指力比掌力更容易打出深度的原因，否则，换一门掌法，只怕他连三寸四都打不出来，能到三寸，就算不错。

　　默然退下，他知道，凭自己此时的成绩，只怕与这天道宝图，是没有什么关系了。

　　别说现在就只排在第三，就算现在能排第一，机会只怕也不大。

　　毕竟，场中还有那么多高手没出手。

　　不过，实力不足，众目睽睽之下，谁也没法作假，技不如人，那也怪不得别人。

　　在踏花侯这等老牌强者面前，也没有谁敢闹事，否则不仅丢尽自己的脸，便连家族，宗门的颜面，也会丢得一干二净，引人唾骂，被人抛弃。

　　他还是有一些理智，虽然不甘，但也只得退下，做一个看客，不会做这等损人不利已的事情。

　　以后，再努力修炼过就是了。

　　江左青年修士擂，未必就没有他的位置。

　　随后，除了这三人，又不断有人上前挑战，不过大多成绩不够理想。

　　很多人，全力一拳击出，结果在石上连一点印迹都留不下，被人哄笑下场。

　　少数实力强劲一点的，能留下一寸两寸指印，就算不错。

　　当然，绝大部份人如此，不代表所有人。

　　某一刻，一们身披烟霞彩衣，美丽动人的女子，平静无比地走出，来到石臂前，缓缓抬起手臂，打出一道仿佛幻化着五色光彩的掌印。

　　“砰！”

　　一声轻响，面前的神仙石壁，如同豆腐一般向内软化，凹陷下去，当那个彩衣女子走回手掌，走回人群，那测试深度的人走到掌印前，入手探测了一下，顿时不由满脸惊讶。

　　“入石四寸三，掌力第一！”

　　“哗！”

　　不止全场大多数人，就是之前留下过不俗成绩的贺玉山，萧六指，萧逸剑等，也都一齐把眼光，望向那位彩衣女子。

　　看到对方那动人娇美的容颜时，顿时不由全身一震，满脸皆是不可置信。

　　“居然是她，烟霞派的大师姐，‘梦幻初月’冷孤心！”

　　这位一脸冷傲的女人，有若一块冰块，但是，却又美得不可方物，在此一刻，站在那里，更是仿佛笼罩在万千光芒之中，照射得人睁不开眼睛。

　　“是烟霞派的五霞灵气掌！”

　　远处，踏花侯锦衣宽袍，负手而立，微霜的鬃发，让人感到高深神秘，站着的背影，却又如山一般高大。

　　他的目光，似睁似闭，看似置身事外，但四周所有发生的事情，都逃不脱他的眼睛。

　　当他看到这位彩衣女子冷孤心留下来的这一掌时，眼睛也不由微微打开了一瞬，有一道精光如闪电一般溢出。

　　“倒是一名好苗子，可惜，烟霞派不可能放她离开。”

　　……

　　后续还不断有人上场，但是，在掌力测试这个环节，再也没有人，能超越冷孤心，萧六指，贺玉山，萧逸仙四人，他们便是掌力这一关，目前暂定的排行前四的人。

　　身法挑战处，也即将分出胜负。

　　一共二三十名弟子，聚集在那块划有红线的石壁下方，在确认真的不能使用道气和身法之后，所有人只能用自己的肉身力量，艰难地试着一步一步往上爬。

　　然而，越往上，重力越多，有一些坚持不住的人，只爬了几步，便跌下崖来，摔了个七晕八落。

　　其他人顿时看到难度，但是，总是还有人，在身法一道，有所特长，即使不借用道气和身法道技，但源自身体之上的本能，却还是让他们比常人爬得更高，更远。

　　目前，排在前三位的，分别是：“凶牙派”弟子易九牙，“碧落谷”弟子玉秋桐，“语琴楼”弟子玄楚月。

　　其中，易九牙依仗强大的身体素质，排在第一，稍落后一步的，则是“碧落谷”弟子玉秋桐以及“语琴楼”弟子玄楚月。

　　这两人的实力毋庸置疑，不过在身体素质上，比不上凶牙派有一门“九元煅体大法”，所以稍稍落后一步，但相距也不远，就看谁能坚持更久，坚持更远了。

　　时间一分一分过去。

　　终于，“碧落谷”弟子玉秋桐第一个停下脚步，气喘吁吁，香汗如雨。

　　她抬头望了一眼越爬越高的两人，眼睛中露出不丝不甘心。

　　不过，挣扎了一下，感觉到全身筋脉撕裂一般的疼痛，她最终，还是只得无奈，将咬在嘴巴中的一道红笔，在面前的石壁上划了一道，滑落下来。

　　有人测过高度，给出最终答案。

　　“碧落谷，玉秋桐，目前成绩，十六丈！”

　　“只能如此么？”

　　“十六丈，这离最高位置的二十五丈，还有不小的距离，估计便是第一阶梯，也排不进去，也多前三十。”

　　“接下来，就看剩下那两人了。”

　　神仙石壁之上，一身黑衣的凶牙派弟子易九牙咬着牙，浑身青筋都如要根根暴出。

　　他宗门传授的九元煅体大法，虽然强大，让他的肉身力量超过玄楚月不少，但是没有想到，玄楚月这名语琴楼弟子，毕竟是能进入武侯亭的十三人之一，又岂是等闲？

　　她不仅在琴道上，有着超尘绝世的恐怖实力，于身法一道，亦极是精深。

　　“语琴楼”有一门绝世身法，名叫“影附功”，和寻常身法道技不同，这门功法，有些类似凡人世界的一门武学，“壁虎游墙功”。

　　不过，与之不同的是，这门功法，要强大，更神奇得多，讲求身轻如羽，一影附身。

　　也就是说，一旦施展这种功法，自己的身体，简直变得就和没有任何重量一般，十分轻松容易地就直接悬挂在石壁上，不会掉落。

　　虽然，在此神仙石壁之下，不能使用道气，但是这门影附功其中的一些特殊技巧，却正好使用在这个场合，让她保持着不输于易九牙多少的速度，慢慢上升。

　　眼看，两人已经达到离石壁高度大约十七八丈左右的地方，即使在历届弟子中，也算一流了。

　　但两人的身形，竟然都还没有缓下来。

　　可是，到达这种高度，易九牙毕竟感到吃力，他纯粹是使用肉身的力量，在此时，亦迹近油尽灯枯了，只是看到玄楚月依旧在朝他靠近，不愿被其超过，咬牙坚持而已。

　　但看这情况，也坚持不了多久了。

　　果然，再过片刻，在到达神仙石壁约十九丈高处时，易九牙的手掌，再也抓不住光滑的崖壁，一个急滑，差点直接坠落崖下。

　　这时就显示出他的劣势了，肉身力量，在下面半段，有所优势，但在上半段，他男子身躯的重量，反而成为将他不断往下拉的负累。

　　而玄楚月的影附功，却依旧身轻如羽，可以继续往上。

　　虽然心中满是不甘，但是在身躯朝下滑落的瞬间，他还是抓住机会，瞬间掏出红笔，在自己手掌所在的地方匆匆划就一笔，然后整个身躯，就如炮弹坠落，在千分之一个瞬间，狠狠地砸倒在地面上，砸出一个巨大的坑洞。

　　烟尘四散。

　　最终成绩，凶牙派弟子易九牙，十八丈五，而此时石壁之上，已经只剩玄楚月一人，继续慢慢朝上升！

　　万众瞩目，齐齐落到她的身上，所有人都在她奇，她最终，能到达什么地步，距离四十届第一人，又相差多少？


第532章 精意剑意（四）

　　又过去数盏茶时间。

　　终于，玄楚月也感觉到了压力，开始往下落。

　　再坚持了片刻，她抬头看了看头顶约三四丈处的那条最长最粗的红线，轻轻叹了口气。

　　“只能如此了么？也只有如此了……”

　　吸了一口气，奋力再往上攀登了大约三个手掌左右的距离，知道这已经是自己的极限，哪怕自己的影附功再精妙，自己的身法再轻，在不能使用道气的情况下，也无法再往上攀登哪怕一寸的高度了。

　　将指间早已准备好的红笔在头顶上方奋力一划，最终，她施展影附功，轻轻巧巧地滑下石壁，比之易九牙那样自然掉落下来，野蛮粗暴的结局要强大得多。

　　毕竟，上去困难，下来却要容易得多，只要不像易九牙那样直接失手摔落，攀附在岩壁上往下滑，还是相对简单的。

　　“二十二丈！”

　　最终，成绩出来，玄楚月虽然还不怎么满意，但是，全场已经是一片哗然。

　　这已经是一个绝对超出众人想像的数字了。

　　像排名第三的碧落谷弟子玉秋桐，只达到十六丈高左右的距离。

　　即使是身怀特殊煅体功法的凶牙派弟子易九牙，也就坚持到十八丈五的距离，比起玄楚月的二十二丈，足足低了三丈五。

　　三丈五，在平地上，自然不算什么距离。

　　但在这神仙石壁上，越往上，一寸难过一寸的地方来说，三丈五，不啻于天壤之别，根本不是一个级数。

　　别说在这一届，哪怕在历届与会强者中，玄楚月这个成绩，也绝对能排在第一阶梯，是最顶尖的一小群人了。

　　至少前五。

　　这已经是一个非常骇人听闻的成绩了。

　　“身法挑战，语琴楼弟子玄楚月，暂列第一。”

　　“第二，凶牙派弟子易九牙，成绩十八丈五。”

　　“第三，碧落谷弟子玉秋桐，成绩十六丈！”

　　其余众人不等……

　　但是，即使是排名第四第五的人，也相较前三人差出太多，根本没有排名的必要，所以众人根本没有关注。

　　所有人一齐移头，看向精神挑战处的石壁之下。

　　掌力、身法结果都已经出来了，不出意外，排名榜首的弟子肯定能成为五个天道宝图感悟者之一。

　　但是，后面几位，是不是也能进入其中，就要看最后一场结果，精神挑战的成绩了。

　　所以，所有人的目光，都转移了过去，看向那精神挑战的石壁之下。

　　尤以掌力，身法，排列第二，第三的几人，神情最是忐忑，患得患失。

　　“历届精神挑战，都是最难，最不出彩的一部份，不知道今年，又会如何？”

　　“有驭兽世家弟子凤飞·飞在，这一届，应该不会让人太让人失望吧。只是不知道除了她，还有没有什么出色的弟子，如果有，那才热闹了……”

　　有人不想精神挑战中有人大放异彩，抢去了自己的名额。

　　但也有人，自知自己全无希望，看热闹不嫌事大，前两项虽然都有出彩的表现，但毕竟没有成功刷新纪录。

　　所以，他们还是对最后一项挺期待的，自然希望冒出几个不凡的新人。

　　而这一看，顿时让众人不由全部一声惊咦，面露诧异。

　　……

　　经过了这么多时间，精神挑战石壁下，大多数人，已经失败了。

　　还在坚持，并且看似极有可能将铁剑成功运送到头顶月牙形石台的，不过寥寥六七人而已。

　　而这六七人中，有三人，选择的都是最简单，消耗精神力最少的，只有绣花针般大小的“铁剑”。

　　与其叫“铁剑”，还真不如叫“针剑”。

　　所以，这些人虽说也在坚持，但是，众人的目光，都没有放在这三柄剑上，基本选择了无视。

　　就算他们能够成功将这三柄针状铁剑运送到头顶石台之上，也不可能获得感悟资格，不提在这精神挑战中排名，就是在历届参加精神挑战的弟子中，他们也是最垫底的。

　　与其如此，还不如早点放弃，平白惹人笑话。

　　不过，除了这三人之外，还有四人，有点特殊，这也是让众人不由齐齐一惊，发出一声轻咦的真正原因。

　　皆因为，除了那三柄再简单不过的绣花针铁剑，另外四柄，可没有一柄普通的。

　　最差的一柄，也有二指长，寸许宽，铁剑在空中晃晃悠悠，如同喝醉了酒一般慢慢上浮，虽然困难，但毕竟依旧在慢慢朝上升去。

　　“四号铁剑，虽然不算多强，但在历届弟子中，也算中上了。”

　　踏花侯目光微闪，起了一些兴趣，目光朝平台下方依旧还在闭目盘坐的七人中望去，想看看，是谁在驾驭这柄铁剑上升。

　　其中三人，他直接一眼掠过，以他的眼力，自然看得出对方身周的精神波动有多弱，肯定是驾驭那三柄最普通铁剑的家伙，不值一提。

　　“嗯，是她？”

　　最终，他的目光，定格在一位身穿白色冰玉衣服，腰间缠一条红色软带，气质过人，容颜清冷秀美的少女身上。

　　“缠丝殿弟子，龙冰月。”

　　“若是她，那就难怪了。”

　　缠丝殿缠丝殿，所谓缠丝之名由来，便是该宗，多习软鞭之法。

　　其绝学“化灵鞭法”，有一段丝，二段丝，三段丝，四段丝……一直到十段丝，百段丝，千段丝，万段丝的变化……

　　所谓段丝，便是练习之时，要用一根丝线来练习，直到最后用一万根丝线来练习，以线御鞭，无孔不入。

　　这样的练习方法，对于控制力，同时，对于灵魂力，也要求极高。

　　所以，缠丝殿弟子，或许真正实力不怎么样，但论精神力的强大，在江左三帮七会五楼十二世家中，也算是出类拔萃的。

　　即使比不上驭兽世家，控魂世家这两个真正的精神大族，至少也能排在前五之列。

　　而这龙冰月，精神天赋并不低，不然不能如此年轻就掌握化灵鞭法的精义，据说她已经将化灵鞭法修炼到了三百段丝的境界。

　　这个成就，自然是惊人的。

　　她能控制四号铁剑，也就不意外。

　　“不过，另外两人是谁，居然能与凤飞·飞并列，甚至还有超过？”

　　目光一闪，踏花侯的目光，落向上空，那三柄离地已经十五六丈，并且还在不断升高的三柄铁剑上。

　　这三柄铁剑，在剩下七柄铁剑中，如鹤立鸡群，显目之极，便连精神个为不俗的缠丝殿弟子龙冰月，也沦为了陪衬，这倒是让众人小小的惊讶了一下。

　　一者古红，一者橙黄，一者暗蓝……

　　三柄剑，如三只翩翩升起的彩蝶，在上空已经只形成了一个小黑点，但依旧是如此耀眼，如此夺目。

　　因为众人认出，这三柄剑，在平台上众多铁剑之中，排列的序号分别是：九，十三，十七！

　　九，十三，十七，这三个序号，就代表这三柄剑，在台上众多铁剑中，位列的重量，体积之排名！

　　越往上，排名越高，重量越重，体积越大，也就是说，运送越是困难。


第533章 精意剑意（五）

　　铁制平台上，一共放置了二十一柄剑。

　　这二十一柄剑，每一柄剑，都是以一，二，三……直至二十一为序号排名。

　　九算不错，但在历届，也不算什么了。

　　十三算一流中上。

　　而十七，这绝对是历届顶尖之流的水准了。

　　也难怪众人如此惊讶和吃惊。

　　“这是谁，难道是驭兽世家的凤飞·飞？”

　　“可是不应该啊，即使是她，只怕也难以达到这程度。”

　　不提众人肯定会怀疑，就是个正常人，也不会相信。

　　和掌力挑战部份，有人最高成绩，是接近一尺左右的程度；身法挑战部份，有人最高成绩，是二十五丈距离。

　　而这精神挑战部份，亦有一个最高成绩。

　　那成绩，恰恰就是十七号铁剑，也就是厉寒现在搬运的那柄古红色铁剑。

　　历届最强者，也没有人，能运送超过十七号后面的那四柄剑到头顶石台，那四柄剑，纯粹是摆在这里做样子，装门面，是传说。

　　所以说，十七，这已经是历届最高纪录，无怪忽众人如此惊呼。

　　掌力和身法部份，都没有出现破纪录者。即使十七，也只是追平纪录，那也是了不得的大事了。如果一旦成功，肯定会在这一届的江左，掀起一波滔天大潮。

　　众人如何能不关注？

　　所有人，都紧紧盯着那三柄剑，目光阵阵复杂，有羡慕嫉妒，还有一丝隐隐的期待。

　　“那人，真的能成功吗？”

　　一旦成功，这一届的江左，即使在后世数百年，也都能留下名字。

　　即使那些名字，大多跟他们没关，但说出去，跟历代最强者同台，也是一种荣耀，一种谈资。

　　所以，即便连踏花侯，目光也凝重起来，紧紧盯着台旁三人，厉寒，凤飞·飞，井玉秀，目光闪烁不定，不知道在想些什么。

　　……

　　平台下。

　　当古红铁剑上升到离地十七八丈左右的距离时，厉寒额头已经不可避免，再次密布满豆大的汗珠，冷汗如雨。

　　他感受到了吃力。

　　到了这种高度，他的精神力，已经消耗十之五六，可是剩下，还有差不多接近一半左右的距离。

　　之前站在远处遥望的时候，感觉百米不过弹指之距，但现在，别说百米，就是一尺一寸，都变得异常艰难，越往上，这种消耗的精神力本就是倍增。

　　再加上距离变远，对精神力的控制，也是越发困难。

　　所以，如果按这种消耗，他最多能将铁剑运送到二十四五丈，估计就到极限。

　　那时，铁剑将力竭而坠，再也没有精神力支撑，他也就面临失败。

　　而这一次失败，他精神力已经耗得一干二净，就算还有时间，还给他机会再重试一次，也来不及了。

　　“所以，绝不能败！”

　　厉寒咬牙，虽然有些后悔自己选取了一柄超出他能力之外的铁剑，导致极有可能失败。

　　但他心性坚韧，即使到了如此危急的关头，仍不愿放弃，反而是思绪急转，思考着应对之策。

　　“古往今来，精神力强大者，要么是天赋异禀，要么是精修某种精神秘法。”

　　“天赋异禀我谈不上，精神力修炼秘法我也有，但都不过是普通货色，观星映月法，水满则溢术，皆是《幻神典》中附加的辅助修行幻术的法门，不是多高深的东西。”

　　“之前我已有在用，的确有帮助，但亦是杯水车薪，难以攻克眼前这个难关。”

　　“不过……”

　　厉寒心间，千万山河，人间百态纷纷掠过，忽然一道闪电划过，他猛然想到了什么。

　　“但也有一种可能，那便是精神力强大者，也有可能是受后天刺激，或者童年时，经历过什么惨变或虐待，导致精神变异，精神力变得异常强大，超出常人。”

　　“我没有办法改变我的过去，但是，想要刺激精神力，我还是能做到的。”

　　想到此，他猛然想到了一直盘踞在自己精神识海之中的风影魂铁，以及已经融入双眼的九天刑印。

　　想到就做。

　　意识沉浸入自己的精神识海之中，感受到中心，有一道不断旋转，青色的魂铁，风流在其周围不断刮过，经过铁块表面，竟然形成了风芒，如同剑一样刺眼。

　　温养了这么多年，这风影魂铁，终于渐渐有一个雏形，开始朝着一把小剑的形态去转换了。

　　以往，厉寒都是刻意避开这道风影魂铁，精神力从来不敢靠近，只是默默用心魂温养，但这一次，他却陡然一咬牙，狠心一撞，一大波精神力，瞬间就包裹了那青色的风影魂铁。

　　瞬间。

　　“嗷！”

　　如同被千万钢针刺过，厉寒全身，发出颤栗的惨叫，精神瞬间被穿得千疮百孔，无数风流从其中穿出，如把他万箭穿心。

　　这种痛楚，甚至超过了肉身受创时的百倍。

　　毕竟肉身受创，还有痛感神经的延迟，而且一旦肉身承受的疼痛，超过了痛感神经所能承受的极限，人就会自动晕厥过去，启动保护机制。

　　但精神力，可是无比脆弱，就处在人的意识海，一旦受到攻击，那承受的痛楚，是直接传入脑海，想控制都控制不了。

　　所以，自古强者，身体攻击，或许可以见招拆招，就算受点伤势，也能很快复原。

　　但是精神方面，一旦受到攻击，轻则重创，白痴不说，重则立即死亡，哪怕没有立即身死，也会留下难以想像的后遗症，药石罔效。

　　那种伤势，是会伴随人一辈子的。

　　所以，精神修炼秘术，才会如此稀少，如此珍贵。

　　一些能修复魂道，精神力伤势的药物，秘宝，才会如此珍贵，万金难求。

　　不过，厉寒这毕竟是自己控制，再加上他有水满则溢术和观星映月法，就算留下点后遗症，也能慢慢恢复，最多花费一点时间而已，所以并不担心。

　　而效果也出来了。

　　在精神力撞击到风影魂铁之上的同时，因为极剧的痛楚，精神力瞬间爆炸，如同一团星云，猛然扩张。

　　加持在古红铁剑之上的精神力，瞬间一个暴涨，古红铁剑如同受激，“嗖”的一声，瞬间飞高了五六寸的距离。

　　厉寒精神识海中的精神力，这才慢慢衰落，又渐渐恢复平静，加持在古红铁剑上的精神力一回落，原有的精神力居然控制不住，它缓缓朝下降落而下。

　　“嗤！”

　　就在此时，厉寒再一次，强忍痛楚，将精神力对准风影魂铁撞了过去。

　　“轰！”

　　又是如同一股飓风在厉寒的意识海中爆开，他身躯一颤，脸庞瞬间变得通红似血，已是受了些暗伤。

　　不过，在这种情形下，他意识海中的精神力，再次暴涨，古红铁剑再次一弹，又朝上跃升了五六寸。

　　只是两个呼息，就跨越了一尺左右的距离。

　　“这……”

　　厉寒这边在忍受着常人难以想像的痛楚，每隔几个呼息，就要用一次精神撞击法，将精神力爆开，催动古红铁剑继续上升……

　　但在外界众人眼中，这却是无比不可思议一件事，甚至惊叹得无以复加。

　　“怎么可能？”

　　原本，在众人眼睛中，是凤飞·飞所驾御的那柄暗蓝铁剑，距离月牙石台最近。

　　其次，便是井玉秀的橙黄古剑。

　　最后，才是厉寒所控制的那柄古红铁剑。

　　但现在，不过短短片刻间，厉寒所控制的那柄最大的古红铁剑，竟然接近了井玉秀所控制的橙黄古剑，并慢慢朝凤飞·飞控制的那柄暗蓝铁剑追去。

　　再过数个呼息间。

　　终于，“唰！”

　　古红铁剑在上空弹出一道细微的红影，又跃升了五六寸距离后，终于彻底超过了井玉秀，距离凤飞·飞所控制的那柄暗蓝铁剑，也不过七八尺左右的距离。

　　而这个距离，正在不断缩短。

　　……

　　精神挑战的规则中，并没有严格的时间限制，只看你的精神强大与否，以及对精神力的控制能力，能将铁剑运送上石台就行。

　　谁快谁慢并不是决定胜负的条件，铁剑的重量体积，才是最终排定名次的砝码。

　　不过，并不是说没有时间限制，就能一直试验下去。

　　毕竟，每个人的精神力都是有限的，一旦精神力消耗怠尽，新生的速度又缓慢无比，根本没有机会让你重来一次。

　　所以，在此之前，厉寒都是谋而而后动，并没有立即就去试验，因为他不争那个时间，只想确定自己所能挑战的精神负重极限是多少。

　　但现在，因为他低估了这神仙石壁对精神力的影响，导致铁剑上升到一半途中，精神力的消耗就大大超出了他的想像，所以他已经快要面临失败的边缘。

　　但是在这当口，他想出了用精神力与风影魂铁对撞，借助其周围生出的剑芒来刺激精神力的办法。

　　所以，每一次对撞，他控制的古红铁剑，就往上升上一大截，如此一来，不过短短数盏茶功夫后，他控制的古红铁剑，就超越了井玉秀，追平了凤飞·飞。

　　再过片刻，终于，凤飞·飞的铁剑，也被他甩在身下。

　　他一骑绝尘，以一种十分诡异，忽上忽下的方式，坚定而快速地朝着月牙形石台挺进。

　　不过与之相对应的是，他的精神力，也在这种对撞中，快速地消耗着，原本能坚持半个时辰的精神力，照现在的情况看，能坚持一刻钟就算不易。

　　而且，越是对撞，精神力溃散得就越明显。

　　到最后，精神爆炸那一刻的力量，已不足以将铁剑往上弹飞四五寸，因为精神力越来越虚弱，精神爆炸产生的力量也就越小。

　　现在，每一次，他最多将铁剑往上弹飞三四寸，就到极限。

　　而且这个距离，还在不断缩短。

　　照这样看来，即使他能利用这个办法，将古红铁剑运送到高空二十七八丈，但也绝对难以到达最后的百米距离。

　　因为一丈，等于三米三。

　　一百米，大约就是三十丈左右。

　　还有最后两丈，却是最后的鸿沟天堑，如果他不能想到办法，精神力到此就会耗尽，到时候，他的一切努力，也会烟消云散，白费工夫。

　　“震魂功法。”

　　心中一狠，在铁剑上升到空中二十五丈左右的距离时，厉寒启动震魂功的运行方法，在脑海中，模拟水纹震荡的形状。

　　精神力，原本如一面平静的湖水，虽然因为与风影魂铁的对撞，偶有爆发，山崩海啸，但是，实质，毕竟还是平静的。

　　但现在，厉寒却让精神力，自内而外，不断急剧震荡起来，让其表面产生了一道道的波纹。

　　同时，亦暗暗开启了九天刑印的雷罚之力，一道道细小的雷电，在他的意识海中产生，此起彼伏，蔚为壮观。

　　精神识海如受刺激，一缕缕新的精神力不断产生，又不断溃灭，厉寒承受着常人难以想像的恐怖痛楚，但这种痛楚，却被他化作了动力，支撑着古红铁剑继续不断上升……

　　二十六丈……

　　二十七丈……

　　二十八丈……

　　到达极限了。

　　但真是如此吗？

　　极限，就是拿来突破的。

　　“轰！”

　　这一刻厉寒爆发了，他全身上下，所有精神鼓荡在一起，连一丝一毫都不放过，压榨得干干净净。

　　而后，他全力一博，所有精神力同时爆炸，天罚之雷，精神力，风影魂铁，震魂功，四者全部融汇在一起，导致厉寒的精神识海，如同发生了一场大风暴。

　　他脑海中一阵轰鸣，差点直接晕厥，但与此同时，厉寒的精神力，却以恐怖的态势，席卷精神识海，所过处，天地皆毁。

　　剩余的精神力，如同一道直冲天际的云柱，又似乎一道自天而悬的巨大龙卷，外界，那柄古红铁剑，则在这股恐怖巨力的支持下，如同装上了助推器一般，火箭般朝上直冲而上，瞬间划出一道刺目的红光，刺痛了四周众人的眼睛。

　　“这……”

　　“叮！”

　　铁剑落上岩石的声音清脆如玉，虽然很轻很轻，但在场都是何等样人，哪一个不是凡人界可望不可及的顶尖高手，大部份以上都有气穴境以上的修为，甚至气穴后期，巅峰也不在少数。

　　即使是被众人带来观战的，也没有一个低于混元境的。

　　所以，每个人耳中，都清晰地听到了这一声“叮”的轻响，声音虽轻，响在众人耳中，却如惊雷，如重鼓，把他们震得眼睛都失神起来。

　　“真的成功了？”

　　“打平最强纪录，这……”

　　不提众人的震惊和赞叹，厉寒在把铁剑运送上石台，确认它的确成功达到那里并落下后，身躯瞬间一软，差点直接匍匐在地。

　　所幸他毕竟意志惊人，还是强忍住了，用一只手撑住身子，慢慢睁开了眼睛。

　　此刻，他却没空去理会众人的惊叹和享受成功的喜悦，因为这一番爆炸后，他发现，自己的精神识海，发生了天翻地覆的变化。

　　原本，所有的精神力，如同蓝色的湖水，但此刻，这些精神力，已经消耗一空，再也不剩一丝一毫。

　　不过，在他的精神识海上方，风影魂铁旁边，却有一丝丝剩下来的，如同银毫一样的闪烁的异芒。

　　这些异芒，本来随意悬浮，不过，似乎猛然受到了什么强大力量的吸引，竟然全部被吸附到了风影魂铁的附近，然后附着在其上。

　　青色的风影魂铁，如同一颗磁核，外面长满了银色的长毛。

　　这些长毛，细细密密，如同针毫，又似刺猬，充满了攻击性，只是看一眼，便让人觉得心中一寒。

　　厉寒的意识悄悄靠近，却觉得一股说不出的颤栗感觉。

　　不过，他心中却是充满了狂喜。

　　“这是，精神剑意……我的精神力，和风影魂铁，再加上震魂功法和九天刑印，产生了某种我所不知道的异变，精神意志与风影魂铁周围散溢出的剑之力量结合，形成了新的力量，精神剑意……”

　　“精神剑意，这股力量……”

　　看着那些吸附在风影魂铁周围的细碎白芒，虽然暂时厉寒还不知道怎么运用它们，但他知道，自己绝对是发掘出了一座大宝藏。

　　这样的力量，绝对超越了自己绝大部份的能力，只怕攻击力足以威胁到气穴巅峰，甚至，半步法丹强者！

　　如果再进一步，精神剑意变成了天道剑意，那就是面对法丹，也未必没有一击之力！

　　这绝对是一个意外之喜。

　　是参加这次蓬山武会之前，厉寒绝对没有想到的变化，比之这次蓬山武会的奖励，天道宝图，甚至更为重要，更加珍贵了。


第534章 妖花异相（上）

　　在厉寒正在探查自己精神识海中产生的变异时，外界，凤飞·飞，井玉秀，龙冰月等剩下六人，亦先后完成了托运铁剑之举，分出胜负。

　　不出所料，厉寒以十七号铁剑，打平历史最强纪录，毫无疑问成为本届第一。

　　也是三项挑战的总第一名，毕竟其余人，不说打破纪录者一个没有，像厉寒这样，能追平历史纪录的，也是没有一人的。

　　他是当之无愧的第一。

　　而凤飞·飞以十三号铁剑，排列精神挑战方面的第二。

　　井玉秀，以九号铁剑名列第三。

　　龙冰月，则是四号铁剑，排名第四。

　　其余三人，都是最弱的一号铁剑，并列第五，第六，第七。

　　不过不管他们名次如何，其实都没有任何价值了。

　　因为，连排名前三，前四的井玉秀，龙冰月，都有很大可能遭到淘汰，更不用说，其余三人了。

　　他们是没有任何希望。

　　就是不知道，三榜单合并，到时侯，具体排名是如何了……

　　井玉秀，龙冰月能不能进入其中，便要看最后的榜单排名。

　　不过所有人都知道，其他人或许有疑议，但打平历史纪录的第一人厉寒，他的地位，却不可能有人撼动。

　　因为，他是当之无愧的第一，在众目睽睽之下，所有人共同见证中，完成了这样的壮举，堪称不可思议。

　　……

　　凤飞·飞睁开了眼睛。

　　她一双凤目一样的双眼，灵动一转，虽然疲累，却仍灼灼生辉，转头望了一眼四周，期待接受众人的赞叹欢呼，欣慕敬佩。

　　在她认为，自己托举的第十三号铁剑，即使在历届弟子中，也算一流中上，而在本届，肯定更是第一名，无人能够媲美。

　　毕竟，在场中人，据她所知，能在精神力方面，超过她的，也就“无目公子”灵星河一人。

　　但是此人已经获得了一个感悟名额，肯定不会再下场。

　　所以，缺少了灵星河的精神挑战组，她几乎是必定第一。

　　不过，当她的目光，落到四周所有人的眼神上时，却不由有些奇怪。

　　所有人都没看向她，而是看向她身边此时依旧盘膝而坐，一个黑衣披发的奇怪青年。

　　“‘冷面’厉凡？”

　　此人她也认识，是亭中十三人之一。

　　既然能进武侯亭，自然不是平庸之辈。

　　虽然她的注意力更多的是放在声名最盛的那几人，如蓝魔衣，司安南，周绮罗等人身上，但是，其余人，她也都看了一眼，默默地把他们的名字记在心中。

　　毕竟，不知道什么时候，就能碰上，总不能刚见过面便全不认识了吧。

　　只是，现在这些人是什么意思？

　　为什么自己得了第一，他们不对自己膜拜欢呼，反而把目光都投注在一个并不是怎么起眼的黑衣青年身上？

　　没错，能进武侯亭的，都是高手。

　　但高手之中，也有等级区别的。

　　在凤飞·飞看来，亭中能让她觉得是真正高手的，也就蓝魔衣，司安南，周绮罗，独孤应龙，独孤应熊等几人而已。

　　其他人，最多与她持平，能让她佩服的没有几个。

　　而像厉寒这样以前从来没有听说过名字，只是最近才崛起，不知从何而来的乡下小子，更是不被她放在眼内，只当是一个过客而已。

　　在别人眼中的不平凡，也就最多让她愿意记下名字而已，并没有真正把他当作自己的对手。

　　可是，她对睁开眼来之后，众人不看向她，而看那那个黑衣厉凡时，才觉得如此奇怪，如此不可思议。

　　也让她心中多出了无数的疑惑。

　　……

　　“嗯。”

　　与此同时，井玉秀，龙冰月，也相继醒来，睁开眼睛。

　　他们或许是知道自己的排名，可能不高，但也怀着一丝饶幸，打量了平台上的众多铁剑一眼。

　　只要从那些铁剑消失的地方，他们便可以预估自己的排名。

　　一，一，一，四，九，十三……

　　“嗯。”

　　“十三应该是凤飞·飞，她是当之无愧的第一。”

　　九是井玉秀，这他自然明白，那这样自己便是第二了。

　　“四！”

　　看了一眼身后的白衣冰玉女子：“那也不错，在同届弟子中，算是中上，不过这种精神力，也就在这一届能排个名字，在历届弟子中，肯定上不了台面。”

　　“嗯？”

　　用力摇了摇疲惫的脑袋，正准备站起身来，朝众人走去，看看剩下两个挑战的成绩，看自己是不是有机会进入前五，获得一次感悟天道宝图的机会。

　　就在此时，他的眼角余光，却扫射到，原本漫不经心，也以为根本不可能有人能触碰，所以到了十三之后，根本没往后看的那一大片区域。

　　那里的七柄剑中央，有一个巨大的缺口。

　　“什么，那里，原有的一柄剑呢？”

　　“嗯，不对！”

　　猛然间，他抬头上望，却看到头顶月牙形石台之上，隐隐冲起一道古红色剑芒。

　　井玉秀顿时面色大变：“什么，有人将那柄剑都送上石台了？那是几号铁剑来着，之前只是随意扫了一眼……”

　　不记得没关系，他从头往后数，空出的位置自然因为空缺了一大块区域，自然也能看得出来。

　　“一，二，三，五，十，十五……十七！”

　　“十七号铁剑！”

　　井玉秀眼睛中充满了不可思议，身形跄踉了一下，如受重击，朝后退了一步。

　　“十七号铁剑……”

　　他只觉满嘴苦涩，胸口如被人重重打了一拳，原本对自己能运送九号铁剑上石台，还有一些得意。

　　但此时，这份得意，烟消云散，被厉寒打击得消失到无影无踪。

　　而龙冰月，可能是因为知道自己的成绩不尽如人意，所以倒没有前两者那么激动。

　　他只是默默地看了看，然后回过头，静静地扫视四周的众人。

　　她是知道自己没有机会了，不过那也无妨，天道宝图虽然珍贵，但并不是谁，都能从中悟出东西。

　　或者即使悟出东西，也可能微不足道，无足珍贵。

　　她身为缠丝殿少殿主，大部份的绝学道技，都并不放在眼内，除非对方能鸿福齐天，从中悟出道与理，法则与奥义，那才是让人羡慕和嫉妒的事。

　　不过她既然失败，羡慕嫉妒也无济于事，只能接受，所以反而心中坦然了。

　　不如井玉秀，萧逸仙，易九牙等，排在第二，第三的人，心中那么忐忑，七上八下。

　　……

　　成绩出来了。

　　当“踏花侯”过来宣布成绩时，若有深意地看了一眼那里依旧闭目盘膝，体会脑海中那些吸附在风影魂铁周围精神剑意的厉寒，任谁都看得出他对厉寒的好奇。

　　而听到成绩，厉寒也似乎从感悟中清醒了过来，睁开眼睛，一转头，就对上了众多惊奇羡慕的目光。

　　这其中，还有一道目光最是特别。

　　不信，惊疑，诧异，嫉妒……种种情绪交杂。

　　当厉寒回过头，就看到了凤飞·飞正瞪着一双凤眼看着他，似乎想把他全身上下，从里到外，看个透彻。


第535章 妖花异相（下）

　　“呵……”

　　知道凤飞·飞是因为自己抢了她的第一，所以才这幅表情，厉寒也不以为意。

　　谁也没有规定到这里就一定要屈居于人，何况还是涉及到天道宝图的感悟之权这种时候。

　　所以他只是看了她一眼之后，就又收回了目光，对其那愤恨，不甘，诧异，怀疑的目光，全部视如不见。

　　这一下，可是气坏了凤飞·飞，她又恨恨地看了一眼厉寒，似是要把他的形像记入心间，印入骨子里，显然是记住他了，起了好胜之心。

　　女人可从来是记仇的动物，虽然厉寒不是有意，但在她心中，厉寒抢走了她的第一，就如同抢走了她小时候最喜爱的玩具一般，是那么可恨，面目可憎，不可饶恕。

　　以后有机会，说不定还会找厉寒的麻烦。

　　不过，此时众目睽睽之下，她毕竟也是出身世家大族，有教养的人，理智自然不会让她在这里发作。

　　但背后如何，那就不得如知了。

　　不过，反正厉寒也不在乎，兵来将挡，水来土掩，一个女人斗气，也不过是一时而已，等她气消，自然平安无事。

　　反正，排名宣布出来，厉寒知道自己果然一如自己所料，自己排在第一，凤飞·飞第二，井玉秀第三，龙冰月第四，至于其他三人，五六七名……

　　对于凤飞·飞龙冰月，厉寒倒并不如何讶异，倒是对于那个之前在武斗场合也表现出不俗战力，却又只打了一战便退出再也没有出手的白衣青年秀士井玉秀有些诧异。

　　没有想到，他除了身手不错，精神力也如此强大，倒是有些意外，侧过头看了他一眼。

　　不过，厉寒也没有太放在心上，看了一眼之后就收回目光。

　　而井玉秀，虽然察觉到了，但也装作不知，并没有露出什么奇特的表情。

　　……

　　厉寒获得第一，凤飞·飞，井玉秀等，或许有些不忿，怀疑。

　　但对于其他人，尤其是，明知自己根本不可能获得五个名额之一的大多数人，虽然一开始觉得很奇怪，诧异，但不过很快也转头忘了。

　　反正对他们而言，谁获得第一都是一样，他们反正是看热闹的。

　　厉寒虽然以前名声不显，但好歹是能进武侯亭的十三人之一，能在玉皇城的分擂台上取得五十连胜，这样的人，再弱也不可能弱到哪里去。

　　所以他能取得第一，虽然是再次大大黑马了一番，但对于以前的黑马，也就不算什么了。所以众人只是刚开始有些怀疑，最终还是接受了这个结果。

　　毕竟，事实摆在那里，都是他们亲眼所见，作不了假。

　　如此，随着精神挑战方面也已落下序幕，三项挑战都已决出胜负，排名虽然还没有综合，但其实都只是在等待最后一项的结果出来而已。

　　那就是，传世之招。

　　虽然大多数人，已经预料到这一项的结果，百分之九十九的可能为零。

　　但也有百分之一，有可能诞生黑马。

　　毕竟，有过厉寒，又如何敢说就一定没有其他人。

　　所以，在最终结果还没有出来之前，众人自然不能轻易下结论。因此众人虽然皆是一脸笃定，但依旧围到了那莲花形石台前，等待有人上场。

　　大多数人一动不动，明显不想上去献丑，知道这个引动神仙壁异变的可能性，微乎其微。

　　不过也有少数一部份人，因为前三个项目的连续失败，知道这是自己唯一的机会，虽然知道不可能，还是硬着头皮，上去舞了一趟自己最得意的剑法或者掌法、身法。

　　可惜，不管他们如何认真，如何渴望，如何祈求，神仙石壁，都毫无反应，仿佛自亘古以来，就矗立在那里，没有一分半点的动静。

　　“这……”

　　众人都无奈了。

　　要说之前，他们毕竟还抱着一丝心中饶幸，认为自己虽然实力不怎么样，但说不定得天独厚，就有这个机会，引动神仙壁异变呢……

　　但现实给了他们残酷的一课，将他们打得清醒了过来。

　　虽然早知道不会有这么容易，但当事实真实的摆在他们面前，他们还是不由得失望，不由得心情低落无比……

　　不过，失败就是失败，即使再不死心，舞上两三套，结果还是一样。

　　众人低垂着头，一个个上场，又一个个垂头丧气的走下石台。

　　最终，虽然其中不乏也有人掌握有一两手奇妙的绝学，但是终究，神仙石壁都是一如亘古，没有丝毫引动异相的迹像。

　　满怀希望而上去，满怀失望而下台。

　　“这……”

　　连续十几个人都失败之后，终于，其他人，再不抱这个幻想了，一个个站在原地，等着别人上去献丑，指指点点，嬉嬉哈哈。

　　反正他们也知道自己没有机会。

　　技不如人，拿不到武斗和称战名额，现在这个比运气，也比不过别人，那还有什么好说的。

　　就等所有人都比试完，排名结束，他们再看看别人感悟天道宝图，说不定也是一种难得的体会。

　　时间一分一秒的过去，终于，再也没有一个人站上台。

　　众人你看看我，我看看你，都沉默了下来。

　　就在“踏花侯”也觉无奈，就要宣布演练结束的时候，忽然，有一个人走出，平静地站上石台，声音低沉说道：“我，也来试试……”

　　“你……”

　　踏花侯看着走上石台的这个人，眼睛中露出一丝诧异，还有不敢置信。

　　而人群中，陡然也爆发出了惊天的低呼声。

　　所有人都没有料到，竟然是这个人开口，是这个人上台。

　　“‘妖相绮罗’周绮罗……”

　　“怎么会？周姑娘她为什么要上这个台？”

　　如果说是别人上台，他们还不会如此惊异，毕竟都是碰运气，别人最多是看热闹的心态，毕竟他们本来就没有机会。

　　但这个人，却太不同寻常了。

　　如果说，众人之中，谁最有资格，也是最有可能，获得一次拥有感悟天道宝图的机会。

　　毫无疑问，那就是蓝魔衣，司安南，周绮罗，独孤应熊，独孤应龙等几人……

　　但恰恰相反，其他几人，都上台获得了名额，但偏偏，周绮罗却一直没有出手，似乎对天道宝图毫不感兴趣，自愿放弃了这个名额。

　　武斗没有出手，挑战也没有出手……

　　这让众人一直以为，她对这次蓬山武会的奖品，没有任何兴趣。

　　因为所有人都知道，如果她上场，刚才在武斗场合，她就肯定可以获得一个名额，别人根本不可能是她的对手。

　　哪怕之前获得了武斗五魁之一的韩擎苍，灵星河等，也都不可能是她的对手。

　　也就蓝魔衣，司安南等，可以与她一战，但也是胜负难料。

　　可是，她却放弃了唾手可得的成功，随后的精神挑战，掌力挑战，身法挑战，她也一样不参加。

　　可是，就在所有人都遗忘了她，认为这届蓬山武会就要如此结束的时候，她却忽然跳了出来，言称要试一试神仙石壁的奇异……

　　这，不是捡了芝麻丢了西瓜，想不开么？

　　如何能不让众人惊讶万分，却又疑惑难解。

　　她为什么要这么做？为何偏要舍易取难？

　　是无意如此，哗众取宠；还是刻意追求，有所原因？

　　众人一时都无法理解。

　　所有人都怔怔地看着那个一身黑衣，娇艳如花，却又冷漠如冰的神秘美丽女子，一步一步，踏着石阶，走到那莲花形石台之上，竟盘膝坐了起来。

　　她不如别人一般，是在台上站着舞动一圈身法，或者使一套拳术，剑术，却是盘膝坐了起来，闭上了双眼，面朝石壁，不言不动，如同打坐入定，佛祖雕像一般。

　　“这……她这是要干什么？”

　　周绮罗的这个举动，再次把众人弄懵。

　　所有人都不懂她到底在干什么，她想要追求什么。

　　难道纯粹就为了上场，让众人看一场笑话吗？这也不可能。

　　周绮罗并不是一个疯癫之辈，相反，她的冷静在众人之中，可是有妖异之称，不然配不上妖女之名。

　　不过，明明是最不可能的一个举动，却偏偏在她身上发生，即使是蓝魔衣，司安南，独孤应龙，独孤应熊等，也都朝她投过去诧异，不解的目光。

　　是啊，她为什么其他的不选，非要选这个。

　　武斗场合，五人可以保证必胜，获得一个名额。

　　便是连这后面的挑战场合，如果他们愿意出手，也是有极大的机会，至少八九成，获得一个名额。

　　但唯独这最后一的项测试，即使连四人，也没有一分一毫的把握。

　　最多，也就他们掌握的道技，比别人更强大一些，更有机会一些。

　　但这个机会，在这神秘莫测，谁也搞不懂的神仙石壁面前，却也微不足道。

　　所以，即使是他们，谁也不敢说，就一定能引动神仙石壁异变。

　　别说他们没把握，便是如四百年来届代的佼佼者，最强之一，“烈日侯”衣南裘，也不敢说一定能做到。

　　不然，他就不会选择的是掌力挑战，而不是什么传世名招了……

　　那她，为何要如此做？

　　众人可不相信，她是真的疯了，还是突然想不开。

　　那么，她这么做，要么，就是有着必胜的把握。

　　要么，就是有不可告人的目标。

　　可是，连蓝魔衣，独孤应龙等，都不一定有把握的事，她最多与他们齐名，却又为何一定能有这个把握？

　　那如果不是拥有把握，她又偏做这等让人诧异不解的事，那她想要的目标，又到是什么东西？

　　一时之间，众人都呆在了原地，反而没有一个人应声。

　　直到周绮罗周身，升起一圈圈强烈而绮丽的红光。

　　这绮丽的红光，遮天蔽日，铺天盖地，最后如同一朵巨大莲花虚影，在她背后绽放。

　　“艳若桃李，绮罗之花！”

　　“她这是在干什么，引动自己灵魂之花吗？可是她为什么这么做？难道她认为，这样，就可以引动神仙石壁的异变？”

　　所有人纷纷疑惑不解，交头接耳，议论不解。

　　却没有谁注意到，另一边，站在人身后，一身锦衣宽袍，双鬃微斑，儒雅清卓的“踏花侯”衣轻欢，猛然眼睛一凝，紧紧地盯着那名坐在莲花石台上的黑衣女子，一瞬不瞬。

　　他拢于袖中的双手，无声握紧，似乎这一刻，连他都有些紧张起来，忘了呼息。

　　堂堂江左第一世家这一届的掌舵人，天下间有数的天之骄子，名动天下的五君七侯之一，“踏花侯”衣轻欢，一生见过多少风波，多少变幻……何曾有过这等表情？

　　他到底是在紧张些什么，或者，是在期待些什么？

　　没有人知道。

　　……

　　厉寒站在人群中，也看着周绮罗身周，那朵绮丽大花，心生惊艳之感。

　　“这，就是绮罗之花吗？”

　　据说绮罗之花，是上古神花，周绮罗意外进入上古花神洞府，才得其传承，不过很少在人前显露，真正见过她使现绮罗花相的，没有几个。

　　但没见过，不代表众人没有听说过。

　　绮罗花相，惊艳天下，她的姓名都由此而改变。

　　这等机遇，这等成就，如何不让人惊羡赞叹，难以言表。

　　“那是……”

　　开始的时候，一无动静，就仿佛这周绮罗，此番作为，也全是无用功。众人纷纷嘲笑，不屑一提。

　　却就在陡然间，所有人睁开了眼睛，呆呆地看着后面的神仙石壁。

　　光滑如镜的神仙石壁，在刹那之间，产生了巨大的变化，如同一面水镜，涟漪纷现，里面显示出了奇异的场景。


第536章 神盘异变

　　那是一片布满黑色的虚空，虚空中，无数气流纵横交错，如刀如剑，凶狠非常，呈现出一派妖异魔诡之景。

　　然而，在这片妖异奇诡的场景中，却有一朵巨型花卉，如出水红莲，遮盖了方圆数十里，聚清华圣气于一身。

　　此花千叶万瓣，层层叠叠，红绿交杂，妖艳万端，不可名状。

　　众人鼻中，即使未见真身，都似乎能陡然闻到一片奇异的幽香。

　　周绮罗身周，在神仙石壁中也出现那朵巨大红花的同时，在她身后，那红色花相似乎也更加鲜艳了，如灌入了大量灵气生机，点点赤莹紫光，从其上漫飞如出，如萤火点点，绚丽之极，语言难以表达。

　　但就在这时，周绮罗却陡然身子一震，自动收了自己脑后的绮罗花相，瞬间，神仙石壁中，那红花异相，亦如失去了支撑，瞬间，无数红色的花瓣，从异卉身上掉落，仿佛下雨一般。

　　然后，红色花瓣，如漫天飞雨，居然冲出了石壁，从天而降，落于每一个人的头顶。

　　但最多的，还是出现在闭目盘坐的周绮罗的头顶，她的身周，如下了一片花雨。

　　众人口不能言，耳不能听，目不能视，在这一刹那，全部失神。

　　有人呆呆地，伸手去接，却见那红色花瓣，在入掌的一瞬间，瞬间消失，掌中什么也未留存，只有一片奇特的香气，显示那红色花瓣，不是虚无，而是真实存在过。

　　“这……”

　　有人失魂落魄，不敢置信，但还是止不住，叫了起来，这是：“异相，万花天华！”

　　“她居然真的引动了神仙石壁的异变，这怎么可能？……我们是不是在做梦，还是眼前，一切都只是一场幻觉？”

　　不说众人无法置信，就是举办这一场蓬山之会的“踏花侯”衣轻欢，眼睛之中，亦有一道异光一闪而逝。

　　他盯着远处，那莲花形石台之上，正慢慢起身，睁开眼睛。

　　而随着她的起身，眼睛睁开，她身后的妖艳花相亦慢慢消失。

　　踏花侯低垂着头，让人看不清他的表情，以只有自己一个人能听到的声音，喃喃地道：“万花天华，神雨天降，四百多年来，你是第五个引动神仙石壁异变的人，只是前四个，都无任何结果，你，会是那个人么？”

　　……

　　时间已经过去足足数刻钟，然而众人仍是没有从刚才那华丽梦幻的场景中回过神来。

　　谁也没有想到，所有人都认为无法成功的传世名招，居然真的被周绮罗引动了神花天相，而且还当众下了一场神花天雨。

　　这个场景，只怕是众人这一辈子，第一次，也是唯一一次，能遇见的神话场景。

　　这个场景，足以让他们回去，和身边人，和后人，吹嘘一辈子。

　　而今日之事传出，必定也会轰动整个江左，“妖相绮罗”周绮罗之名，将更上一层楼，只怕能反压过“冰雪邪王”蓝魔衣，“文儒秀才”司安南等，成为除衣胜雪之外，江左第二人。

　　不过，那都是细枝末节，最重要的是，周绮罗引动了神仙壁异变，那毫无疑问，她将获得一个感悟天道宝图的机会，而且肯定是以最优秀的成绩，获得第一个参悟的资格。

　　如此一来，原定的排名，肯定要再生枝节，下移一名，原来的第五名，肯定就没有什么机会了。

　　这对于众人，不于一个天大的打击。

　　当然，这也只针对原来有机会排上前五人的，造成打击；对于大多数人，还是没什么影响的。

　　他们正在欢欣鼓舞，一片兴奋地说起周绮罗引起异相的事，已经在考虑怎么去给身旁边人说，身旁人会不会相信，以显示他们亲眼见证这一场历史奇迹的幸运，和难得。

　　而厉寒没有管这些。

　　他站在人群之后，也没有去参加众人的讨论，也没有去管众人开始综合四样比试开始排列十大排名，却是望了望那个已经站到一边，神情依然淡漠的黑衣女子周绮罗，又看了看那片在她起身之后，已经恢复正常，仿佛刚才只是一场梦幻，再也没有什么神奇显露，依旧是一片普通石壁的神仙石壁，陷入了沉思。

　　“她是早已知道，自己会引动神仙石壁的异变么？”

　　“可是她为什么如此笃定，还是她以前就来此试验过？”

　　“可若是她以前就来此试验过，她这么做，用意何在？如果没有，她又为什么这么敢肯定，自己一定能引动神仙石壁异变？”

　　厉寒心中，思绪急转。

　　他隐隐感觉到，这件看似只是一场巧合的事，肯定不是巧合，隐藏了太多的秘密，绝对没有表面上看起来那般简单。

　　别人不会注意到，但他，不同。

　　因为刚刚，他竟然发觉，在周绮罗引动神仙石壁异变的同时，当初，他在魔罗祖窟中，意外获得的那一片奇特的白玉圆盘碎片，竟忽然跳动了起来，变得异常欢悦，似要冲出他的储物道戒，与神仙石壁遥相呼应，神光大作。

　　储物道戒，既有此名，自然是另有空间，含有一份奥义在其中，根本不在这个位面。

　　不然，储物道戒也没有吸收万千物品，却不显重量的功能。

　　而不在这个位面的东西，按理说，就是与世隔绝，除非主人主动唤出，否则，里面的东西，根本感应不到外界一分一毫。

　　而外界，也应没有任何东西，能自动锁定某人储物道戒所隔绝的那一片虚空，将里面的东西看清。

　　不然，修道界，早就乱套了，还有谁，敢随便佩戴储物道戒，并把自己所有珍贵物品都一股脑的往里送？

　　就是因为，只要滴血认主，附有神魂，除了主人自己，否则，就没有任何人能窥视到储物道戒中的任何东西，感应到里面的任何物品，即使是修为境界，高出主人几个层次，那都不行。

　　空间奥义就是空间奥义，没有那么容易被突破。

　　所以，储物道戒内的空间，一般都是绝对安全，保密的空间，除非主人身死，储物道戒落到别人手中，被别人抹去了上面的灵魂印记，才可以打开，看到里面的东西。

　　但现在，厉寒既未身死，自己储物道戒上的灵魂印记也未抹去，那块奇特的白玉圆盘碎片，理应一如死物，一直待在那里，除非他主动拿出，否则既不可能感应外界，外界也不可能有什么东西感应到它。

　　可是现在，偏偏以前一直没有动静的白玉圆盘碎片，却在周绮罗施展绮罗花相，引动神仙石壁发生异相之时，主动动弹了起来，而且动静非同一番。

　　如果不是储物道戒的空间不是这片时空，否则说不定，还真能被它自动从里面冲出，来到外界。

　　这种异变，那就绝非寻常了，绝对不能小觑。

　　至少，是厉寒自从来到这个世界，佩戴有储物道戒以来，第一次感应到这种事情，如果不是储物道戒急剧的产生波动，他甚至还感应不到。

　　仔细检查了数遍，确认储物道戒没有任何崩坏的迹像，他的目光，只能落到那块躺于角落，自从得到手后，一直安安静静，没有任何异状产生的神秘碎片。

　　“这块碎片，是什么东西？”

　　“它与眼前的神仙崖石壁，有什么关系？”

　　“或是，只是与周绮罗唤出的那绮罗花相，有什么关系？”

　　“或者是有什么东西，在吸引到了它，才令它产生如此动静？可是有什么东西，能有这样的能耐，居然可以穿越时空位面的封锁，与之相呼应？”

　　厉寒想不出，他不知道，这个世间是否真有那样的东西。

　　但他知道，如果真有，那这白玉圆盘碎片，就绝非等闲，只怕至少是高了储物道戒数个层次的宝物，甚至，不是真龙大陆这边能产出的物品。

　　因为，真龙大陆这边，最高也不过宝器，但即使是最极品的宝器，厉寒也没有听说过，能穿透储物道戒，感应到外界事物的功能。

　　而这片神仙石壁，也绝非踏花侯所说的，那般简单，只是江左，众人皆称赞的一处观景圣地了。

　　它的其中，又隐藏着什么秘密？

　　……

　　目光在指间的储物道戒，不远处的黑衣女子周绮罗，远处的神仙石壁之间来回梭巡了几次，厉寒依然看不出什么端倪。

　　而在神花异相消失之后，他储物道戒中的那块白玉圆盘碎片，也随之安静了下来，如同刚才只是一场幻觉。

　　如果不是他确认自己精神没有问题，感应未错，他都要怀疑自己刚才是不是出现了幻听。

　　这块白玉圆盘碎片，是他们当初在与妖祖逻天的战斗中，在魔罗祖窟中，因为玲浮屠启动了万里挪移符，导致空间大变，才经由空间乱流，从地面上一块岩缝间飞出，碰巧落入他掌心的。

　　当时他也没管这是什么东西，只是隐约听妖祖逻天喊过一句：“神仙盘”，随即，就失去了知觉，彻底晕厥。

　　等他醒来，已是仙妖之战结束，妖祖逻天身死，葬邪山山主身亡，他也就没来得及查探这是什么东西，只是随手放在了储物道戒中。


第537章 武道合一（一）

　　他之所以没有丢弃，是因为这块白玉圆盘碎片虽然看起来不起眼，但能放置在妖祖逻天的祖窟中，应该不是凡物，反正也不占什么地方，所以就随手放在了那里，之后也没怎么关注。

　　有一次有空的时候，他也想起过它，将之拿在手里盘玩研究了片刻，不过最终，还是一无所得，仿佛这块碎片，就只是一块普通的白玉圆盘身上断裂下来的碎片，没有任何奇特之处。

　　甚至就连其玉质，厉寒都未觉得，是什么多名贵的宝玉，只怕最多算个中上品。

　　他不明白，这样的东西怎么会放在妖祖逻天的祖窟中，有可能是某个杯盏碎了一角，掉落在地上那日恰巧被空间乱流刮起，落入他的手中。

　　如果不是听到妖祖逻天喊过的那一句“神山盘”，他肯定不会在意这件东西，随手就将它扔了。

　　但现在，他第一次觉得，或许，这块所谓的“神山盘”白玉圆盘碎片，真的非同凡晌，只怕绝对有什么秘密在其中。

　　或许，眼前的黑衣女子周绮罗，知道什么秘密；也或许，她与这神仙石壁，有所关联？

　　更或许？

　　蓦然，厉寒的目光，投注到旁边一个人的身上，却是在瞬间，心头升起了一个大大的疑问。

　　“这么多年来，衣家作为江左第一世家，处心积虑，不惜代价，开办这蓬山武会，真的只是为了巩固名声，扩大声望，还有结交天下英雄豪杰吗？”

　　“如果只是如此，衣家每届都要拿出一笔价值连城的宝物，作为彩头，岂不是太亏？”

　　“虽说衣家家大业大，但也不应该如此。而且最重要的是……”

　　厉寒忽然目光一凝，心头升起了更大的谜团。

　　“若真只是为了一场蓬山武会，为何每届，除了最正常的比试部份之外，还有三项挑战，以及在神仙石壁前演武，引动神仙石壁异变的项目？”

　　“衣家这么做，似乎并不单纯只是为了要举办一场所谓的蓬山武会，否则，互相比试一番就可，没有必要还有后面那么多花巧。”

　　“而他们付出那么大的代价，不惜人力物力，来举办这蓬山武会，数百年不断，每隔十年，都要请全江左最有名，最强大的青年强者来这神仙壁下一试，这其中，是不是有什么不可告人的秘密？”

　　“还是，一切，其实就是他们主导，为了某个神秘的目标？”

　　这一刻，厉寒看向那神仙石壁的目光，变得更深邃起来。

　　或许，一切都跟这神仙石壁，那莫名其妙的，能跟人产生天地异相有关，也跟他储物道戒中，那个破碎了，只剩一角，在魔罗祖窟中，捡到的神秘白玉圆盘碎片有关。

　　只是眼下，显然不是探究这些的时候。

　　“或许……”

　　厉寒目光闪了两下，忽然微微一笑，瞬间有了决定。

　　……

　　就在厉寒思考的当口，经过一番激烈的争论和辩驳，终于，排名还是出来了。

　　排名第一，毫无疑问，便是引动神花异相，上百年难得遇上一次的黑衣女子，“妖相绮罗”周绮罗。

　　排名第二，则是打平历史记录，精神挑战第一名的厉寒。

　　排名第三，身法第一，“语琴楼”弟子玄楚月。

　　排名第四，掌力第一，烟霞派大师姐，“梦幻初月”冷孤心。

　　排名第五，精神第二名，驭兽世家弟子，“玉骄女”凤飞·飞。

　　至于原来的掌力第二，三，身法第二，三，精神第三，四的萧六指，贺玉山，易九牙，玉秋桐，井玉秀，龙冰月等人……则全都不幸落榜，失去了这一个难得的机会。

　　对此，几人自然有些失望，不过，技不如人，也没法去争论些什么，只能无奈的等待江左青年修士擂，说不定能找回过场，争夺一下到时擂王的奖励。

　　而胜出的五人，加上原来的武斗胜出的五人，如蓝魔衣，司安南，独孤应龙，独孤应熊兄弟，韩擎苍，灵星河等，便是十名最终获得一次感悟天道宝图机会的十人了。

　　所有人都羡慕的望着他们，或许也有嫉妒，不过不管如何选拔的，虽然或许有些人不心服，但大多数人，还是实至名归。

　　接下来，就是十名胜出者，感悟天道宝图的时刻，每人有一个时辰，而大致上来说，到了这个环节，其实本届蓬山武会，就已经结束了。

　　至于别人，是不是要等到十人感悟完再走，全看他们的意愿。

　　所以，在所有人重新回到坐位落座之后，有些人，便开始下山，急着把今日武会出现神花异相的消息，告诉天下人。

　　而有些人，反正没什么事，便留了下来，准备观看一下众人感悟天道宝图之的结果。

　　虽然大多数时候，感悟天道宝图，不会有什么异常情况发生。

　　但是，偶尔也有传闻，说是某人一旦悟透道与理，规则与奥义，或许，会有气机外泄，灵光环绕，到时侯，在他们身边的人，也能享受到一些恩泽，而且，也能看一看，十人中谁有所获。

　　而到时在三日后的青年修士擂上遇到了，也能有所应对，不至于一片盲目，什么也不知道。

　　……

　　没有争抢，没有推让，毫无疑问，众人自动让出一条路来，直通亭子后方。

　　黑衣女子周绮罗，在众人的注目下，神态自然，缓步走向亭后那里，两根亭柱之间悬挂的那幅天道宝图。

　　古卷通红，幽深玄奥，似含星辰运行之则，天道变化之理，让人看一眼就觉得神秘。

　　宝图之下，不知何时，已经铺上了一个黄色蒲团。

　　这蒲团也不是寻常之物，是织造大师，以一种名叫“悟心草”的奇特灵草编织而成，有辅助人宁神静气，安魂定心之功，最适合人参悟某些秘技，或者修炼绝学。

　　用在这等场合，给人感悟天道宝图，自然是再适合不过。

　　黑衣女子周绮罗没有在意周围众人炙热的目光，径直走过去，盘膝坐下，然后闭上了眼睛，精神散发，延深入面前天道宝图之中，默默感悟。

　　她身如一座雕像，一动不动，表面也再没有之前的红花异相显出。这一次，众人却是在她身上，看不出任何异常了，也不知道她有什么收获没有。

　　足足一个时辰，周绮罗忽然睁开了眼睛，依旧是那幅平静淡漠的表情，缓缓站起，回过头，深深望了那幅通红古卷一眼，然后起身离开。

　　在她离开之后，那幅天道宝图上面的纹路，似乎暗淡了一些，而她身上的气息，则变得更幽深，更玄明了一些。

　　不过大多数人，还是一无所觉，认为眼前的周绮罗，和平常没有什么两样。

　　不少人发出唏嘘之声，认为她多半是失败了，在这天道宝图上，一无所得，心中遗憾的同时，又不禁有些可惜。

　　还有一些人，自己没有机会，对于别人一无所得，于是心中暗爽，幸灾乐祸，只是现在众目睽睽之下，不敢表露出来。

　　只有少数几人，感应到这个异常，对视了一眼，难掩心中震撼，知道她必是有所收获了。

　　很快，第二个人走上。

　　此人一身蓝衣，面容英俊，只是有一丝邪异的冰冷之气，让人不寒而栗，正是此次武斗挑战，获得第一名的江左蓝家弟子，“冰雪邪王”蓝魔衣。

　　他走到天道宝图前，亦是盘膝在蒲团上坐下，闭目感悟，不言不动。


第538章 武道合一（二）

　　时间一分一分过去，蓝魔衣身上，那冰冷的气息，更浓了。

　　就在快要结束的时候，蓝魔衣身上，忽然有一束蓝光一闪即逝，妖艳如花环，诡异若鬼影，十分迷离。

　　如果不是周围人实在太多，而所有人的眼珠此时又都是紧紧聚在他的身上，只怕众人都要忽略。

　　然而，即使没忽略，睁眼再看，蓝魔衣身上，那束梦幻蓝光一样的花环，已经再次消失不见，仿佛从来没有出现过，只是一次幻觉。

　　众人纷纷称奇，知道可能是蓝魔衣在其中领悟了什么东西，不少人抓耳挠腮，心痒难耐，想知道蓝魔衣到底从天道宝图中感悟了些什么。

　　可惜，蓝魔衣不说，他们也没有任何办法。

　　一个时辰的时间到，蓝魔衣清醒过来，面无表情，起身离开蒲团，下一个人跟上。

　　第三个前往天道宝图下感悟的人，是点星帮的“文儒秀才”司安南。

　　他亦是足足在天道宝图前待足了一个时辰方才离开，而天道宝图之上，亦没有出现任何幻像，所有人都不知道他是有还是没有收获。

　　一个时辰之后，司安南也起身离开，嘴角噙着一丝浅浅的笑容。

　　轮到独孤应龙，独孤应熊兄弟了……

　　两人大摇大摆，走到蒲团前，然而这时，问题出来了，蒲团只有一个，而他们，却有两个人。

　　虽说因为联手出战，只算一个名额，但是，当面临蒲团位置不够时，就尴尬了。

　　不过两人也不是愚钝之辈，其中之一微微一笑，主动让出，盘膝于蒲团之旁，而另一人，则也不觉奇怪，当仁不让，坐上蒲团。

　　一个时辰很快过去，两人亦是相视一笑，起身离开，下一个跟上……

　　时间一分一分过去，众人按照排名远近，纷纷上前，井然有序。

　　天，渐渐黑了下来。

　　不过这倒也难不倒众人，踏花侯命人在四周石壁前，点满了火把，再祭出了数颗拳头大小的夜明珠。

　　火把的明红之光，和夜明珠的月白之光，交相辉映，在神仙石壁前，呈现一幕神奇的场景。

　　有人按捺不住，离开了，也有人坚持留下，发狠心要看完所有人感悟的过程。

　　如此一来，到午夜时分，整个蓬山之巅上，还聚齐着的人群，也就不多了，只有四五十人。

　　唐白手，陈胖子，牧颜北宫，牧颜秋雪四人，因为要等待厉寒，而且也好奇厉寒能感悟出什么，便都没离开，依旧围在人群四周，是那四五十人中的一部份。

　　终于，第九人亦已感悟完，留出位置，全场，已只剩厉寒一人。

　　其实本来，厉寒应该是第二个上场的，不过不知为何，踏花侯把他与周绮罗两人，这两个全场中成绩最好的人，却安排了一个一首一尾，似乎自有用意，厉寒也不在乎，因为，他等得起。

　　就是在等待的时候，他也在修炼，并没有浪费时光。

　　而且，因为之前神仙石壁的异变，他一直都留心关注着自己储物道戒内的那块神秘白玉圆盘碎片，想看看它是不是再有什么动静，不过却一无所获。

　　轮到他了，他走出，看着眼前，灵光已经稀薄许多，似乎随时会崩溃消失的天道宝图，微微一笑，知道衣家倒是算得真准，说是十人，真是十人。

　　估计，等到自己也感悟完，这卷珍稀名贵的天道宝图，就真的要彻底失去灵效，变成一卷普通图纸了。

　　不过，即使只是一卷普通图纸，出自祖巫圣教的圣祖，亦非同凡晌，很有纪念意义。

　　当然，具体的功效随之消失。

　　其实在之前，众人在感悟的时候，厉寒也有观察，不过从外表看来，除了蓝魔衣，感悟的时候出现过一道奇异蓝光，如花环一闪即逝，其他人，并没有什么异相出现。

　　所以，对于他们有些什么收获，厉寒也是一无所知，也就没办法拿来对比，自然也就缺少了参照的意义。

　　他是第一次感悟天道宝图，所以并不清楚如何做，不过也不会担心，因为过程他都看在眼里，而方法无非就是那几种，他只要略加试验一下，便能明白了解。

　　当即，他平静地来到亭前蒲团上坐下，面对那卷通红古卷，亦是如旁人一般闭上了眼睛。

　　有期待，有激动，有好奇。

　　不过，他还是强自压抑着这些情感，只是如一个普通人一样，慢慢散发自己的思绪，精神力蔓延出识海，慢慢地缠绕，融入向面前的那卷天道宝图。

　　淡蓝色的精神力，其中还偶尔夹杂着一丝细碎如针的利芒，纯银璀璨，那就是精神剑意了。

　　没有想到，厉寒现在的精神力中，居然会带出一丝精神剑意，这还真是意料之外的事了。

　　不过，这肯定是好事。而且，经过这大半天的休养时间，之前消耗一空的精神力，亦已恢复了一二分，虽然还没有完全恢复，但这一两分的精神力，已经足够成为厉寒打开这天道宝图的大门，成为窥视其中奥义的钥匙了。

　　通红古卷，在厉寒的精神力缠绕而至的瞬间，微微一荡，泛起了一丝微红的波纹。

　　而后，厉寒的精神力，就顺势而入，仿佛融入了一片空旷，虚无的空间。

　　眼前，是万千繁星闪烁，之前肉眼在外看见的那些线条，全部变成了头顶星辰连结的虚线，又有些像是人体的经络血管，无限延伸。

　　厉寒不知道别人进入这天道宝图，看到的是不是一样的东西，但他知道，这肯定就是自己能不能感悟到东西的关健，所以，他不敢怠慢，立即精神力，却触摸头顶的那片星空，然而，所触摸到的，却只是一片虚无，什么也没有。

　　如同，那里什么东西也不存在一般。

　　“虚无，空洞，玄异，神秘！”

　　这，就是天道宝图的真谛吗？

　　难怪上古传说，拥有此宝图的人，虽然珍贵，但并不是一定能感悟出东西，有些东西，还真要靠悟性，以及机缘。

　　否则，如果你资质不够，机缘未到，就是在它面前感悟一百次，一千次，一万次，也是一无所获的。

　　而机遇，天份不同的人，能从中感悟出的东西，也各不相同。

　　毕竟，因为经历，功法，性格，悟性的不同，每个人眼中，看到的天道宝图，都是不一样的，能感悟出的东西，自然也千奇百怪，有强有弱，有好有坏，甚至一无所得。

　　不过厉寒并不急，就算最终真的是一无所获，至少他在这蓬山之会上，意外诞生出了一丝精神剑意。

　　这丝精神剑意，已经是超出他意料之外的好事了，所以，他才能如此放松。

　　时间渐渐过去，外面，所有人都在焦急的等待，唐白手，陈胖子，牧颜北宫，牧颜秋雪等四人，更是心急，又担心不已，不过谁都不敢去打扰厉寒，生恐中断了他的悟道。

　　踏花侯目光闪烁，站在人群后方，不知道在想些什么。

　　对于那卷珍贵的天道宝图，即将要在厉寒的感悟下消失，亦没有任何不舍，或心痛的感觉，似乎不足一提。

　　也是，江左衣家，什么样的宝物没有，这卷天道宝图，虽然珍贵，但他小时候，肯定感悟过不止一次。

　　连他都未必一定能感悟出东西，就凭现场这十人，真的就一定能胜过他吗，他不信！

　　纵有收获，亦无伤大雅，更无法动摇衣家的江左第一的地位，反而只会对衣家感恩戴德。

　　他拿出一些小恩小惠，却笼络了整个江左的青年才俊，这又是何等的智慧与手段。


第539章 武道合一（三）

　　也不知过了多久，甚至在这幻境空间中，厉寒都感觉不到时间的流逝。

　　只是他隐隐感觉，四周的虚空，随着时间的流逝，渐渐变淡了一些，四周的星空，依旧闪烁，光芒却也渐渐微弱，似乎灵气正在失去。

　　时间不多了。

　　“果然很难……”

　　“只是，难道真的一无所得。”

　　说完全不在乎，那是不可能的，毕竟感悟天道宝图的机会很难得。

　　而这十个名额之一，更是珍稀异常，只怕也是这卷天道宝图，留在世间的最后一笔痕迹。

　　忽然，厉寒心中一动，想到了什么，竟然在这片幻境空间中，也学如外界一般，盘膝跏跌而坐，双手合十，眼观鼻，鼻观心，摒弃六感，只遵循自己的内心，慢慢的与这片虚空融为一体。

　　他的指掌间，不知多时，多了一块小小的赤红铜片。

　　赤红铜片上，画着一个和尚，盘膝跏跌坐在漂浮于湖面的一枚树叶之上，神情安祥，双目紧闭，无忧无喜。

　　旁边，雕着八个小字：“大静似鼓，擂我肚腹。”

　　正是厉父厉南君留给厉寒的三项遗物之一，一直被厉寒小心收藏，此时，却突然拿了出来。

　　赤红铜片入手，厉寒的精神，陡然一瞬间扩大，如欲撑破天地，终于接触到了头顶的无垠虚空。

　　瞬间，天地星辰俱是一黯，而后如一面大网一般，同时往中间一塌缩，凝聚成一个巨大的金黄色虚影。

　　金黄色虚影宝相庄严，双手合十，正对厉寒。

　　厉寒正自一愣的瞬间，陡然，一个洪钟大吕，震聋发馈的声音，在他的心间陡然响起。

　　“尔，心何在？”

　　“嗯？我心何在，这是什么鬼问题？我心自然在我心间……”

　　厉寒再次一愣，还没真正开口回答，那个洪钟大吕，震聋发馈的声音，再次在他的心间响起：“尔，魂何在？”

　　“魂？这又是什么鬼？”

　　厉寒莫名其妙，脑海中急剧思考。

　　自己终于触碰到了这天道宝图的奥秘，不然只怕无法显示这巨大金黄色虚影。

　　只是这巨大金黄色虚影，到底是什么东西，而且还一直乱问我问题，莫非，这是在给我的考题，考题通过了，就能得到奖励？

　　就在厉寒再次疑惑的瞬间，陡然，他身周的场景再次变化。

　　身躯一震，厉寒睁开眼，赫然发现，自己已经不在原来的那片神秘空间，而是来到了一片白色的石室。

　　石室很大，地面上插了一支银色的长枪，除此之外，别无他物。

　　厉寒打量长枪，发现此长枪的枪身，不知是用什么材料制成，坚固柔软，富有弹性，泛有神秘的银色光泽，星星点点。

　　而且枪身之上，从头至尾，还雕刻有一条巨大的银龙，如欲腾空飞起，直向枪头。

　　枪尖则是紫红之色，隐泛异光，火焰暗蕴，似乎连虚空都能刺破，明显也不是凡物，而且绝对比之枪身的材料更加珍贵，底下则有四个小字：“破空神枪！”

　　“破空神枪，这是什么意思？让我耍一套枪术？”

　　厉寒没有学过枪术，不过这并不妨碍，他拿起此枪，耍出一套简单的刺，点，崩，拔，挑，缠，舞花等动作。

　　神枪入手，厉寒感觉，自己一举一动，即使再是简单质朴不过，似乎都能动摇虚空，一个动作，就是一片星空陨落，一套下来，行云流水，仿佛都万界都能打穿。

　　小小石屋，更是不用说，早就消失不见，厉寒站在一个武堡的上空，长衫飘扬，手持神枪，身周万千光环环绕，被底下万千堡民当成神仙膜拜，在不断歌颂，赞扬。

　　厉寒的心，一时有些飘飘然。

　　就在此时，四周的幻境，一切消失，厉寒重新回到那个虚空之地，金色虚影那个洪钟大吕的声音，再一次在他的心间想起：“尔，喜欢此枪否？”

　　“喜欢。”

　　厉寒不由自主，点头。

　　“那，尔，愿意抛弃世俗一切，来此空间，执掌神枪，名扬天下否？”

　　厉寒一怔，脑海中不由反复挣扎，回想起刚才执掌神枪之时，仿佛天下英雄，都如无物般的那种无敌感觉；再想想现在回到原地，神枪失去，仿佛全身力气都随之消失一空的感觉，一时犹豫在原地。

　　“没想清楚，好，那你再看此剑！”

　　随着话声，厉寒身周的空间再次一转，出现一片青色广场的周围。

　　青色广场之上，有无数身穿锦衣的孩童正在练习剑术，剑光霍霍，映面生寒，年纪虽小，却也像模像样。

　　而厉寒，却一身布衣，不知何时，化为了一个满脸黑灰的小男孩，手中持着的，是一把生满了铁绣，断去一半的铁剑。

　　没有人多看他一眼，没有人愿意浪费一刻钟时间，教他一招半式，他孤零零地站在那里，仿徨无助，孤零零的，只能羡慕地望着场中那些锦衣小孩在学习。

　　一日，他被人欺凌，手掌被踩裂，膝盖被磨破，铁剑被人打飞到一旁，当他用染血的手掌，握起那柄铁剑时，异相出现了。

　　铁剑迅速地吸干了他的血迹，然后他发现，铁剑迅速脱去黑绣，变成了一柄恐怖的魔剑。

　　魔剑之内，一股强到无法想像的力量，反涌回他的身躯，他随后一挥，剑光如轮，那几个欺凌他的孩子，随即永久地倒在了血泊中。

　　他惊惶不安，吓得落荒而逃，逃进荒山，被黑熊追，被犲狼赶，那些死亡在他剑下小孩的父亲，母亲，师父，叔伯，舅舅，姑父，全部来围杀他。

　　数千大人，一个郡内鼎鼎有名的强者，全部来深山围杀他，他走投无路，最后被逼入一个山洞。

　　洞外，所有人叫着“恶魔”，“恶魔”……

　　洞内，瘦小孤零的他，捧着断剑，欲哭无泪。

　　一个时辰之后，有人放火烧洞，浓烟熏入，他忍耐不住，冲了出去，那一晚，血光冲天，魔气冲霄，一个郡的强者，全部死在了一个小孩的手下。

　　他逃出郡界，渐渐十年。

　　某一天，他突然醒悟，扔去手中断剑，可是，当断剑离身的那一刹那，所有力量全部消失，他重新变成了手无缚鸡之力的那个小孩，一个当年广场上的孩子长大，追到了这里，将他抓住，押回了广场。

　　干柴烧起，他被推上火场，烈火焚身，欲成灰烬的那一刻，黑剑再度从远处飞回，落入他的掌中……

　　空间转换，他回到那个空旷之地，金色巨大虚影问他：“这把剑，你喜是不喜欢？这一刻，你斩，还是不斩？”

　　厉寒很想说不斩，可是想到之前那烈火焚身的痛楚，虽然明知是假，仍然烧得他肝肠寸断，他再也不想经历一次，那种生死之间徘徊，求助无门，那种绝望之感。

　　可是，回答斩，一剑下去，他固然能脱身而出，可是手中的杀孽，又将增添千万条，他这一双手，可能洗得干净么，那十年日日夜夜拷问内心，他是否心安？

　　“不知道，不明白是否要接受这力量，是吧？那你再看这刀！”

　　“轰隆！”

　　这是一个无尽火光冲天的世界，魔气滚滚，无数野兽，从深渊中冲出，朝着人类城镇聚居点围来，生死就在倾刻。

　　他是把守城门的将军，他的父亲，是城内猎魔大队的队长，为了掩护一个小村庄的居民撤退，他留在了众人身后断后。

　　小村庄的居民终于赶在城门关闭前的一刻进了城内，可是他的父亲，正被几只魔兽的先锋军围住，而魔兽大潮，只在数里开外，眨眼即至，再晚一步关城门，就一切都来不及了……

　　城外，却是他的父亲，可是，守城却是他的职责……

　　一时之间，他陷入了进退两难。

　　就在这时，有人捧着一把刀，送到了他的面前，告诉他，只要用这把刀，杀掉十名刚满月的婴儿，就能激发其中的神魔之力，改变这场战争，拯救全城，也拯救他城外陷入被围困，生死倾刻的父亲。

　　望着这把刀，他知道这把刀的传说，据说，此刀名为神戮，是上古杀神遗留在世间的，一直供奉在城南的神庙之中，没有想到，此时却有人把它捧到了自己的面前。

　　杀戮十名手无寸铁，牙牙学语的幼儿，与拯救城外的父亲……

　　还有，肩负在身头的守城大责！

　　一时之间，持着这把刀，他无语，沉默了……外面的魔兽，越来越近，越来越接近……

　　十名小孩，已经送到了他的面前，有男有女，看着那幼稚的面容，这一刀，他斩，还是不斩？

　　……

　　光阴荏苒，转眼间，厉寒在这个神秘空间中，竟然连续经过了数十场记忆的片段，有些真实，有些虚假，有些他纵横天下，不可一世；有些他渺小如蝼蚁，对力量无比渴望。

　　可当真有强大的力量摆在他面前时，他又犹豫了。

　　就如那一问，这一刀，你斩，是不斩？

　　一把把神奇的兵器，竞相出现，刀，枪，剑，棍，爪，戟，勾，叉……无论多奇门的兵器，一到他的手中，总能发挥出无穷的威力。

　　除此之外，还有各种强大的功法，秘术，秘宝……

　　可是转眼间，他又回到这片空间，面对那个巨大的金黄色虚影。

　　对方问他：“现在，你可知道，你想要的，是什么？”

　　“你的武道之心，是何物？”

　　“武道之心？”

　　一时之间，厉寒跌坐在原地，冷汗满身，脑海中，之前经历的数十场记忆片段不断回放，他如置身噩梦，一时竟不能答。


第540章 武道合一（四）

　　——武道之心。

　　根据传说，当某一个人，长久使用某一种武器，将某一种武器融入血肉，融入灵魂，日夜相伴，就有可能产生——自己独特的武道之心。

　　比如刀者，有刀客之心；剑者，有剑王之心；枪者，有枪神之心；棍者，亦有棍灵之心……

　　武道之心一旦觉醒，一柄凡器在手中，亦能发挥出化腐朽为神奇的能力；任何一门普通武学，一旦施展出来，亦能拥有通天彻地一般的恐怖力量。

　　不过，武道之心的觉醒十分困难，往往需要数年，数十年，甚至上百年如一日的苦苦追求，机缘巧合，才能顿悟。

　　而且这个过程，需要十分的专注。

　　比如刀者，你就要日日面对刀，想起刀，中途不能看哪把宝剑厉害，就去学剑，再晚一点看哪门棍术强大，又去学棍。

　　如此便是捡起芝麻，丢了西瓜，最后只会一事无成。

　　剑者，亦是如此，枪者，亦是如此，棍者，亦是如此。

　　诚于剑，忠于枪，将生命，融入棍中，不离不弃。

　　所以说，专一，往往是觉醒武道之心的首要条件，很少有人听说有修炼几样功法，兵器的人，能领悟武道之心。

　　可是回顾这一路走来，厉寒所学的确颇为复杂，不成系统。

　　剑法，有涅磐寂静剑；掌法，有破穴钢手；指法，有无影指；爪法，有赤洞蛇牙爪；精神秘法，有水满则溢术，观星映月法，震魂功法，等等等等……

　　另外，厉寒还兼修幻术，十大基础幻术不提，现在已基本淘汰，但是，还有三大高阶幻技，如神火罗网，土神囚笼，以及水光切割球，等等，都是厉寒常用之技。

　　如此一来，厉寒面对敌人之时，使用的功法与武器，往往千奇百怪，想到什么用什么。

　　比如武器有时用幻器紫血铃，有时用烟幻红尘笛，有时用剑，有时用掌，有时用指……

　　这样做，看起来是灵活了，可是恰恰因此，他失去了最佳的，进阶武道之心的途经。

　　他所学，所会，太杂，太乱了，不成系统。

　　学幻术，精剑道，擅于拳掌指爪，可是却无一能精，厉寒的武道之心，在哪里？

　　百家学而百家用，最终只能一无所长，专精者，才能领悟武道之心，可偏偏，厉寒在此前，一直不觉，还懵然不知，看哪样强大就学哪样，并没有一个固定的追求，如剑术或掌术。

　　这样做，他离自己的武道之心，只会越来越远，越走越偏。

　　“难道，我这样做，真的错了吗？”

　　“追求兵器的力量，追求功法的力量，如幻境中的那些男女，无论善与恶，正或邪，也全都错了吗？”

　　“我的心，在何方？”

　　这一刻，厉寒不禁扪心自问，越想越是心惊。

　　看似样样都会，但恰恰是样样都不会；任何一门功法，厉寒都没有深挖，只是流于粗浅，如此做，他如何能踏入大道？

　　要知道，武道初期，固然简单，只是普通的吸收元气，壮大自身，突破境界。

　　但越到后期，对武者的心境越是重要，比如气穴，比如法丹，更不要说更后面的引雷，化芒等境……

　　如果不能明确自己的武道之心，还一直如往常一样，以后，道路会越走越窄，越走越是艰难。

　　“可是……”

　　厉寒又不禁迟疑。

　　“难道，要我弃弃其他，只学一样？”

　　“剑术，有无垢心剑，有涅磐寂静剑，再加上我精神识海中蕴养的风影魂铁，以后未尝不是一条通天大道，可是，如此，我甘心吗？”

　　“幻技，有师傅的指点，有幻神典的引导，有三大高阶幻技在身的我，进入此道，无异比旁人更加容易，亦更能达到巅峰，可是，我甘心吗？”

　　“拳掌指爪，无论是破穴钢手，引流归元，还是无影指，赤洞蛇牙爪，虽然强大，终究会被淘汰，可是我也毕竟修习了这么久，早已融入灵魂，成为我身体的一部份，全部放弃，我舍得吗？我甘心吗？”

　　厉寒一遍一遍，扪心自问。

　　他知道，这天道宝图，今日替自己打开了一扇金光大门，让他看到了自己之前忽略，或者明明知道，却视而不见，不愿正视的问题。

　　可是，这条金光大道，能不能走，愿不愿意走，还得看他自己。

　　脑海回想，思考前人，心绪千转，一瞬千年……

　　就在厉寒都要动摇，觉得那金色虚影说得对，要考虑放弃什么，只专精一样的时候，蓦然，赤红铜片流转过一片璀璨之光，瞬间将厉寒惊醒。

　　他这才不由惊觉，自己差点中了心魔。

　　自己心中，竟然对自己的过往，产生了怀疑，产生了疑虑，产生了犹豫，产生了放弃……对于自己以往所学的一切，都产生了不信任。

　　这，恰恰是武道之心崩溃的迹像。

　　“不，不对！”

　　蓦然，厉寒猛我在站起，一双眼睛，寒光烁烁，紧盯着对面的那金光虚影：“不，人生千古，谁能保证一定一直有某一项兵器在身边？”

　　“剑会失落，刀会毁去，拳掌亦可能陌生生疏，断掌断臂都有可能，那么，什么是我的武道之心？”

　　“我的武道之心，不为外物，便是我这一颗不断往上，向道的心。”

　　“心便是武道，心便是灵魂，心之所在，万物可用，心之所向，不拘一物。只要能杀敌的，就是兵器，只要能不断提升自己的，就是神功。”

　　“兵器无常形，功法无常理。心无常在，刀枪剑戟，无所拘束。因此，纵百家齐放，无一专精，但是，这，却是我的路……”

　　“一条与常人，不一样的路！”

　　“轰！”

　　在厉寒喊出这个回答的瞬间，空旷空间，开始慢慢崩毁，那金色巨大虚影周围的雾气散尽，露出一个人影，面目竟然就是厉寒自己，眼耳鼻舌一一清晰，栩栩如生。

　　那人双手合十，面露微笑，喃喃念了一句：“恭喜施主，初悟道心，纵使你选择了一条不一样的路，也是比常人艰难百倍的路，不过，却毕竟是一条路。”

　　最后，他对着厉寒，念出了一句偈语。

　　“心空道亦空，风静林还静。卷尽浮云月自明，中有山河影。”

　　“供养及修行，旧话成重省。豆爆生莲火里时，痛拨寒灰冷。”

　　说一话完，这个金色巨大身影，顿时慢慢崩解，一寸一寸，化为了飞灰。

　　厉寒身形一震，惊醒过来，这才发觉，不知不觉，自己已经出现在外界，头顶上空，那卷通红的古卷，正在逐渐暗去，最终，上面的所有线条同时一虚，而后消失不见。

　　整个古卷，只剩一个背景，还有一些古朴沧桑的味道，已经成了一卷再普通不过的卷轴。

　　“恭喜厉兄，感悟宝图成功，蓬山武会，到此为止，大家散了吧！”

　　所有人一哄而散，有些人眼神复杂地看了厉寒一眼，其中包含着惊异，羡慕，厉寒并不明白到底发生了什么事，就在这时，一脸欣喜的唐白手，陈胖子，牧颜北宫，牧颜秋雪等四人，挤开人群，朝他围了过来，一脸是笑。

　　“发生什么事了？”

　　厉寒有些疑惑，知晓在他感悟天道宝图的这段时间，肯定是发生了什么他不知道的事情，不然，不会出现如此多怪异羡慕的目光。

　　“厉兄感悟天道宝图时，身后出现过数重佛光，一层一层，最后凝成了一个巨大的身影，难道，厉兄不知道吗？”

　　“佛光，身影？”

　　厉寒浑身一震，瞬间想到了那空旷空间中的巨大金色虚影，只是，为什么是佛光，而且，那是在自己的意念之中显现的景象，难道外界众人，也都看见了吗？

　　其他八人，感悟此图时，都可是一无动静，全都在自己意念之中进行的，就自己与蓝魔衣有些不同，为什么自己两人，会有些特别？


第541章 暗夜幽影（上）

　　思考片刻，亦是不得头绪，而其他人，已经开始纷纷下山。

　　抬头一看，红日东升，温暖的阳光洒遍大地，赫然已经是第二天的黎明了。

　　“已经过了一夜了？”

　　厉寒一愣，不过随即也就恍然。

　　十个人，轮流感悟，一个人花去一个时辰，那就是十个时辰。

　　众人来此虽然算得上尚早，但到各项演武比试结束，亦接近第一天的中午，再加上感悟天道宝图的十个时辰，现在已经是第二天的黎明，并不奇怪。

　　“我们也下山吧！”

　　扭头朝唐白手，陈胖子等人说了一声，厉寒等人随即也没有停留，转身而去，径直朝着蓬山之下离开。

　　看着他们的背影，一身宽袍的踏花侯，双目微眯，没有阻拦，就那样静静地看他们离开。

　　而离开之时，厉寒忽然回了一下头，看向了那个站在武侯亭中，几如一座山一样雄伟，高大的身影，意味深长的笑了一下，而后，头也不回。

　　……

　　回到天蓝海阁，厉寒径直回了自己的房间，没有多作停留，甚至亦未与唐白手，陈胖子等多说一句话。

　　他虽然知道他们有很多问题想问，但此时，他需要的，更多的是自己独处的时间。

　　从天道宝图中感悟到的一切，虽然依旧在他的脑海，但他需要时间消化，需要时间感悟，尤其是，刚踏入武道之心的厉寒，需要时间去巩固。

　　唐白手，陈胖子等，虽然一脸子问题，但看到厉寒转身离开，却都没有阻拦。

　　他们知道，暂时的确最好不要去打扰他，等到他消化完一切，自然会告诉自己等人一切。

　　反而，他们还无比的希望，亦是比任何人都更支持，厉寒去更好的参悟，掌握自己刚刚获得的一切，那样，厉寒将越强大。

　　而厉寒越强大，他们这支小团队的实力，就亦会随之提升。

　　而小团队的实力提升，他们在这江左，完成目标，甚至能获得的收获，都将要远超出之前所想像，若遇到危险，自保的能力，亦会大增。

　　这无疑是对他们这支小团队中的任何一个人，都有百利而无一害的事情，其他几人，自然也了解。

　　……

　　回到自己房中后，盘膝坐在床榻之上，厉寒闭目凝神，不由再次咀嚼起，之前在天道宝图中，听到的那句偈语。

　　“心空道亦空，风静林还静。卷尽浮云月自明，中有山河影。”

　　“供养及修行，旧话成重省。豆爆生莲火里时，痛拨寒灰冷。”

　　越是思索，越觉深奥，一遍一遍，如晨钟暮鼓，震聋发馈，寓意非常。

　　细细理解其意思，渐渐的，厉寒的眼睛慢慢亮了起来，他隐隐感觉，自己离武道之心，又更近了一步。

　　目前，他最多只是拥有武道之心的一个雏形，还没有彻底掌握。

　　想要真正掌握，还有非常困难的道路要走，尤其是，厉寒还选择了一条，与众不同的道路。

　　别人是用专精于一，来悟就自己的武道之心；厉寒却是包容并蓄，兼纳百家；这条路，自然更加困难，亦更为艰苦。

　　想要成功，难上许多；当然，一旦成功，厉寒所能获得的成就，亦是远超别人所想像。

　　同时，经过了这一路上的时间，厉寒亦终于能明白，为什么自己感悟天道宝图的时候，外界众人能从自己头上，看到佛光，金影了，那必是因为自己手握赤红铜片的原因。

　　赤红铜片，源于佛家，隐藏深奥的秘密，所以，当自己进入天道宝图的感悟空间，就自然幻化成了和佛家棒喝一样的试练幻景，如果自己能闯破，自然能收获莫大的利益；如果不能，则有可能动摇道心，反而是一桩祸事了。

　　所幸，自己最终还是闯了过来，没有受那金光虚影的欺骗。

　　不然，一旦真的产生了自我怀疑之心，厉寒即使不会当即道心崩溃，修为至少也要后退数个小层次，刚刚达成的气穴后期，可能就会回落到气穴中期，甚至气穴初期。

　　这不是没有可能。

　　心是一切万物的根本，道心稳固，就如建筑的基石，基石打得牢固，上面垒加的建筑才能越高；如果基石都动摇了，整座大厦，就会轰然崩塌，即使一时之间，没有完全瓦解，至少也倒倾斜，留下后患。

　　所以，厉寒才不由后怕，回想起之前的那一幕幕，冷汗不由湿透了他的衣背。

　　历来强者，修心之路，都最是凶险，远甚过刀兵杀伐。

　　一念生，一生灭，一生天堂，一念地狱，一念彩虹高悬，一念悬崖万丈，走错哪一步，都会带来难以想像的可怕后果。

　　不过，经过此一事，厉寒虽然确立了以心御万物，武道合一的道心之境，但是，他却觉得，那金色虚影，有些话，却也没有说错。

　　“天地万道，百物穷奇。修真之路，即是修心。眼、耳、鼻、舌、身、意六识，皆是心之体现。有些东西，能舍弃就舍弃，博学，固然能贪一时欢愉，专一，才是修道的黄金大道。”

　　虽然厉寒最终没有走这条路，但亦不妨借鉴一二；之前是在幻境中考验道心的时候，一旦怀疑就会失败，道心崩溃。

　　但现在，道心已立，在这个基础上，适当的剪除一些不必要的枝叶，还是能保证这道心，更好，更茁壮，快速的成长。

　　所以，以后，自己将尽可能的，朝两个方向靠拢，一是剑道，一是幻道。

　　至于其他的，也或以学，但不用花太多时间，不然，就是贪多嚼不烂，虽然或许自己走的这条路方向没错，但一旦掌握的东西太多了，太复杂，也许，自己永远走不到道心尽头，那样，再好的道心，亦是没有任何作用。

　　所以，那金色虚影的话，亦能作为更好的辅助自己，踏入这条心御万物的道路，两者，并不冲突。

　　而接下来的时间，也是时候，把自己所学所会，全部融汇贯通，整合在一起的时候了。

　　像有些功法，已经过时，淘汰，如心法皓然心境，大日炎身；如防御之术引流归元，指法无影指，掌法破穴钢手，而有些功法，随着自己的修为渐渐提升，明显跟不上境界，威力显得不足，如暴元烈血诀，五行十方诀，赤洞蛇牙爪，涅磐寂静剑等……

　　自己可以慢慢地，将它们探索，融合成一套独属于自己的武学，那样，才有可能，在将来，面对那些气穴巅峰，半步法丹，甚至真正法丹高人的时候，有一击之力。

　　不然，眼下它们威力虽然尚可，但毕竟，随着时间的过去，厉寒面对的人，将越来越强大，哪怕即使是半地品功法，也跟不上时代，不可能产生多重大的作用了。

　　而超过地品以上的功法，这世间又太过稀少，想要获得，过于困难。

　　与其如此，还不如踏入一条融合的道路，这样一来，有些东西的精华留下，糟粕舍弃，众武合一，最终，踏入武道之心合一的境界，这才是真正的金光大道。

　　亦是，难得的一次，重新审视与深挖，自己以前学过的每一部功法，道技的潜力的机会。毕竟，有些东西，虽然已经跟不上时代，但毕竟有它的长处，如果能融众多长处于一体，这条路，就值得了。

　　思考完毕，厉寒当即想到就做，他首先尝试的，就是先将两部已经淘汰的功法合一。

　　譬如，无影指，成破穴钢手融合，看看能成为一门什么样的功法。

　　当然，这需要时间，而厉寒，并不着急，修为到了他这个境界，再想提升，已是万分困难，他有的是时间。


第542章 暗夜幽影（下）

　　夜，悄悄来临。

　　子夜时分，一条黑影，悄悄窜出了天蓝海阁，化为一道暗影幽光，朝着日间回来的蓬山之巅飞速前进。

　　他的速度何其之快，三十里范围不过眨眼即过，半个时辰不到，就回到了蓬山脚下。

　　一路上他都在飞驰电掣，但到了此山脚之下，速度反而慢了下来，变得谨慎与小心了许多。

　　站在山底，暗影仰望头顶峰巅，无声地笑了一下，一缕月光打在他的面孔上，却不是厉寒又是谁。

　　“呵呵，欲知神仙石壁之秘，或许，就在今夜了。”

　　“希望，你们不会让我失望。”

　　说完这一句，他再没有停留，身形一动，人已经如同山精草魅，化为一团漆黑灰影，朝着山巅飞速摸进。

　　来到接天松附近时，他的速度为之一缓，因为隐约，听到了山巅传出的大战之声。

　　当他悄悄摸到解剑亭附近时，大战之声已经变得非常强烈了，隐约还能听到几声女子的痛呼，不过那名女子似乎也非常之顽强，即使如此，也只是忍着，痛呼变成了闷哼。

　　敛元息脉术运起，厉寒如一截无根草木，悄悄朝山巅武侯亭附近靠近，借着亭子在月光下形下的阴影，厉寒终于悄悄摸近了神仙石壁之旁，看清了交手的两者是谁。

　　一者锦衣宽袍，两鬃微霜，龙睛凤眉，不怒自威，不是别人，竟赫然是江左之地最大的世家之主，五君七侯之一，“踏花侯”衣轻欢。

　　而另一人，厉寒也不陌生。

　　一身黑衣，冷傲中带着妩媚，清冷中透出顽强，抬手之间，花开花灭，无数碗口般大的红色花朵，在她周围形成了花海，将她包裹在中心。

　　只是此时，她明显受了些暗伤，嘴角边，缓缓溢出一丝一丝的鲜血。

　　她面带愤恨，还有一丝惊怒，望着对面的锦衣宽袍人，眼睛中满是不可置信。

　　而此人不是别人，赫然竟是，江左五大顶尖青年高手之中，唯一的那名女子，亦是昨日在蓬山武会之上，取得传世之招第一名，也是唯一一名引动神仙壁异变的那名传奇年轻强者。

　　——“妖相绮罗”周绮罗。

　　谁也没有料到，蓬山武会已毕，堂堂五君七侯之一，江左衣家这一代的掌舵人，“踏花侯”衣轻欢，竟然依旧留在原地，没有离去。

　　而另一人，亦是出人意料的出现，“妖相绮罗”周绮罗，她明明已经离开，为何却又在这子夜之时，出现在这蓬山之巅，还与踏花侯兵戎相见。

　　他们，在争夺什么？

　　就在此时，明月升空，天地之间，清影幽浮。

　　蓦然，一缕月白色的光华，自头顶明月之上射下，打在神仙石壁之上，神仙石壁，有一小块地方，顿时变成了圆月之色，亮如白玉，中间出现一座巨山的虚影。

　　“嗯？”

　　踏花侯与周绮罗同时察觉此变，顿时大喜，踏花侯身前一动，已是放弃围困周绮罗，就要朝那块神仙石壁冲去，似是想提前将那块地方占据。

　　但与此同时，周绮罗亦是不甘落后，她闷哼一声，逼出喉咙里的一口污血，强自运用一门燃血之法，瞬间，在她身躯周围，无尽的血气与黑光环绕，织成片片乌羽。

　　乌羽之中，一朵绚丽红花，冉冉出现，如红日东升，照射在她明媚清透的脸上，一片通红。

　　“燃魂花相，杀！”

　　“砰！”

　　她脚步一旋，整个人如同一道艳丽红光，射向踏花侯，这一刻，她身上的气势，居然不输于踏侯花这个老一辈的顶尖强者多少。

　　差不多达到了气穴顶峰的极限，无尽逼近于半步法丹。

　　“找死！”

　　见状，踏花侯一声冷哼，面露不屑，身上顿时散发出来强大的气势。

　　他头也不回，只是信手一掌飘出，这一掌，却煌煌如日，气势惊天，越涨越大，最后在空中，暴涨成一只擎天巨掌。

　　“砰！”

　　一声闷响，催动燃魂花相的周绮罗，如被重山所击，整个人以比飞出去更快的速度，倒飞而回，人在半空，又仰天喷出一口鲜血。

　　然而，相较于身体之上的伤势，对方所出的招式，反而让她更加震惊和难以接受。

　　“天元帝掌？”

　　她有些不敢置信地道。

　　“嗯，你居然认识天元帝掌？”

　　陡然间，踏花侯回过头来，一张脸上，不知何时，已经布满了杀机。

　　“原本，还想饶你一命，毕竟是你给我引出了神仙盘碎片，功莫大焉。不过，既然让你看到了这天元帝掌，还认出，那就饶你不得了。”

　　“年轻人，不知好歹，怪只怪，你虽然掌握了这上古花神之道，机遇惊人，不过，不懂做人之理，只会给你带来杀祸。”

　　“死！”

　　他这时，反而不急着先去控制那块圆月投影所在的石壁了，反而是反身一掌飘来，掌声如雷，晴空霹雳，头顶上空，一轮金色巨掌，越涨越大，越涨越大，最后，甚至都要将整座山压塌。

　　巨大而惊人的威势，横盖而来，这一刻，整座蓬山，似乎都在他的掌下颤抖，毁灭。

　　不止是正对其威势的周绮罗，就是隐于一旁，仅仅承受其一丝余波的厉寒，都感觉到了可怕。

　　这一掌的威能，虽不及法丹，却可以媲美普通法丹。

　　“想杀我，保护你的秘密么？却也没有那么容易！”

　　周绮罗似乎也知道今夜必将难以幸免，虽然她也没有想到，“踏花侯”衣轻欢还停留在这蓬山之顶，而且就留在这里故意蹲守她。

　　不过，如果她一开始就直接逃，还有希望，毕竟神山盘碎片那时还将露未露，她还有利用价值，对方不敢下杀手。

　　但是，她还是太过于自信于自己的实力，所以明知有人在旁窥视，居然也敢当众再一次施展完全的神花异相，导致神山盘碎片引起感应，照射天上月华，从而浮现出具体位置。

　　本来，昨天，她已经引起过神仙石壁的异变，那时神山盘碎片，就将要浮现，不过没有月光，当时很难定住此物，而且大庭广众，众目睽睽，她也不愿别人知道究境，知晓这个秘密。

　　所以，神花异相施展到一半，她就自动停住了，但没想到，踏花侯也知道这个秘密，还故意在此蹲守。

　　夜深人静，她一人来此，欲取碎片，顿时被其螳螂捕蝉。

　　“神花七解！”

　　脸露惨然之色，她身后，再次浮现出那朵巨大的绮罗花相，然后，猛然一声沉喝，那巨大绮罗花相，那些花瓣中间，居然出现了七道大不小一，深浅不同的漆黑墨痕。

　　然后，墨痕慢慢扩大，最终，竟然同时一声碎裂，绮罗花相，顿时崩解，化成了一道惊天动地的巨大神力，融入于周绮罗的身躯。

　　“怪我贪功，怪我未明时势，原来，你衣家数百年来，不惜代价，甩出各种彩头，邀请天下青年才俊来此，设下这蓬山之会，其实就是为了解开这石壁之谜。”

　　“因为你们知道，这神仙崖中，隐藏着一个大秘密，不过不敢强拆，怕毁掉，所以邀天下人来参悟，看有没有人能触动机缘，你们再渔翁得利，来争抢。”

　　“不过，想要从我周绮罗手中抢走这本属于我的仙缘，却也未必如此容易，必须要付出你所付不起的代价，那便是，一起死吧！”


第543章 神山有晦

　　说完，周绮罗脸露厉然之色，发出惊天一击。

　　顿时，蓬山之巅，如同突然绽放了一轮巨大的墨黑色太阳，无穷之光，汹涌而出，铺天盖地，朝着对面的“踏花侯”衣轻欢强袭而来。

　　“不好，自毁法相，你……”

　　这一刻，便是连踏花侯，一脸慎定的脸上也变了面色。

　　他身躯一动，整个人竟然陡然变成了一道剪纸似的残影，朝天空之中纵去，欲要避过这一击，却已迟了……

　　万般无奈之下，他只有再次一攒掌，一只巨大赤金煌煌的金字帝掌，迎向黑光。

　　黑金二光相接。

　　“轰！”

　　瞬间，巨大而可怕的爆炸声，在整个蓬山之巅上响起，厉寒急忙运起五行十方诀，体表五行之力流转，将自己死死地保护在其中。

　　然后，他就感觉脚下的地面，开始震动起来，整个蓬山，竟然急剧的矮了下去，两人这一击，足以将蓬山之巅削平数尺，飞沙走石，灰烟弥漫。

　　片刻之后，一脸狼狈，直接被埋在一层尘土之中的厉寒，“呸呸”了两声，吐掉嘴里的烟沙，从一层厚厚的尘土中爬起身来。

　　站起身一看时，才发现整个蓬山之巅已经大变样，武侯亭直接倒塌，建成亭的木块砖石四处飞散，早已看不出来原来的模样。

　　而神仙石壁，亦歪向一边，因为地层有所变动，那月光也移了位置，原来被月光定住的那块圆盘形区域，已经赫然消失不见，不知所踪了。

　　“该死！”

　　踏花侯一脸难看，站在山崖之边，浑身上下，尽是血迹。

　　然而，这一切，却及不上他心头的愤怒，以及无尽的郁闷和失望来得严重。

　　他盯着神仙石壁的眼睛，如同暗血之夜，欲择人而噬的恶兽，变得分外的狰狞，和凶残，只是，身上的气息，却比原来要弱了许多，左边一只手，更是软软垂下，如同遭受重创。

　　毕竟，他虽然实力强大，而且还隐藏了修为，不过，面临新生一代年轻人中最巅峰一辈的一位舍死攻击，骤不及防之下，便是连他，也难以安然无损了。

　　然而，他纵然受伤，亦不过疥癣之患，但是，催动“神花七解”，发动了舍死一击之后的周绮罗，却早已昏死了过去，一身衣衫，七零八落，整个人身下，都是一摊的鲜血。

　　她面色苍白如纸，看不清一点原来的妩媚之色，整个人就像待宰的羔羊，静静地躺在那里，柔弱得不堪一击。

　　厉寒目光瞬间变得无比复杂。

　　踏花侯，周绮罗，这都是常人眼中，何等惊世的强者，谁都没有预料到，他们之间，也会有这样一战。

　　不提踏花侯，是老牌顶尖强者之一，就是周绮罗，作为江左年轻一辈这一代的顶尖者，她一身实力，又何其恐怖。

　　刚才，她不惜代价，以崩解自己修炼了上十年的绮罗花相为代价，发现的致命一击，纵使不及法丹，也相差无多了，难怪便连踏花侯这等强者，亦会身受重伤，折去一臂。

　　不过最严重的，却不是他所受之伤，而是因为这一击，两人交战的余波，将整个蓬山之巅完全变了模样，连神仙崖都根基不稳，有所倾斜，这样，就导致月光移位，之前一切努力，苦功，等待，全部白废，尽成虚影。

　　再想定住那神山盘的碎片，无异难上加难，更加上周绮罗已成垂死之身，而且识破他的阴谋，只怕就算救治回来，也绝不可能再帮他引出神山盘碎片，这，又要等下一个机缘者了。

　　这让他心中，充满有对周绮罗的杀意，衣家谋划了数百年之久，等待了数百年之久，付出的代价，数不胜数，在人前以为风光满面的蓬山武会，背后，却是衣家不惜代价，探测神仙崖石壁秘藏的真正原因。

　　没有人知道，早在数百年前，衣家先祖就发现了这神仙崖的特殊，查阅了大量典籍，以及询问了无数强者之后，衣家先祖终于在一次机缘巧合之下，得知了这神仙崖中，有可能隐藏着一块特殊的秘宝碎片。

　　那便是——神山盘碎片。

　　这神山盘碎片，到底是何来历，没有人清楚，就连记载它的古书之中，亦语焉不详，只是隐约提及，那可能是上古之时，一次天地灾变，两大古神交战，其中一人的兵器破裂，从天而降，从而遗留人间。

　　这碎片具体有几片，都落向哪里，没有人知道。

　　可是，古书上却记载了一件事，这件事，瞬间让衣家先祖为之疯狂，并发誓，不惜一切代价，也要得到它。

　　那就是，这神山盘碎片，拥有短暂地遮蔽天机，甚至帮助人凝聚灵气，淬炼灵魂之能。

　　拥有此碎片，如果能付得出足够的代价，甚至能帮助衣家人培养出一位法丹，甚至，有极小的可能，帮助人，晋阶那传说中的无上至境，引雷期！

　　可惜，关于此宝的传说，亦是众所纷云，没个准头，因为历来能得到此碎片的强者，都太少，太少，而且他们对于此碎片，亦是讳莫如深，不愿留下什么记载。

　　但即使如此，只要有千分之一的机会，衣家人就不会放过。

　　这样的无上至宝，能帮助人凝聚法丹，甚至晋阶引雷，不管是什么，只要消息一传出，必将引起整个真龙大陆的一阵流血杀伐，衣家虽然在江左实力不弱，但亦难挡所有世家联手，更不要说，与神州隐世八宗相抗衡。

　　所以，衣家绝对不敢声张，只想悄悄将其取走，作为镇宗之宝，等到培养出一两位法丹，到时再与八大宗门抗衡。

　　甚至，有朝一日，成为第九宗，乃至第一宗门，亦不是没有可能。

　　只可惜，衣家数代强者，花费了无数代价，用尽手段，亦是难以破开神仙石壁，取出其中的神山盘碎片。

　　这倒并不是说，他们没有这个能力，强行破壁，毕竟，神仙石壁虽然神奇，也只是因为，它吸纳了一丝神山盘碎片散逸出的灵气，才变成如此而已。

　　本来，它就是一座普通山崖。

　　可是，衣家人能，却不敢。

　　因为，众所周知，神物有灵，一旦遇险，是会自行遁逃的。

　　如果衣家人一旦强行破壁，固然能见到神山盘碎片的真面目，但最大的可能，就是让其瞬间遁走，不知下落，到时候，再想追踪其踪迹，就难上加难了。

　　他们好不容易发现的这一块天地异宝，就此消踪匿迹，鸿飞冥冥，再也不在他们的掌握之中。

　　如果没有百分之百的把握，安全取宝，他们宁愿在此等待，筹备机会。

　　所以，后来就有了这蓬山武会。

　　衣家筹备这蓬山武会，自然不是真的散财童子，和光只为了博一个虚名，他们更大的目的，就是看看，有谁能拥有机缘，引出神山盘碎片，并在月夜之下，将其定住。

　　上古传说，神山盘碎片，拥有通天彻地之能，可以飞天遁地，不过，却有一物，能定住它的踪迹，让它短时间内不至于逃走，同时，此物，亦能大涨其威力。

　　那就是，月光。

　　神山盘碎片，本就是吸月光而生，每一个满月，都是神山盘碎片威力最强大的时候，而这个时候，亦是收取它的最佳时侯。

　　前提是，知道它在神仙石壁的具体哪一个位置，然后一举破壁，成功得手。

　　所以，衣家设立的蓬山武会，才是江左青年修士擂之前的三天，不为其他，就为这两天，正是满月之期，如果有人能成功引出它的踪迹，最容易动手。

　　可惜，踏花侯想到了前者，却没有想到后者。

　　“妖相绮罗”周绮罗，不知道是从哪里，知道了这个秘密，的确成功引动了神山盘碎片的踪迹，但就在他螳螂捕蝉的那一刻，却未料，蝉，亦会反击的。

　　这导致，他重伤，而计划，却即将功败垂成，这让他如何能不怒？


第544章 救命之恩

　　踏花侯踱着步，缓缓来到昏死在地的周绮罗面前，脸色难看，缓缓扬起了一只左手。

　　无限金光，顿时在他左手之上环绕，对准着周绮罗的额头。

　　“敢坏我大事者，死！”

　　话声方落，他一掌重重拍下，势若千钧。

　　地面上的沙石都受激，飞扬了起来，显然没有想要留手。

　　也难怪，衣家为了这块神山盘碎片，不知花费了多少心力，空耗了几许多的岁月。

　　一代一代衣家人，守着这个秘密，妄图有朝一日，神山盘在手，培养出一位法丹，甚至一位引雷期，君临天下，称霸整个真龙大陆。

　　可惜，眼看就在最后即将成功的关头，却居然功亐一篑。

　　周绮罗绝死反击，不但重伤了他，而且也让整座神仙石壁都因之移位，原本被月光“定住”的神山盘碎片，再次消声匿迹，不知所踪。

　　虽然是他们设计了周绮罗，可是他们一点不认为周绮罗有参与其中，更坏他们事的资格，所以，这一刻，他心中的恨，胸怀的怒，可以想见。

　　就在这千均一发之瞬间，眼看周绮罗就要香消玉陨，在他的这一掌之下，化成一摊肉泥。

　　就在此时，一个恐怖的水球，急剧旋转着，发出“呜呜，呜呜……”的风声，破开层层空气壁障，直冲“踏花侯”衣轻欢的背心，速度越来越快。

　　如果是以前，衣轻欢绝对不会如此轻易被人瞄准，甚至被人在背后发动攻击犹不自知。

　　然而，此时的他，虽然外表看来依旧保存完整，但其实，被周绮罗自解法相，舍死一击，即使是他，此时也身负重伤，一身实力，十去其三。

　　目前看来，还能保持六七成，就算不错。

　　所以，当这急剧旋转的水球，攻达他的背心时，他纵使发觉，亦不由迟了一瞬。

　　背心的衣衫，被急剧旋转的水球风刃所割破，他能感受到那一球的威力，绝对不逊色于周绮罗自解法相发出的那一击弱多少……

　　这一掌，是劈，还是不劈？

　　如果劈下去，周绮罗固然肯定是当场身死，但是，他以重伤之身，亦难免要再添新痕。

　　尤其是，身后还有一个不知姓名，不知来历的神秘窥视者在侧。如果再次身负重伤的他，对上心意莫测，来意不明的那神秘窥视者，他是否一定是对手，还犹未可知！

　　所以，心念只是在万分之一个转瞬一转，他就做出了决定，手掌一转，掌劲不泄，却没有拍向周绮罗的额头，而是顺势攻向了身后朝他背心攻来的那个恐怖切割水球。

　　很显然，对他来说，周绮罗随时再杀，但自己的命，可是只有一条。

　　哪怕为此只是付出一些轻伤，也不值得。

　　毕竟，周绮罗已经自毁法相，她花上十年的时间，积蓄修炼出来的绮罗花相，已经再不可能重现，等于一身实力已尽付东流水。

　　这样的一个废人，杀不杀其实已经没有什么区别，她也不可能威胁到衣家，只是，心中愤恨，不得不泄而已。但生死关头，他自然放弃杀周绮罗，转身准备全神应对突然冒出的这个诡异窥视者。

　　然而，他却没有料到，对方的目的，根本不是对为了要对付他。

　　当他的天元帝掌，和对方发出的那切割水球，在半空中轰然交击在一起，再次引发巨大的震荡波，烟尘四起时，他亦为此，不由自主后退一步，嘴角边溢出一丝新红……

　　就在此时，一道人影，以闪电般的速度，化为数十道残影，同一时间出现在那尘烟弥漫的中心。

　　下一刻，那道人影，以肉眼难及的速度，俯身抱起地上的周绮罗娇躯，身躯一振，就朝崖下飞掠而去。

　　“找死，围魏救赵！”

　　这一刻，衣轻欢哪里不知道自己是被人耍了，对方的目的，根本不是为了伤他，而是为了救周绮罗。

　　向来自诩枭雄的他，如何能忍受有人在自己眼皮子底下，救走让自己深恶痛恨的周绮罗，虎口夺食。所以，一声大吼，他浑身上下，气息猛涨，竟然散发出一丝一丝的魔之气息。

　　他一双眼睛，瞬间变为了紫绿色。

　　“九幽魔斩！”

　　轰！

　　天地之间，瞬然开裂，一柄九幽长刀，如同从万里之外的虚空深处遥遥斩来，刀身之上，遍布赤红色的九幽鳞火，只让人看上一眼，便不由得心中发寒。

　　巨大长刀所过之处，纵使距离地面还有数十丈距离，但地面的岩石，已经纷纷无法承受，向两边裂开，露出一条巨大的空缝。

　　衣轻欢冷笑：“想要虎口夺食，也要看有没有那个本事，更重要的是……”

　　他眼睛中，毫不掩饰的闪现着森冷之杀机：“今日之事，绝不能泄露，不然，神山盘碎片的秘密，就保不住了，所以，不管是你，还是周绮罗，都一并留下来吧！”

　　巨大长刀，摧林毁岳，以惊人速度，斩向那个黑衣蒙面的神秘人背脊，眼看他就要被这一刀给斩成两片，和着自己怀中抱着的黑衣女子周绮罗一起，魂飞魄散。

　　就在此时，他似乎感知到危机，同一时间，瞬间，他的身影，竟然再次一分为四，其中两条，分别抱着一位女子的身影，电闪而去。

　　另外两条，却在同一瞬间，被从中间劈过的绿色长刀，一刀斩成了碎片。

　　然而，余烟袅袅，风尘散尽，哪里还有那个黑衣人的身影，被他长刀斩成碎片的，不过是两具幻像虚影而已。

　　“嗯，幻技？”

　　踏花侯笃定的神情，瞬间变成了绝对的难以置信，那本来就因受伤变作潮红的脸上，一瞬间成为了猪肝色。

　　“小子，不管你是什么人，敢与我衣家作对，都绝对没有好下场。”

　　“今日之后，只要被我查明你的真正身份，衣家与你，不死，不休！”

　　他咬牙切齿，眼神愤恨，知道已经追之不及，还有一丝懊悔。

　　望着黑衣人离开的地方，心中升起了刻骨的仇恨。

　　良久，他终于平静了下来，看着山顶倾斜的神仙石壁，眼神闪烁了几次，终于不由得一变再变：“有人生还而走，今日之事，再也瞒不住了，不出几日，神山盘碎片的事情就将闹得满城风雨，不再成为一个秘密。”

　　“我衣家想要独得此神山盘碎片，现下，也只有一个办法，强取了！”

　　“可惜，时机不成熟，即使早已设想过万一之局，在此山周，布下了风雨天罗剑阵，但胜算，亦不超过四成。不过，为了神山盘碎片，眼下却顾不得这许多了。”

　　“为免此地动静被人知晓，必须得马上令人封山，至于成与不成，就只在今夜了。”

　　眼睛中露出复杂难明的神色，终于，他一犹豫，还是很快伸出一只手，从怀中掏出一枚黑铁圆筒。

　　一按机刮，瞬间，一道绿色的火柱，冲天而起，在半空中爆炸而开，形成一个大号的“衣”家，即使在数十里开外，亦能清晰看见。

　　不片刻之后，就有大量衣家弟子，还有一些神秘的黑衣人，全身都包裹在厚厚的布套之中，从无边城中纷涌而出，来到蓬山脚下，将整个蓬山所有进入的路口，团团围住，不放过一个人进入。

　　然后，四名全身笼罩在黑色头套之中的神秘人，和着衣家的八位长老，越过人群，走上山头，来到“踏花侯”衣轻欢的面前，神色严俊。


第545章 上古秘闻（上）

　　其中，有一位明显是领头者的高瘦黑衣人，他脚下穿着一双金靴，金靴上画用红笔画着两条赤红怪蛇，显得十分诡异。

　　而众人之中，也以他的气息最为庞大，不管是衣家那八位长老，还是另外三名和他一样打扮的黑衣人，都以他为首，神情十分恭敬。

　　他轻轻踱步，来到衣轻欢身前站定，目光在四下一扫，已将四周的一切情况尽收眼底，虽然黑色头套下看不出他的本来面目，但谁都看得出他十分不悦。

　　“小十三，你不是说，这次取出神山盘碎片，一切尽在掌握，至少有百分之八十以上的把握吗，连三魔主都知晓了，就等着你的献敬。现在，你却搞成这样，该当何罪？”

　　“是，小十三知罪。”

　　谁也没有料到，大名鼎鼎，传奇一时的五君七侯之一，江左之地，最大的世家之主，堂堂“踏花侯”衣轻欢，面对这位金靴人的斥问，竟是不敢反驳，反而一脸恭敬，满面惭愧。

　　“是十三谋事不周，办事不力，如果不能成功取出这块神山盘碎片，十三愿意到亲自去主上面前请罪。”

　　“哼！”

　　金靴人那嘶哑冷硬的声音，再次响起，他淡淡一挥手：“也好，既然知错，本爵今日就暂且饶你，抓紧一切时间，取宝吧。如若再有意外，节外生枝，那你，就等着三魔主手下的万蛇之刑吧！”

　　“是，十三一定尽力。”

　　衣轻欢听到“万蛇之刑”四个字，竟然不由得浑身打了一个寒颤，脸色瞬间变得苍白了起来。

　　不过他还是强撑着，站立在原地，猛然回过头来，一挥手：“启动风雨天罗剑阵，取宝！”

　　“是。”

　　八名衣家长老，不敢怠慢，立即走上前来，分位置坐好，布成一个八卦之形，然后各自从背后摸出一柄长剑，插在地上。

　　瞬间，无形的剑网，在整个蓬山之巅亮起，而“踏花侯”衣轻欢，更是一脸凝重，慢慢来到那已经倾斜欲倒的神仙石壁之前，伸出手去。

　　……

　　山风吹来，万籁俱寂。

　　此时已是子夜，风摇林木，如万鬼夜哭。

　　头顶一轮明月，静静高悬，散发出一层一层淡淡的光晕，洒落在地上，丛林中，亦如鬼影幢幢，层层魔踪。

　　厉寒怀抱着周绮罗，一路急驰，自己也不辩方向，更不敢朝着无边城的方向返回，知道此刻，无边城内，可能到处都是衣家的探子，如果让衣轻欢查出是自己救走了他欲杀的对象，肯定不会轻易饶了自己。

　　而目前，他并没有跟衣家大打出手，直接撕破脸的打算。

　　一是实力不济，二，也是他此行的目标，还没有打探清楚，自然不能如此鲁莽。

　　所以，他反其道而行之，尽捡丛山峻岭，偏僻小道而走，足足过了一两个时辰，确定自己已经离蓬山数百里地，衣轻欢也绝难追索到这里之后，他这才找了一处下临小溪，避风难寻的荒野山洞，暂且歇息下来。

　　将周绮罗小心翼翼地平放在地面一块尚算平整的石块之上，厉寒从储物道戒中，取出一些清水，为她擦拭过面上的血迹，然后为其把脉一探，顿时不由眉头一皱。

　　“好重的伤势。”

　　周绮罗体内的经脉，基本全毁，没有一处完整，丹田里面，气穴也已经黯淡崩散，距离彻底解体不过一步之遥，想要再重修回来，难上加难。

　　甚至能不能保住性命，都未可知。

　　而最严重的，却还不是这些，而是之前，她为了拉衣轻欢一起陪葬，发动了绮罗花相中的神花七解之术。

　　神花七解，和仙道的兵解大法，魔道的天魔解体之术有些类似，都是极为恐怖，强大的爆发技能。

　　这种技能，固然能短时间内，迅速的增加自身的潜力，战力，可惜，后遣症也实在严重，一般人不到生死关头，绝不轻用。

　　显而易见，此术一出，周绮罗修炼了上十年的绮罗花相，也就灰飞烟灭，再也无法重聚，一生修为，尽付流水。

　　甚至，能不能救回性命，也是未知。

　　不过也幸亐她最后发动了这神花七解之术，不然，就凭周绮罗，哪怕厉寒也跳出来与她联手，两人也未必能是踏花侯一人的对手。

　　更何况，厉寒还隐隐感觉，蓬山四周，不止踏花侯一名气穴巅峰，还有一些隐秘的黑衣人隐在暗中，伺机如动，不知知友。

　　在这种情况下，厉寒自然不敢轻举妄动，直到周绮罗发动神花七解之术，与踏花侯拼了个两败俱伤。

　　周绮罗固然是重伤晕迷，但踏花侯也不好过，厉寒这才敢出手，先用水光切割球偷袭踏花侯背心，再以幻像之术，以及清虚四重影身法，迷惑踏花侯，最终救周绮罗脱离危难。

　　不过，他也不好过，最后关头，踏花侯愤怒出手，竟然用出了一门从未在外人面前显露过的奇招，召唤出了一柄巨绿魔刀。

　　那一刀，虽然没有直接斩中厉寒的真身，但是，余波亦是进入了他的身体，让他受到了一些影响，血脉都隐隐有冻结的现象，受了些轻伤。

　　不过，现在不是管这些的时候，暂时还是救周绮罗脱离生命危险要紧。

　　所以，即使厉寒对治疗伤势不太擅长，更不可能替周绮罗接续好体内的一切经脉，恢复她的修为，但是，想要暂时保住她的性命，还是不难的。

　　毕竟，修道界，什么都缺少，但是，疗伤救命的丹药，一定不在少数。

　　厉寒此前，无论在伦音海阁离开，出发去仙妖战场时，亦或者从仙妖战场返回，离开伦音海阁来此江左之地之前，都花费了一定的贡献点或仙功，购买了一部份，以妨不时之需。

　　如此一来，虽然可能不是对症下药，但是，就和病急乱投医，生死关头，会用人参来吊命一样。

　　此时，厉寒也只有先用他从伦音海阁买来的一颗“转生金丹”，来吊住她的性命。至于剩下的，就要等她清醒过来，再图自治了。

　　厉寒已经做到仁至义尽，剩下的，也实在帮不了什么忙了。

　　从储物道戒中取出一枚金色药瓶，厉寒伸手，从中倒出一粒拇指头大小的金色丹药，伸手将其捏碎，然后用手指撬开周绮罗紧闭的嘴巴，将药粉全部倾洒入她的喉咙之中。

　　然后，为免她无法吸收，厉寒还给她再喂了一些清水，再将其扶起，背对自己而坐，自己则盘膝坐她后面，双掌拍上她肩井穴，运输一些道气进入她的身躯。

　　为她炼化药力，流转全身。

　　如此，足足数个时辰之后，终于，周绮罗身躯一颤，长长的睫毛眨了两眨，终于缓缓苏醒了过来，睁开一对无神的眼睛，朝前面望了望。

　　不过眼睛睁开的那一瞬间，她就猛然张口，“哇”的一声，再次喷出了一大口的污血，然后，整个人又眼睛一闭，再次晕倒了过去。

　　“这……”

　　厉寒一挥手，散去了面前散发着刺鼻血腥味的腥臭之气，然后抱起周绮罗，朝洞内深入了一些，来到一个形似石凳的胖大石墩之前，将周绮罗扶着背壁而靠，他则坐在那里，静静等她醒来。

　　果然没多久，吐出一口污血，药力再次散发一些的周绮罗，幽幽醒了过来。

　　看见厉寒的第一眼，她就是问：“是你救了我？”

　　语气虽然虚弱，声调却是笃定。


第546章 上古秘闻（下）

　　“不错。”

　　这也没有什么好隐瞒的，厉寒直接点头称是，承认了周绮罗的猜测。

　　周绮罗的双眼亮起奇异的光芒，看了看厉寒蒙在面上的黑巾：“此地已只有我们两人，可否让我一看你的庐山真面目？”

　　“嗯？”

　　厉寒略微愣了一愣，随即反应了过来，笑了笑，拉下了自己的蒙面巾。

　　“是你？”

　　周绮罗看清厉寒的真面目，显然想起了之前在蓬山武会之上的见面，认出了厉寒的身份，“没想到，居然是你帮了我。”

　　“举手之劳，不足挂齿。”

　　厉寒淡淡笑了笑，并不以为意。

　　之前之所以戴上蒙面巾，自然是之前尚不愿意直接与踏花侯，乃至整个衣家对上，这对他来江左的目的不利。

　　而且一旦真的暴露，在此没有宗门高手作为靠山的厉寒，唐白手，陈胖子等人，只怕都要被衣家驱遂出无边城，探查大计毁于一旦不说，暗地里，甚至还会遇到某些未知的危险。

　　所以，虽然他不愿看着周绮罗丧生在衣轻欢的魔掌之下，但救她之时，必备的伪装，暂时还是需要的。

　　因此，之前即使踏花侯知道有人出手，救走了周绮罗，怒火中烧，却不知是谁，想要报复，也没有目标。

　　而对于周绮罗，自然没有伪装的必要。

　　一身黑衣的周绮罗，重伤之下，脸色因为过度苍白，那份清冷高慢之气消失不见，气质上反而多了一丝楚楚柔弱，一眼观之，若零落白花，更添美丽动人。

　　她那一双漆黑的眼睛，定定地看了厉寒几眼，忽然笑道：“对于你，自然不算什么，对于我，可是救命大恩，此恩只要周绮罗在世一日，必没齿难忘，当图后报。”

　　“呵呵，周姑娘言重了，厉某不敢当。”

　　厉寒不以为意的笑了笑，挥了挥手，不过看着周绮罗那突然绽放笑容的脸上，却不由微微怔了一怔。

　　当此之时，她一身修为尽废，苦心修炼的绮罗花相也随之毁去，本应凄风苦雨，楚楚可怜。

　　可当这笑容上脸，居然一瞬间如明花初胎，晓日东升，给人一种极尽温暖与明艳之感。

　　“这样一观，她倒的确是一个不可多得的美丽女子。”

　　厉寒心中暗暗地道。

　　不过他心性过人，见过的美女也不在少数，无论应雪情，牧颜秋雪，有琴诗霜，玲浮屠，唐飞仙，还是周紫鹃，尹青瞳等，都各有特色，各擅胜长……他早已免疫。

　　所以，他也只是略微失神那么一瞬，随即就回过神来，笑了笑道：“姑娘重伤在身，还是暂时别多说话了，我给你服用的转生金丹，也不过暂时吊住你一口气而已，对于你体内的伤势，并无多大的作用。姑娘还是先想想办法，治疗你体内的伤势才是。”

　　谁知，闻听此言，周绮罗却只是淡淡一笑，摆了摆手，道：“小事一桩，厉公子不必忧虑，我自有方法，可以恢复功体，不过还要劳厉公子在旁先为绮罗护持一二了。”

　　“自当从命。”

　　厉寒目露惊奇，如此重的伤势，他都没有什么好的办法，这个出身散修的周绮罗，竟敢夸下如此海口，是真有方法，还是自知无救，所以自欺欺人而已？

　　不过他也没有说什么，这都是周绮罗自己的事情，如果能救，自然最好，如果不能，那也没有什么办法，听天由命而已，厉寒能从踏花侯手下救她一命，已经是冒了莫大的风险了。

　　至于疗伤救人，不在他的能力范围之内。

　　周绮罗听完厉寒的回答之后，竟然也不防备，直接就依先前的姿式，微微收拢双膝，做出一个“五心向天”的姿式。

　　然后，她伸手从左手无名指之上，一枚生有双翼，漆黑色的凤形玉戒之中，取出一颗有些奇特的圆球。

　　这颗圆球，整体呈紫红之色，一鼓一鼓，里面如同孕育有生命的胎儿。

　　球形外面，还有许多经络血管，密密麻麻，一根根呈现出绿的颜色，散发出强大的生命气息，如同是叶子的经脉。

　　“这是？”

　　厉寒看着周绮罗取出此物，然后毫不犹豫，一张嘴直接就吞服了下去，然后瞬间，她浑身上下，就汹涌澎湃出一股股仙灵，上古一样的气息。

　　“嗯？”

　　厉寒睁大眼睛看着，就看到，仿佛是肉眼可见，周绮罗浑身断裂的经脉，一根根，在这股绿色的气息下，迅速恢复，重新接续在一起。

　　而且，这些恢复过来，重新接续的经脉，比原来长得更加粗壮，更为坚韧。

　　而且一根根，亦如之前那颗紫红色圆球一般，表面不断在一鼓一鼓，如同多了许多生命的活力，有些像是树木的根筋。

　　天地元气，如同滚滚洪流，被其吸收进去，成为滋补，进化周绮罗修为的养份。

　　周绮罗的修为，就在这些天地元气的补充下，不断以恐怖的速度，飞速恢复着。

　　……

　　时间一分一分逝去，转眼，又过去三两个时辰。

　　周绮罗最终的修为，恢复到气穴初期左右，才终于结束了打坐，睁开眼来，看着厉寒依旧固守诺言，紧紧守在一旁，不言不动，不由得再次微微一笑。

　　她双手略微一张，各一撑地，竟然就那么直接站了起来，缓缓跨步来到了厉寒的面前。

　　刚才那么重的伤势，只不过过了区区四五个时辰，她竟然就已恢复如初了，而且除了身上的气息比原来弱上三四成，其他的，竟然和之前没有什么两样。

　　这让亲眼看着她从一个重伤垂死之人，恢复成如此生龙活虎的模样，厉寒不由大惊，深深的感觉到不可思议。

　　周绮罗虽然人前冷漠，但对厉寒，显然与常人不同。

　　她天资聪颖，冰雪聪明，只看厉寒的神色，便明白他在疑惑什么，因此不由微微一笑道：“公子是不是在好奇，我是用什么办法，迅速恢复了修为，并且治疗好了伤势？”

　　厉寒摆手道：“这是姑娘的秘密，我就不多问了。”

　　谁知，周绮罗淡淡一笑，挥了挥手道：“无妨，反正告诉你也没有什么用，因为举天之下，此物已经只剩最后一枚，无论你我，谁都无法再复原一遍今日的过程。”

　　厉寒闻言，不由微惊道：“也就是说，周姑娘也只有如此一次复原的机会，下次受伤，亦会如常人一般，除非另寻他途，否则，亦难以治愈了？”

　　“不错。”

　　周绮罗点头道：“公子是绮罗的救命恩人，此许小事，自然不必瞒你，此物名为‘绮罗花种’，原是一雌一雄一对，而雌花之种，早在十数年前，我初入花神洞府之时，已经服下，那便是外界传闻，我得到奇遇，与灵花种子合而为一，成为妖相绮罗大名的原因。”

　　“原来如此。”

　　听闻此言，厉寒心头微动：“也就是说，刚才姑娘服用的，便是剩下那粒雄花种子了。没想到，世间传闻，绮罗花种只有一颗，你竟得到天大奇遇，一举得到两颗，雌雄一对，还剩下一颗，恰好用在此时救命。”

　　“不错。”

　　周绮罗点头，表示承认了他的猜测：“世人不知，绮罗之花，向来是雌雄共株，雌株之旁，必有雄植；雄植之侧，则定有雌母。它们生则同生，死则同生，一同吸取天地养份而长大，这才是它能称之为上古十大名花之一的原因。”

　　“我在那处花神洞府之中，巧得此雌雄双花之种，更发现一篇《神花炼体术》，遂先服下了雌花之种，修炼出绮罗异相。”

　　“原本是准备达到气穴巅峰，冲击半步法丹之时，再服雄花之种，一举冲击半步法丹，看有没有机会，突破法丹之境。”

　　“没想到，却在今夜，中了衣轻欢的暗算，身受重伤，只能再服这雄花之种来救命。”

　　“绮罗花种是木系神物，拥有极强的疗复暗伤，治疗疾患之能，我服下这一粒雄花之种，自然能够保命，不过如此一来，我冲击半步法丹之途，将会比原来缓慢，也艰难许多。”

　　见厉寒面露异色，周绮罗微微一笑，却又道：“不过也有好处，那便是雌雄双花提前合一，我再度修炼出来的绮罗花相，将会比原来更强，更有灵性，威力却也自然远较之前为大。”

　　她自信一笑，目闪寒芒：“如果再遇上衣轻欢，纵使依旧不是他的对手，自爆绮罗花相，拖他送掉半条命，却也不难。”

　　“嗯？”

　　厉寒面色微变，知道昨日之仇，周绮罗绝对没有那么容易忘，看来，她还是想伤势复原之后，回去找对方的麻烦了。

　　不过这是对方的私事，他也无法劝阻，所以只得道：“踏花侯是老牌强者，实力高强，而且似乎练有魔功，神秘莫测，周姑娘伤势初愈，实力还没有完全恢复，最好不要此时动手，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　“我自然明白。”

　　周绮罗点了点头，道：“原本，我从花神洞府之中，知道了神山盘的秘密，查到蓬山，所以才一试绮罗花相，果然可以引出神山盘碎片，所以昨天夜晚，才深夜前去，欲要将其取出。”

　　见厉寒听得认真，她继续道：“只是没想到，衣家居然也早已窥伺在侧，而且设计了四百多年，他们开办此蓬山武会，就是为了吸引能引动神山盘碎片的人出现，我一时大意，中了暗算，此仇不共戴天。”

　　“嗯，原来如此。”

　　厉寒点了点头，这才明白。

　　他知道神仙石壁的异常，是因为他本身储物道戒之中，就有一块神山盘碎片，互相吸引。

　　而周绮罗，却是从上古花神洞府之中，知道的秘密，查探而来。

　　而衣家，却是早有准备，把那块隐藏于神仙石壁之中的神山盘碎片看成了自已已有之物，不容他人分毫染指。

　　现在，厉寒，周绮罗都已离开，也不知道衣家，现在把那块神山盘怎么样了，是不是已经取出，如果取出，运送到了哪里，还是收藏了起来？

　　此为旷世奇宝，厉寒，周绮罗，可都没那么容易放弃。

　　现在，厉寒也想明白了，恐怕不只衣家，周绮罗，那位数百年前，刻意在远离无边城的蓬山之巅，建立一座武侯亭的强者，只怕也隐约知道一些神山盘碎片的秘密。

　　只是最后也无功而返，蹉跎百年，所以空留一座武侯亭，供后人凭吊，还成为了一处江左胜景。

　　交谈完毕，厉寒看周绮罗已经无恙，但准备离去，准备明日的挑战青年修士擂事谊，同时，亦想查探一下蓬山之巅现在的具体情况，所以提出告辞。

　　周绮罗知道他的心思，所以也没有挽留。

　　她看着厉寒，认真地道：“救命大恩，没齿难忘，绮罗一时难以回报，只能等待日后，还忘公子勿要见怪。”

　　“绮罗伤势虽愈，修为未复，所以打算接下来一段时间，都在此闭关，恢复修为，并尽快融合花相，提高自己的战力。”

　　“如此，短时间内，我恐怕没法出山，所以，接下来的江左青年修士擂，只怕就参加不了了，公子如果有事，可以来此与我相商。”

　　“好。”

　　厉寒点了点头，亦表示理解。

　　原本，蓬山武会召开的时间，就只在江左青年修士擂开始三天之前，如今，第一天，用在了测试身手，感悟天道宝图之上。

　　第二天夜晚，就爆发了周绮罗与踏花侯的这惊天一战，引出了神山盘碎片。

　　如今，已是第三天白天，离傍晚不远。

　　明天，就是江左青年修士擂正式召开的时侯，所以，周绮罗到现在，虽然恢复了伤势，但也只达到气穴初期的修为，上场纯粹是自找其辱。

　　最重要是，虽然以她的实力，如果真要上场，一开始肯定还能胜几场，但是，此时的衣家，肯定正在全城大索，搜索她和救她之人的踪影，厉寒黑衣蒙面，再出现在无边城，别人也认不出来，但她名声已现，如果此时出现在无边城，无异于自投罗网。

　　所以，她还是暂时隐匿，等待机会为好，唯一可惜，就是因此错过了江左青年修士擂。

　　不过，周绮罗原本就对擂台争斗不怎么感兴趣，她来参加这江左青年修士擂，纯粹是有个理由来参加这蓬山武会，查探神山盘碎片的秘密，所以纵使与之失之交臂，亦不会感到太过失望。

　　而再加上她知道自己的实力，在江左青年修士擂上，取得个前五，还有希望，但到了南境，恐怕亦难列前十，所以，除了多得一些宝物，并无多大意义，自然犯不着冒生命危险。

　　所以，目前还是治伤紧要，不考虑其他。

　　见状，厉寒也没有多留，身形一动，出了石洞，然后辩明方向，朝无边城返回而来。


第十七集 神魔之影


第547章 势如破竹（上）

　　数个时辰之后，厉寒已经回到无边城。

　　一路之上，果然气氛紧张，处处有衣家的弟子在巡逻，搜山，不过厉寒恢复了本来面目，加上又是一人，衣家弟子没有怀疑，放他进入。

　　回到无边城之后，厉寒立即返回到天蓝海阁，来到最高一层，静静等待。

　　果然，没过多久，整个蓬山方向，陡然一震，传来一阵大哗，随即，无数星星点点的剑芒，溃散开来，一道浩浩晶辉，朝西直投而去，眨眼没影。

　　“是神山盘碎片！”

　　只一眼，厉寒就认出此物，顿时明白，经过了如此多时辰的准备，衣家最终还是失败了。

　　神山盘碎片，毕竟是上古神物，哪怕只是一块碎片，也不是衣家轻易可以捕捉到的，劳心劳力，费工费时，最终，他们还是竹篮打水一场空，白忙一场。

　　厉寒心中暗爽，不过表面上却不动声色，他亦没有如别人一般，朝那块碎片飞去的方向追去，因为他知道，那是白费工夫，根本不可能找到。

　　神物自晦，就是讲但凡灵物，都有自我保护自己的能力，要么改换颜色，隐藏起来，要么抛头露面，藏在一堆普通物品中，谁也看不出它的神异。

　　不然，衣家也不可能等了它四百多年，一直没敢动手。

　　眼下，被迫无奈，强行取宝，毕竟没做足功夫，还是失败了，让其遁逃而去。

　　而厉寒，拥有另一块神山盘碎片，可以与之相呼应，只要知道方向，他就有可能，最终找到它的踪迹。

　　不过，暂时不急，还是先准备江左青年修士擂的事要紧。

　　只要神山盘碎片没有被别人抢先得到，拥有最大机会找到此物的，非厉寒莫属，而且他还打算，等周绮罗恢复修为，出山之后，一起前去。

　　到时侯，两人合力，才事半而功倍。

　　至于得到手之后的分配方案，厉寒相信，周绮罗不会让自己失望。

　　……

　　熙熙攘攘了一天的无边城，终于渐渐安寂了下来，夜幕降临大地。

　　衣家的人，依旧在到处张帐布告，设下关卡，搜寻厉寒与周绮罗两人，不过很可惜，他们注定无功而返。

　　毕竟，厉寒已经恢复了本来面目，即使大摇大摆出现在他们面前，他们也不认识。

　　而周绮罗，早知会有这番变故，根本没打算回城，所以短时间内，她肯定都在城外藏着，直到修为恢复才会回来。

　　而唐白手，陈胖子满面兴奋地来到厉寒房中，说道蓬山突出变故，衣家派出大量弟子在搜查一名黑衣蒙面男子，和五大青年高手之一周绮罗的下落，却不知道，这番变故，也与厉寒有不小的关系。

　　甚至，厉寒就是主角之一。

　　对于他们的叽叽喳喳，厉寒笑笑，没有说话，也没有打算，现在就告诉他们真相。

　　另外，唐白手，陈胖子也打探到，刚才，就在那道神奇流光从无边城上空飞过时，无边城很多世家，高手，势力，都派出了高手去搜索，结果却无功而返。

　　众人纷纷怀疑，那是什么东西，甚至唐白手，陈胖子自己，也派出了几名属下去查探消息，最后，亦是一无所获，空手回来。

　　几人也好奇不已，厉寒依旧缄默微笑，直到他们兴尽而返，厉寒这才关上房门，深呼息了一口气，眼睛中闪动着晶亮的异芒。

　　“神山盘碎片……”

　　……

　　转眼间，一夜时间，过去了。

　　厉寒从房间中走出门来，唐白手，陈胖子等，已经在门外等待着他。

　　“走吧！”

　　厉寒一笑，当先向无边城中心，无边广场走去。

　　那里，早已经矗立了一座巨大的无边大擂，这里，也就是接下来的江左青年修士擂的举办地。

　　和之前的六城分擂规矩差不多，依旧是上台挑战，胜者保持擂主身份，败者失去积分，连续失败，就将再无挑战资格，与最终胜者无缘。

　　而在擂台旁边，无边城城主没有出现，但是倒把用一张大红布告，将这一届江左青年修士擂的奖励公布了出来。

　　“连胜三场，获得五十无边功勋点，小精魂丹一颗。”

　　“连胜五场，获得一百无边功勋点，大宝神丹一颗。”

　　“连胜十场，拥有参加最后南境青年修士擂的资格，奖励无边功勋点三百，中品名器一具。”

　　“最终排名，第一，第二，第三，各得无边功勋点一千，八百，五百点。至尊宝钱五枚，三枚，一枚。”

　　“另外，第一名还将额外获得由无边城城主府提供的上品名器，飞龙探雪剑一具。第二名将获得由隐丹门提供，九龙蛟首丹两枚。第三名，获得一门特殊的，‘水灵瞳’秘术。”

　　第四，第五，第六，直到前十，都各有封赏。

　　不过，那些奖励，比起十连胜奖励，自然要强上许多，但是，比起第一第二第三来说，又相差甚远，不值一提。

　　但是，饶是如此，看完这些奖励，众人亦依旧不由哗然许久。

　　除了之前分擂台第一才能获得的至尊宝钱，这里再次出现，而且第一第二第三名都有之外，众人还将获得不菲的无边功勋点。

　　这功勋点看似没什么用，其实如果积累到一定数额，可以到无边城的城主秘库中，选取一些特殊的宝物，价值不菲。

　　曾经有很多人高价收购这无边功勋点，都没有人卖。如果不是这次江左青年修士擂地位特殊，只怕无边城也不可能拿出如此多的无边功勋点作为奖励。

　　甚至，如果你无边功勋点够多，还可以申请换取官职，成为这无边城的官员，贵族之一，掌握一定的特权。

　　这个功用，对于大多数孤身一人，或者无意凡人生活的人来说，不值一提。

　　但对于各大势力，宗门，世家中出来的弟子，却诱惑巨大，因为这是替他们扩大家族，宗门影响力的一大途经，如果能拥有很多的无边功勋点，让整个无边城的官员都成为了他们的弟子，自然能获得难以想像的好处。

　　所以对他们来说，这种无边功勋点尤为重要。

　　不过，想要换取官职，所需要的无边功勋点，自然不是一笔小数字，很多人不可能拿得出来，厉寒等人，也从来不在乎这个。

　　倒是最后几项的奖励，让人眼睛一亮，甚至无比心动。


第548章 势如破竹（中）

　　比如连胜三场所获得的那粒小精魂丹，便位列灵级上品，而且在灵级上品中，也是极其稀少，珍贵的一类。

　　此丹药，能精炼，补充神魂，十分珍贵，毕竟，只要是个人就知道，在整个修道界中，能恢复道气，促进修为的丹药，或许常见，但能对神魂有所补益，甚至治疗的，却少之又少。

　　这粒小精魂丹，自然十分不凡，众人趋之若鹜。

　　而连胜五场所获得的那大宝神丹，则更加珍贵，品阶更高。

　　大宝神丹，位列灵级极品，一旦炼化，能吸收到一丝先天精气，融入道气中，对于宿主的道气，都将产生极大的作用，对于气穴巅峰以下的弟子，都能适用。

　　所以，这大宝神丹，自然珍贵非常，平常不是大族弟子，世家门人，绝对有途径获得。

　　而连胜十场，则能获得中品名器一具。

　　之前的六城分擂，连胜十场，只是获得一件下品名器，现在直接提升到了中品名器，而且除了这具中品名器之外，还有三百无边功勋点，自然比原来要珍贵，贵重得多。

　　也瞬间显得江左青年修士擂，比原来的六城分擂，地位要高，要重要得多。

　　下品名器一般气穴境弟子，都有可能获得，像八大宗门，但凡有点实力，地位的弟子，基本都能拥有一件。

　　即使在各地中小势力中，也不乏其影，譬如，缠丝殿少殿主龙冰月的“化灵鞭”，便是一件下品名器；碧落谷四名花之首玉秋桐，所持有的“明心剑”，亦是一件下品名器。

　　便是江左一个小小三流势力，白鹤山庄的庄主齐天鹤，亦拥有一件下品名器，苍鹤剑，还借给了他的得意弟子林道可使用，与厉寒一战。

　　所以，下品名器虽然不多，但是至少，众人还有获得的希望。

　　但中品名器，已完全不同。

　　中品名器，一般只掌握在一些顶级世家，大型势力，或八大宗门之中才拥有。

　　譬如，整个江左，便是如缠丝殿，烟霞派，紫羽阁，碧落谷，紫薇山庄等，这些大型帮派，都未曾拥有过一柄中品名器。

　　只有少数几个顶级世家，如衣家，蓝家，凤家，五楼中的天书楼，凤凰楼等，拥有一两件中品名器，但也多当镇宗之宝收藏着，轻易不可请动。

　　所以，现在，无边城主府，却通告说，只要连胜十场以上，便有机会，获得一件中品名器，虽然这件中品名器，未必会尽如人意，但是，却已经足以诱惑得人为之不由眼红，疯狂了。

　　尤其是对于这些小宗门，小势力的人来说，一旦得到一柄，就足以请回去，作为镇宗之宝，传承后世。

　　这不由得他们不激动。

　　不过，更多的人，看见这些奖励之后，却反而平静了下来，心生忌惮。

　　毕竟，既然他们知道中品名器的珍贵，无边城城主自然也不是傻子，他的城主府，虽然也算一个上层势力，拥有几件中品名器，但也绝对不多。

　　他能舍得拿出来作为奖励，赐给能连胜十场以上的青年高手，自然是笃定这个人数不可能太多，在他的承受范围之内。

　　所以，之前的十连胜，或许在六大分擂，十分容易达到，但在这江左青年修士擂上，众强同台，想要取得这同样的十连胜，肯定是难上加难，不是一般的艰巨。

　　这让一些比较清醒的人，自然没有别人那么盲目的乐观。

　　不过，对于高手而言，或许别人眼中算是艰巨的任务，但对于他们，却只是挑战而已。

　　而且，越珍贵的宝物，越能激得他们兴奋，努力。

　　所以，有些人，已经把目光，瞄准了城主府颁发的所谓前十，前三，第二，第一的奖励。

　　其他的不敢想，至少能进入前十，所能获得的无边功勋点就将大增，而第三，第二，第一，更将额外获得至尊宝钱，上品名器，九龙蛟首丹，灵瞳秘术一本。

　　至尊宝钱不用说，凑齐十枚，便能进入真龙王朝的传承圣地，传承村。

　　在里面，甚至可以得到真龙王朝唯一的那部地品功法。

　　而且，除了是叩开真龙王朝圣地的钥匙，至尊宝钱还有很多其他的功用，比如最次最次的一点，也能拿去兑换宝物，一枚就相当于一件中品名器，这价值，自然是无可估量。

　　当然，基本没人会那么傻，因为这东西，有钱都买不到，你可以拿它去换名器，但拥有名器之后，却未必能拿去换取同等价值的宝钱了。

　　而除了至尊宝钱，上品名器“飞龙探雪剑”，次传说级灵丹“九龙蛟首丹”，稀有灵瞳秘术“水灵瞳”，都不是凡物。

　　飞龙探雪剑自然不必说，身为上品名器，只有在这无边城总擂之上，取得第一的人能获得。

　　上品名器的珍贵，别说在江左，就是在整个修道界，也是大名鼎鼎，便连厉寒这等宗门弟子，都难得拥有。

　　而九龙蛟首丹，是和天蛇补精丹一个级别的丹药，九龙，天蛇，固名思议，这样的丹药，每一枚，都是稀世之宝。

　　之前所谓的连胜三，连胜五，所获得的那些小精魂丹，大宝神丹，在凡人眼中，也许珍贵，但在这两枚九龙蛟首丹面前，又什么都不是了。

　　此丹据说能大增肉身力气，锤炼人身筋骨，一旦服用，肉身力量瞬间增加九头蛟龙那么多，两颗，就是十八头蛟龙。

　　对于炼体者，此丹极其珍贵，如果是一个气穴中期的炼体者服用了，那时，光凭肉体力量，只怕就可以抗衡一般的气穴后期强者。

　　甚至，加上本身实力，有所爆发，对抗气穴巅峰，都有可能。

　　至于最后一项，那门水灵瞳秘术，则是一门独特的修炼眼睛的秘术，据说修炼之后，能大增对水元气的亲和之力，甚至能看穿各种水系秘宝的能力，一些特殊场景，如湖泊寻宝，江海之中，视力都不会减弱，反而有所增涨。

　　所以，这是一门有些偏门，但却也相当有用的特殊秘术，亦是千金难求。

　　总之，这一届的江左青年修士擂，城主府显然也是受到之前六大分城的刺激了，奖励不但远超历届，而且绝对稀有，绝对珍贵，是出了一次大血。

　　对于刚好有份参加这届江左青年修士擂的各大世家，帮派弟子而言，则是最好不过的消息。

　　……

　　“开始！”

　　知道了挑战奖励之后，很快就有人不甘寂寞，跳上擂台，第一个发出挑战起来。

　　其余人，自然也不愿落后，纷纷出手，一时之间，无边城内，热火朝天，当厉寒，牧颜北宫，牧颜秋雪等，挤进人群，来到无边大擂之前时，擂台之上，至少已经轮换过十几个人了。

　　大多数人，都是一战而败，少数几人，能坚持个两三场，超过五场的，暂时还一个没有。

　　这不是说众人实力变弱了，恰恰相反，众人都是六大分擂十连胜以上才能得到资格过来，实力远甚过往，只是，因为面对的，也是和自己一个层次的对手，所以战斗打得更激烈，想要不断连胜，却又变得难上加难。

　　有人兴奋，有人沮丧。


第549章 势如破竹（下）

　　厉寒没有急着上场。

　　以他如今的实力来说，连胜个十场并不难，难的只是，如何取得不错的名次。

　　不过，他并不急。

　　刚开始的时间，最好拿来观察一下别人的实力，等到高手都差不多上过场，胸有成竹之后，再上场不迟。

　　第一天，就在这样的观战时间中过去。

　　倒是牧颜秋雪，牧颜北宫兄妹，因为知道自己没有什么希望，纯粹就是过来见识一下场面的，所以都手痒，上去挑战了两次。

　　不出意料，两人都只打了三五场，就败下阵来，再想取得十连胜，已是根本不可能之事。

　　江左青年修士擂，和之前的六大城分擂，完全不同，取得十连胜的难度，超出十倍，几十倍，甚至百倍不止。

　　不过还好两人也只抱了见识一番的态度，所以失败下来之后，倒也没有多沮丧，失望。

　　反而继续与厉寒等一起，围观其他人大战，看到精彩处，还兴高彩烈，鼓掌欢腾不已。

　　只有唐白手，陈胖子两人，还没有突破气穴，之前在玉皇城分擂上，也没有取得十连胜的成绩，所以没有参加这无边城总擂的资格，没有上场。

　　……

　　第二日，厉寒等依旧是在观战中度过。

　　不过，这一日，倒也有几名高手脱颖而出，或是献上过几场异常精彩的战斗。

　　比如，之前在蓬山武会上，有过精彩表现的那名白衣秀士，阴州井玉秀，就取得了十一连胜，成为第一个脱颖而出的青年强者。

　　再后，“九星楼”弟子贺玉山下场，他一袭红衣，笑容和蔼，可锦里藏针，笑里含刀，有时明明在跟你打招呼，攻击就到了身上，九星楼的一套半地品绝学，九星烈气掌，被他打得虎虎生风，出神入化。

　　最后成绩，十八连胜。

　　虽然对这个成绩不太满意，可至少取得了超过十连胜，获得了站上南境青年修士擂的资格，他轻松下台。

　　第三名在这一日大出风头的青年强者，则是驭兽世家的弟子，凤飞·飞。

　　她与她的驭兽，一攻一守，一主一辅，一前一后，左右夹攻，面临她与她驭兽包围的众挑战弟子，一个个惨败下阵来，面露苦色。

　　最终，她取得了一个刷新人耳目的惊人成绩，二十一连胜，成为当天第一人。

　　第三日，挑战继续。

　　这一日，又冒出了几个惊艳绝伦的成绩，甚至超越了凤飞·飞，刷新了最高纪录。

　　凶牙派弟子易九牙，十二连胜。

　　缠丝殿少殿主龙冰月，十四连胜。

　　“无目公子”灵星河，二十五连胜。

　　第四日。

　　碧落谷四名花之首，玉秋桐，十五连胜。

　　紫薇山庄萧逸仙，十六连胜。

　　语琴楼弟子，“神音仙子”玄楚月，十九连胜。

　　接下来几天，每天都有精彩战斗出现，大战方兴未艾，高手层出不穷。

　　之前在各大分城取得过黑马成绩的两名年轻高手，武世宗，旷剑生，分别取得十连胜，十二连胜，成功晋级南境青年修士擂。

　　轻剑门弟子，“五岳一剑”韩擎苍，则取得二十二连胜，成为当天第一人。

　　至此，但凡有点名气的高手，都上场了，只有极少数顶尖高手，还在观望。

　　显然，他们的目标，与众人不同，不是想获得一个晋级名额就足够，他们都是冲着最后的排名奖励而去的，所以都等到最后。

　　而江左青年修士擂，至此已经召开了六天，按照十天赛事来算，剩余的时间，只有四天。

　　竞争一天比一天激烈。

　　于是，在青年修士擂开始第七天，厉寒终于不准备再等下去了。

　　他决定出场，挑战。

　　厉寒的第一个对手，是三帮七会，七会之一，玉蟾会的弟子。

　　他修为为气穴初中期，一套玉蟾十六式，倒也使得像模像样，可惜遇上了厉寒。

　　不出三招，对方便败下台下，厉寒积得一胜。

　　随后，厉寒又连续遇上几名实力不凡的弟子，但都轻易在他手下战败，厉寒的连胜次数，很快积累到了六胜。

　　只差四胜，就能成功晋级南境青年修士擂。

　　又一名弟子上台，是一名身穿蓝衣，上绣凤凰图案的俊美青年公子。

　　“凤凰楼弟子，卫凤凰，请指教！”

　　“嗯？”

　　看着对方，厉寒从对方身上，感受到一股隐而不发，汹涌澎湃的可怕内息。

　　“高手。”

　　只是第一眼，厉寒就认定，对方是他打了这么多场以来，遇上的第一个真正的高手。

　　而五楼之一，凤凰楼的弟子，自然也不会让他小觑。

　　之前这个卫凤凰名声不显，但不一定是他实力不够，而是有可能刻意藏拙。

　　于是，厉寒打起几分精神，认真应战，先是发挥出了正常实力的十分之三，居然不够，立即加到十分之四，还是勉强，最终，用十分之五左右的实力，才将其击下擂台，心下也不由暗惊。

　　他对自己如今的实力，心知肚明，气穴后期，不逊色于一般人的气穴巅峰，再加上各种强大底牌，地品功法的强悍，等闲别说五成实力，一般人能接住他两三成实力几招就不错。

　　这个卫凤凰，并不是众人中的绝顶高手，却已让他用上了五成实力，这让他再也不敢小觑，知道人上有人。

　　七连胜后，因为厉寒与卫凤凰一战，让众人看到了他的可怕，一些高手，纷纷退避。

　　于是，厉寒的连胜次数，一路增加，直到八连胜，九连胜，然后毫无意外，水到渠成，也根本没有遇上什么阻挡的，直接突破了十连胜。

　　接下来几战，还是没有什么高手出场，厉寒势如破竹，十三连胜，十五连胜，十六连胜，十七连胜……

　　终于，有人看不下去了。

　　“唰！”

　　一名身穿紫衣羽衣，俊美秀逸的年轻公子，跃上高台，一双冷酷星眸，显得有些肃杀。

　　“紫羽阁弟子，‘紫羽三千杀’萧六指，请！”

　　“哗！”

　　台下大哗。

　　高手啊，绝对的高手碰撞。

　　“紫羽三千杀”萧六指，紫羽阁第一青年高手，亦是紫羽阁大少主，从少被无数资源所培养，天赋惊人，修为惊天。

　　厉寒，玉皇城“天物阁”武堂一名名不见经传的弟子，却在之前的玉皇城分擂上，取得过五十连胜的辉煌成绩，人送外号，“冷面”。

　　两人，都是进入武侯亭的十三人之一，这一刻，强强对撞，这还是江左青年修士擂开始这么多天以来，第一场两名都入过武侯亭的弟子的决战。

　　一时之间，吸引了万千的目光。

　　“请！”

　　厉寒目光一肃，也从对面这名紫羽青年的身上，感受到了不同寻常的力量，对方的目光，甚至周围的空气，都如刀一样，有片片紫羽飘落。

　　这名青年，明显要比之前的五楼弟子卫凤凰，还要可怕，强大得多。

　　“不过，那又如何，战就战！”

　　厉寒热血沸腾，之前的战斗，他一直抱着一种嬉戏的态度，纵使是面对卫凤凰，亦不过使出了五成力量，现在，终于碰上了一个值得他认真一些的对手，他高兴还来不及。

　　“神火罗网！”

　　一出手，他就使出了三大高阶幻技之一的神火罗网，铺出一道道数十丈高火墙，团团将萧六指围在其中。

　　萧六指一声冷笑，不屑一顾。

　　“雕虫小技。”

　　他一挥手，身上的那件紫色羽衣，忽然寸寸分解，然后化成无数的紫色羽毛，四散纷飞，舞成一道巨大的羽毛龙旋，将四周靠近他的火墙，全部逼退。


第550章 飞仙一剑

　　“神羽无形诀！”

　　而后，萧六指身躯一旋，整个人竟然凭空消失，下一刻，一枚紫羽在厉寒身边飘炸开，显示出萧六指的身影，赫然竟然是借物代形功法。

　　“三羽问道！”

　　在他肩头，三枚洁白细腻羽毛，同时一旋，然后飞出，居然化为了一柄细小的白剑，直刺厉寒眉心。

　　——寒意刺骨！

　　这一刻，厉寒只觉眼前白光一闪，那由白羽化成的剑居然就到了面前，速度是那样快，攻击是那样凌厉，在白剑到达他眉心的瞬间，他竟然有一阵寒毛炸立的感觉。

　　“阴阳封魔。”

　　一声冷哼，厉寒并不畏惧，甚至没有出手，只是脑海中，意念一闪。

　　一道精神力，顿时在他眉心之前，凝成了一个黑白不断旋转的太极，挡在那柄白羽细剑面前。

　　“噗！”

　　一声闷响，黑白太极随即炸裂，但白羽细剑也随之力量全消，重新化为三枚细小白羽，飞回萧六指的身前。

　　“有点能耐……”

　　萧六指略显意外，不过神情依然冷漠，淡淡道：“那又如何，让你再试我一招，紫羽三千杀！”

　　“呼！”

　　半空中，飞出的羽毛，全部再次聚拢在一起，然后每一枚，都化为了一柄细小的紫剑，如同三千流星飞过，同时向厉寒攒射而来。

　　一时间，一件紫羽长衣，居然变成了一个无坚不摧，无孔不入的剑阵，这就是“紫羽三千杀”萧六指的成名绝技，亦是响彻江左的一项独门绝招。

　　擂台就那么大，厉寒想闪也无法闪避，萧六指的攻击已经把他的全身上下，前后左右，全部封锁了，逃无可逃！

　　而且，厉寒盯着那些仿佛三千道星流剑雨一般的羽毛攻击，感受着其中凛冽彻骨的杀气，知道，就算自己想逃，萧六指这一招，定然还有后招。

　　到时，一旦逃，反而是落进对方的设计，被他掌握了攻击步骤。

　　如此，战斗的主动权，就落到了对方的手中，一步错，步步错，最终，他就能凭借这主动权，渐渐将自己逼入死角，然后取胜。

　　“可是，有这么容易么？”

　　厉寒嘴角，泛起一丝淡淡的笑容。

　　“既然闪避不开，那便强攻硬破！”

　　话声方落，他掌心一翻，一只袖珍版的玲珑土牢顿时在他掌心出现，而且不断涨大，越涨越大。

　　眨眼，在对面萧六指，和台下众多围观群众之中，就惊讶至极的见到，这袖珍土牢，眨眼涨大至了十丈方圆将厉寒围在其中，然后浑身，冒出土黄色的异光。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　一道道流星紫羽，轰击在土牢的外围，打得土石飞溅，然而，始终无法将其破开。

　　这神秘土牢，居然越涨越大，越涨越大，最后，渐渐扩展而开，似要将整个擂台，都笼罩其中。

　　“不好！”

　　“紫羽三千杀”萧六指第一次感觉到不妙，心中顿凛：“这是什么功法，怎么我从来没有遇到过。”

　　不过随即，他表情又转冷，厉声一哼。

　　“哼，就算你有点手段，那又如何？”

　　“我就不信，我堂堂紫羽阁大少主，攻击会破不了你的防御！”

　　“紫羽飞仙，天神一剑，聚！”

　　“呼！”

　　瞬间，所有在土牢前，弑羽而归的紫羽，重新飞回他身边，然后陡然合拢在一起，形成一柄长约十丈，宽约两丈的巨大紫色羽毛长剑。

　　长剑剑端，闪烁着毁天灭地的气息，四周，竟然有微小的白色神灵虚影在显现，如同一个个小的飞仙，数不胜数。

　　“哗，这是神羽无形诀第六层，飞仙境界，没想到，他竟然将这一式也练成了！”

　　“众所周知，萧六指最强一招，为紫羽三千杀，没想到，那竟然不过是一个幌子，他的真正绝学，居然是这飞仙境界，天神一剑，这可是紫羽阁众多长老，都难以达到的境界。”

　　“不错！”

　　其他人，也不由纷纷发出惊叹，讶异地看向擂台上突然被萧六指召唤出来的一剑，连连道：“紫羽阁镇宗功法，神羽无形功，位列半地品顶尖，一共八层。第一层纳气期就可以修炼，第二层要则要混元，第三层混元后期，第四层气穴初期，第五层气穴后期。”

　　“而这第六层，一般有半步法丹境界的强者才可以修炼，整个紫羽阁，也就两三个人，天赋异禀，达到这种境界，修成为飞仙之境，没想到，原本以为萧六指纵使再强，也只是一个紫羽阁的三代弟子，修为最多到第五层天仙境界就是极限，没想到，他竟然达到了第六层飞仙之境。”

　　“一层凡仙，二层灵仙，三层人仙，四地仙，五层天仙，六层飞仙，七层仙王，八层仙帝。”

　　“去！”

　　擂台之上，听着下面众人看到自己发出这一剑，纷纷露出的惊诧，难以置信，和怀疑，震惊目光，萧六指心中大爽，不过表面却不动声色，而是轻轻一伸指，指挥着这凝聚了自己全身道气的一剑，攻击向厉寒召唤出的高阶幻术，土神囚笼。

　　这一次，“噗！”

　　即使是厉寒的土神囚笼，已经修炼到了精深之境，但面对如此恐怖，堪比半步法丹的一击，也不由瞬间破出一个大洞，泥沙飞散，眨眼间，那柄剑就已经到了厉寒的面前。

　　眼看厉寒就要被这一剑给刺成个透明窟隆，擂台下，不少人的心都悬了起来，一个个心提到了嗓子眼。

　　就在这时，站在原地的厉寒，竟然眨了眨眼睛，微微一笑。

　　下一刻，他的身形，赫然也在原地消失了，看其情况，居然和之前萧六指化成羽毛避过厉寒的神火罗网有些相似。

　　“什么，他也会借物代形功法？”

　　有人迟疑道。

　　“不对！”

　　瞬间有人反应过来：“你看那边，有七八个透明的厉凡幻影，这说明，他使用的，不是什么借物代形功法，而是幻术分身。他遣留在土牢中，用以吸引众人目光，和萧六指致命一剑的，不过是一具幻影而已。”

　　“他的真身，早已不在囚笼之中。”

　　果然！

　　随着众人话声方落，厉寒的身影，悄无声息出现在萧六指的另一侧，而萧六指，满心以为自己这至强一剑，势必一举破敌，却没有想到，敌人反而到了自己的身后。

　　“萧六指要败了！”

　　有人惊叹。

　　“哎！”

　　其他人也不由点了点头，最强一剑都没有击中厉寒，反而被他提早设早准备了后路，萧六指大意之下，败局已定。

　　果然。

　　下一刻，一柄看起来朴实无华，却有一种大道暗蕴的感觉，无暇无垢的宝剑，架到了萧六指的脖子上。

　　萧六指身躯一僵，不敢置信地回过头，就看到了站在他身后的厉寒。

　　再看看他自己脖子上的剑，终于，萧六指的表情，从怀疑，惊骇欲绝，最终变成了不可理解，一声苦笑。

　　“我输了。”

　　片刻，他终于不得不接受了这个事实，拱手一摆，跳下了擂台，倒也没有继续纠缠，刻意取闹。

　　显然，虽然输得不甘心，但输了就是输了，众目睽睽之下，他还做不出赖账这种事情来。

　　“下一个！”

　　厉寒收起宝剑，微微一笑，表情不变，依旧平淡如水地道。

　　而台下众人，浑身不由齐齐一寒，听到厉寒的声音，竟然久久没有人动弹，也无人敢上场与之一战，场面竟然短暂的陷入了僵冷。

　　显然，萧六指败于厉寒之手，让众人终于认识到，厉寒并不是一匹普通的黑马，这匹黑马，太黑，太强大，已经超过了原来认为的天之骄子，成为了真正的顶尖高手。

　　除了少数那么几个人，只怕大多数人都不会是他的对手了。

　　果然，接下来几战，厉寒又连战连捷，连胜数一路飞涨，从十八连胜，到十九连胜，二十连胜……二十三连胜，二十五连胜……

　　二十九连胜！

　　最终，在第三十连胜之上，一个人跳上擂台。

　　烟霞派大弟子，“梦幻初月”冷孤心。

　　又一个强劲的对手，值此连战二十九场的疲惫之期，遇上这样一个一流高手，对厉寒，并不是什么好事。

　　所有人都睁大了眼睛，再次看着又一场武侯亭弟子之战，对这一战的结果异常好奇。

　　是厉寒再胜，延续三十连胜的不败神话；还是冷孤心初胜，打败传说，成就自己的不巧传说？

　　众人拭目以待。


第551章 剑王绝学

　　“请！”

　　“请——”

　　两人互相抱了抱拳，算是见礼，然后，极致的攻击便绵延而出。

　　“梦幻初月”冷孤心一脸冷傲，即使面对这击败了萧六指的绝顶高手，亦是面不改颜色，出手就是她们门派的顶级绝学，五霞灵气掌。

　　一道道飘缈不定，虚幻迷离，如烟如霞，充满灵气的手掌，娇俏飞出，印向厉寒全身大穴。

　　而厉寒，并不与她硬接，依仗幻影身法，屡屡从最不可思议的地方闪避而过，并借机发动攻击。

　　一时虽然不明白，但渐渐的，厉寒的攻击，打得冷孤心越来越被动，越来越乱，五霞灵气掌的出手方法，也渐趋生硬和古板，总是要随着厉寒的身形而转。

　　主动权，越来越掌握在厉寒的手上。

　　如此又过了四五十招，这下，连台下的人都看得出胜负已经很明显了，不禁一声微叹。

　　果然，随着不断积累优势，最终，在第一百零五招上，冷孤心败给了厉寒。

　　这个曾经掌力第一的武侯亭高手，终究不敌厉寒这个绝顶大黑马，被踩下台去，成为成就厉寒名声的垫脚石之一。

　　如此，厉寒积三十连胜，成为连日来的第一人，惊艳众人耳目。

　　台下，众人更加慑于厉寒的威势，不敢上场了。

　　不过，时间一分一分的过去，在这无边城总擂上，并不是失败一次就没有机会了，每个人，有三次上场的机会，除非三次连败，否则，最终取成绩，就是从三次的连胜成绩中，择最优选取。

　　所以，众人并不担心，有些人，就想早些拖垮厉寒，将他逼下擂台，好让比赛正常进行。

　　如此，厉寒的连胜数目，依旧在不断攀升，从三十一，到三十二，三十三……很快，就到了三十七胜！

　　这时，台下又上台了一个高手。

　　是一名绿衣女弟子，名唤“翠袖青刀”柳娅。

　　亦是之前在六城分擂时，和旷剑生，武世宗，同样被厉寒关注过，取得过不俗成绩的一名黑马弟子。

　　成绩，太白擂，四十九连胜，仅次于蓝魔衣。

　　当时，亦距离厉寒的五十连胜，只差一步。

　　可以见，这绝对是一名绝世高手。

　　“请！”

　　“请！”

　　说实话，任谁在这擂台上，连战了近四十场，也不可能说全无影响，厉寒亦如是。

　　但是此时此刻，他提升到中品气穴的白龙气穴，好处显现了出来，不断新生的道气，填补了他的消耗，只要不是连续有顶级高手上场，他就能一直保持道气充沛。

　　不过唯一的坏处是，战斗的疲惫，精力的消耗，还有体力的流失，都不能随着气穴道气的注入而重生，他还是慢慢渐生疲态。

　　不过饶是如此，这名名叫柳娅的绿衣少女，亦依旧不可能是他的对手，在第一百七十五招上，厉寒最终将其击败，连胜积到了三十八连胜！

　　台下哗然。

　　柳娅黯然退场，终结了黑马之名。

　　而厉寒的声望，更是如日中天。

　　三十八连胜，三十九连胜……

　　最关健的一步，四十连胜，无人阻挡。

　　就在此时，厉寒感觉到一道不怀好意的目光，朝着他投来，他朝台下一望，却赫然看到了一对奇怪的“青年”。

　　两人并肩站在一起，貌甚亲密，仔细看去，除了两边分开，其实中间的衣袖却是连在一起的，是一对联体兄弟。

　　胡须浓密，刀眉怒眼，一看就给人一种不好惹的感觉。

　　“是剑王楼的独孤应龙，独孤应熊兄弟。”

　　“他们这是？”

　　其他人看到这种场景，顿时喜形于色，“哈哈，黑马兄这下要被狙了，独孤兄弟肯定是看他一路连胜，大出风头所不满，等下绝对要上场了。”

　　“独孤兄弟单个的实力，或许未必一定有他强，但两人联手，纵观江左，亦只有一个衣胜雪敢说一定胜他，其余几人，也只是与他们齐名而已。”

　　“不错，独孤兄弟，是与蓝魔衣，司安南，周绮罗等三人，并列的江左一代公认的最巅峰高手，仅在衣胜雪一人之下，比之萧六指，冷孤心这些武侯亭高手，都要强上倍许。”

　　“而且，别人联手，还可以说是欺服人，但他们兄弟，却因特殊原因，任何事情，都只视作一人，如此一来，这一个特殊的组合，在擂台赛这种单对单的战斗中，自然是取得极大优势，这个厉凡，必败！”

　　“不过也可惜，他已经达到四十连胜，此时纵败，名声亦不会下坠，反而只会认为独孤兄弟仗势欺人，在他最强大的时候不敢上场，在他最疲劳的时候却上场，还是二打一，不要脸。”

　　“胜无可喜，败无可悲。只是，别人能想到这一点，独孤兄弟一向骄傲横行惯了，纵使知道，只怕也不在乎。”

　　“对他们来说，战胜对手，碰到自己不喜欢的人，战上一场，打败对方，就是他们的行事方针了。”

　　“不错，不过对我们来说，这却是一桩好事，最强黑马，面对联体兄弟，是开赛以来最强龙争虎斗，肯定精彩连连，值得大饱眼福。”

　　“唯一遗憾，便是厉凡是以连胜四十场的疲惫之躯，对两个生龙活虎的人，战斗结果早已注定，精彩场面一定不如预期。如果都是最巅峰状态，那必定更是激情四射，火花飞扬，那就更美了。”

　　“呵呵，想多了，有此一战，已是不枉此行。这是第一个下场的五大青年高手之一，我们好好看看，说不定还能学到点什么。”

　　“嗯，不错，静观。”

　　果然……

　　随着众人的议论，当厉寒又连胜了三场，连胜达到四十三的时候，倏然，一声怒吼：“我们来！”

　　全场顿静！

　　随即，厉寒不由惊诧抬头看去，就见到仿佛一座小黑山，从天而降，猛压而下，擂台上方都是一暗。

　　却是一对宽袍大袖的粗豪青年兄弟两人，并肩纵上擂台，那庞大的体型，恐怖的力量，刚一跳上擂台，震得擂台上都是猛地一震。

　　“开始了开始了！”

　　众人纷纷惊呼，心中又开始暗喜，为这一场意外中的龙争虎斗而欢快不已。

　　对他们而言，厉寒连胜四十三场，已是一个难以乞及的神话，看对方一路连胜，自己与之相比，也似乎变得渺小了些，微不足道了些，心中自然有所不满。

　　而独孤兄弟，在江左，也一直是以霸道形象著称，这两方人，狗咬狗，打得越激烈，越狼狈，他们越快乐，越开心。

　　而且，今日，只怕也能看到独孤兄弟很少在人前显露的，剑王楼不传绝学，“剑慧传心”绝学了。

　　至于厉凡，肯定也还有隐藏起来未曾让人瞧见的东西，这一场意料之外的激烈之战，顿时激起了很多人的兴趣，还没开始，外围便欢呼阵阵，气氛一下热闹起来。

　　就连远处高楼中，几个隐秘的身影，也一下精神起来，聚精会神，打量台上，等待着两方出手。


第552章 剑慧传心

　　擂台上。

　　看到独孤兄弟联袂跃上擂台，厉寒心中快速地闪过记忆中陈胖子收集到的他们的资料，心中也不由略微略过一丝忌惮。

　　这是江左，少有的几个能让他稍稍重视的人，其余如萧六指，冷孤心，虽然也是江左一带一流的青年高手，但在他这等顶尖宗门弟子眼里，其实也算不了什么。

　　而这对独孤兄弟，则不同。

　　他们天资聪颖，得到剑王楼主独孤蓝的悉心培养，已经成为了江左一等一的青年高手，再加上又是二打一，又有通心之能，自己第一次面对这样特别的对手，不能不郑重对待。

　　“你，不错。”

　　对面，左面的独孤应龙看着厉寒，嗡声嗡气地道：“居然能在这江左擂台之上取得四十三连胜，有资格成为我们的对手。不过，遇上我们独孤兄弟，也就到此为止了，不要说我们欺服你，现在认输还来得及，不然，等下丧命或者受伤，恕我们没有提醒。”

　　“是极是极，赶紧认输，滚下台走人。”

　　另一旁，他的兄弟，独孤应熊亦是如是应和道，显然眼里，完全没有把厉寒这个别人眼中的最大黑马放在眼里。

　　在别人眼中，他是黑马，但在他们眼中，再大的黑马，也不过是一个跳梁小丑而已，只要他们一出手，厉寒肯定是手到擒来，立即斩于马下。

　　“呵呵……认输，你们还没那个资格！”

　　本来，厉寒一直微笑着，但在听到独孤应熊的话后，眼睛中却是不由寒光一闪，淡淡地道。

　　“好，是你自己找死，怨不得旁人。”

　　见状，独孤兄弟自然是气得大叫，纷纷认为厉寒是不识抬举，他们给面子让他直接离开，他居然不领情反而暗讽自己，当即动了真怒。

　　对视一眼，左面的独孤应龙，一声大喝：“神煞龙拳！”

　　“轰！”

　　他的左臂迅速鼓起，原本就比常人大上一圈的左臂，迅速隆起，鼓胀，衣袖撑裂，露出里面青黑色的一只左臂，无穷玄光煞影在其上流窜。

　　“呼，喝！”

　　他一拳砸出，擂台上空，空气猛然一震，然后传来一声刺耳的撕裂之声，接着，一道黑色龙影，张牙舞爪，直冲厉寒。

　　其上那蕴含的神魔煞气，令人心惊。

　　“熊魔斩！”

　　在其右侧，他的兄弟独孤应熊，见状则是另外一个反应，左脚不断变大，变长，然后身形一动，朝上飞起，一脚朝厉寒铲来。

　　其腿，如利刃出鞘，魔气滚滚，有着熊蛮大力，看这一腿的威势，别说人肉体凡躯，只怕便是一座小山包，也能一脚铲平。

　　两人一出手，立即就是风云惊走，天地失色，擂台之上，瞬间变作了撕杀战场，而擂台下，所有人神情兴奋，一个个高呼：“来了来了！”

　　兴奋之情溢于言表。

　　不过随即，又反应过来，赶紧噤声，摒息以待，不敢错过任何一个场面，看厉寒如何应对。

　　“是独孤家族的不传绝学，神煞龙拳和熊魔斩吗，这两兄弟，一个练拳，一个练腿，而且刚好都与他们的天赋对应，的确难缠。”

　　“不过……”

　　想到这里，厉寒微微一笑：“普通绝学，在我这等宗门弟子眼中，可也未必上得了台面。神煞龙拳，熊魔斩，最多也就接近半地品的程度，还不能算是半地品，这种绝学，不算什么绝学，看我轻松破你。”

　　“万世潮音，十六字诀之——静字诀！”

　　眼睛一闭，在这当口，厉寒竟然当众闭上了眼睛，然后意识提升，以天地作眼，风云为气，信手一掌击出。

　　我心安静，万物复宁。

　　——无间长情！

　　一道掌力，如蓝色彩带，瞬间包裹缠住独孤应龙击过来的神煞龙拳，然后微微一拔，就将其朝独孤应熊劈下的熊魔斩的方向回敬回去。

　　“轰！”

　　一声巨响，震天裂地的响声传出，对面，独孤兄弟面露惊诧不解，愤怒之色，两者攻击互相抵消，一股沛然大力，反而直袭他们全身，将他们震得筋骨齐鸣，倒飞而出，连摔出了数十步，方才停了下来，一脸不可置信之色。

　　而擂台下，所有人也都惊呆了。

　　五大青年高手之一，独孤应龙，独孤应熊兄弟，两人联合，以二打一，居然第一招上，不但没有逼退对方，反而被对方一击而退，略显逊色。

　　虽然这其中有他借力打力的原因，但这也同时代表着，厉寒的实力绝对强大，不是只能胜萧六指，冷孤心一流，而是真有与江左五大顶尖青年高手平起平坐，甚至战而胜之的实力。

　　这让众人，仿佛是第一次认识这个刚刚还战了个四十三连胜的“冷面”厉凡的实力。

　　虽然战斗还没有结果，但不管结果如何，厉寒的名头，必将因这一战，再度拔高到一个顶点。

　　至少，不会输于独孤应龙，独孤应熊兄弟多少，可以和周绮罗，司安南，蓝魔衣，这些顶尖绝顶高手一个层面。

　　“该死！”

　　这一下，独孤应龙，独孤应熊兄弟，不能忍了，一个个愤怒大吼，再次暴叫着冲了上来，“龙象伏碑，熊魔大力，合一！”

　　两人身上，同时有一道极其奇特的晦暗光华闪过，如同剑光一现，然后，奇异的一景出现了。

　　两人再次打出的龙、熊虚影，居然在空中，开始融合，然后汇为一股，以远远超出两人单体实力的恐怖威能，朝厉寒席卷而来。

　　“是剑王楼的剑慧传心绝学！”

　　“独孤兄弟，居然第二招上就被逼得使出剑慧传心这等奇学吗，真是不可思议！”

　　“是啊是啊，这个厉凡好强，强到之前的四十多场战斗都不过是游戏，对方根本没有尽全力而已。”

　　“嗯，不过这下有好戏看了，独孤兄弟最强的，就是这剑慧传心绝学，让两人可以彻底发挥通灵之心，两者合一，可不是一加于大于二那么简单，两是数个顶尖高手联合。这下就是蓝魔衣，司安南等上场，也要忌惮一二。”

　　“不错，而且，剑王楼的这剑慧传心绝学，还没有那么简单，不但可以将两人的实力完整的合为一股，最重要的是，这绝学，还有提高智慧，察觉对方弱点的能力。”

　　“这一下，这个厉凡危险了！”

　　“嗯？”

　　另一边，厉寒也不由感觉到了危险，睁开眼睛，就看到了一股远超过他自己，甚至超过了对方所能发挥出的绝学之极限，集龙象神功，熊魔大力于一体，一股可怕的飓风龙卷，直朝自己袭来。

　　“剑慧传心吗？就是以心印心，二力合一，这威力，的确大是大了，但……”

　　话到此，他的声音陡然变冷，淡淡一笑：“二就是二，纵使暂合为一，终究也只是合，而不是本来就是一。只要能找到它们的结合点，将其分开，此战必胜！”

　　“宁字诀，天地悠宁，我心问道！”


第553章 古武如雪

　　心神一瞬间陷入空寂，如同陷入无尽的冰水。

　　天地安宁，万物静止。

　　就连独孤应龙，独孤应熊兄弟击过来的龙熊合力，都似乎凝固在了虚空中。

　　就在这凝固的一瞬间，厉寒的心中，再生一只“眼睛”，似乎看到了那团飓风龙卷中，一丝一闪即逝的破绽。

　　“开！”

　　毫不犹豫，一声轻喝，厉寒身周气流一转，纵身而起，左掌化气为刀，一刀斩出。

　　“破穴钢手！”

　　手掌迅速变为白金之色，遥遥一斩，这一记掌刀，顿时就如同斩中在了独孤应龙，独孤应熊兄弟心头。

　　两人的龙熊合力交接之处，骤然一虚，然后朝两边一分，通心之感顿时消失。然而两人收手不及，两股巨力，依旧在朝前撞去，瞬间发生碰撞，发出巨大的爆炸之声。

　　整个擂台，都是一晃。

　　无匹强光，照射四周，闭眼不及的人，都只感觉双眼一痛，然后短暂的失去了所有知觉。

　　再睁眼，眼前情势已变。

　　独孤兄弟双双朝后倒飞而出，面色狼狈，一身是血，显然受了重创。

　　反观厉寒，依旧云淡风清，不疾不徐，周身旋转着一个个如金色琉璃方块，挡住一切攻击余波，如一个没事人一般。

　　虽然众人双眼泪流不停，看什么都是模糊的，但仍是努力睁眼去看，就见到，再次失利之后，独孤兄弟显然暴怒非常，仅仅略微擦了一下嘴角的血迹，就随即再次冲上，朝厉寒发出一道道攻击。

　　不过，却不敢再使用“剑慧传心”绝学，怕又被厉寒破去，重新上演刚才一幕。

　　不过饶是如此，两人的实力，都达到气穴后期到气穴巅峰之间，一人之力，就足以战胜台下九成以上的青年高手，更何况，是两人合力。

　　纵使不用“剑慧传心”，他们两人的能力，也足以力压大部份气穴巅峰，甚至可比一般的半步法丹。

　　不过，厉寒不是寻常人。

　　他不与对方硬拼，而是凭借身法，一一闪过，避免与独孤兄弟的攻击正面战斗，而是用游斗的方式，先消耗他们的一部份道气，再谋机会。

　　“该死！”

　　独孤兄弟气得暴跳如雷，他们都是力量型的道修，身法不是很擅长。

　　偏偏，厉寒又精擅幻术，诡计多端，往往在身法中夹杂了幻技，让他们捕一个空，无功而返，即使两人围攻，亦是屡屡受骗，忍不住精神更加暴燥，攻击更猛更凌厉。

　　但这样一来，损失的力量更多，两人被怒火蒙蔽了理智，战斗渐渐朝着对厉寒有利的方向转变。

　　“砰，砰，砰，砰，砰……”

　　无尽气流，在擂台上空不断回旋，三道人影身形闪烁，二追一避，偶有交击，也使得整个擂台再次剧震，爆发巨大的鸣响，却再也没有之前，第二招时那样的强大威力了。

　　独孤兄弟最强的是“剑慧传心”绝学被厉寒以万世潮音功的宁字决破去，两人就像一只没有了爪牙的老虎，虽然依旧气势凶猛，但却难以扼止败象的发生。

　　不过，两人也不是真的智商为零，当战斗进行到中场，他们发现自己的道气已经消耗四五成，而厉寒，依旧只在外围游走，不与他们硬碰硬后，慢慢地也就清醒了起来。

　　“不好，再这样下去，迟早我们要被他给耗死，这小子太可恶了，我们必须改换策略。”

　　二人中，毕竟还是哥哥独孤应龙的智商较高，眉头一转，计上心来。

　　“我们用，群攻之技，你攻左面，我攻右面，覆盖整个擂台，我就不信，他能一直逃，逃到我们追之不及的地步。”

　　“好。”

　　二人对视一眼，立即下定了决心，瞬间改变策略。

　　“剑技，群星闪耀！”

　　独孤应龙左手擎天，化指为剑，以指代剑，使用出了一招剑王楼，另一大绝学，“三奇剑指”。

　　这招群星闪耀，便是其中第一式。

　　无穷的群星坠落，化为流星剑意，密密麻麻，铺洒而下，覆盖了擂台近一半的场地。

　　而另一边，他的弟弟，独孤应熊，则是嘿嘿一笑，冷冷道：“看来，巨熊踏地！”

　　“轰！”

　　他一脚变大，猛然踏下，一道震荡波传出，整个地面，都是猛然一震，然后烟尘四起，无匹的巨力，笼罩整个擂台三分之一的场景。

　　这一下，二人合力，一左一右，基本所有地方都被他们的攻击覆盖，或剑气或震荡之力，顿时，厉寒的身影再也无法隐藏，被逼而出，闪现在高空，他在擂台四周布下的数道幻影后手，全部消弥一空。

　　见状，他一声苦笑：“还真是不能小瞧天下人啊，这独孤兄弟，虽然一开始愤怒攻心，可能失了理智，可一旦清醒过来，的确是一大难缠的对手。”

　　“哈哈，逼出你了，看你还往哪里逃！”

　　“三奇剑指，第二式，山移地换！”

　　独孤应龙，一声大喝，左指一扬，这一次剑气少了许多，但是却威力更大了，一道道雄峻若山，随便一展，便如一座五指屏障，朝厉寒罩去，欲要断他退路。

　　“金刚戮神！”

　　独孤应熊也是随之大喜，左脚随之旋起，一脚势大力沉的一脚，直捣厉寒心窝。

　　“哈哈，来得好，既然避之无功，那就痛快一战。”

　　见状，厉寒也素性不再闪避了，难得遇上一对这样强大的对手，他亦是被打出了兴趣。

　　“万世潮音功，泻字诀。大江千里，一泻如柱。”

　　“轰！”

　　他双手轻抚，擂台之上，顿时响起了波涛汹涌的声音，其中，还有琴声微鸣。

　　四周，顿时如同陡然置身蔚蓝大海，一条长江，从天而降，巨大的水爆之声，声闻百里，耳震欲袭，化成一条银色长龙，直朝独孤兄弟攻击过来的五指奇山，以及金刚巨脚，同时席卷而去。

　　……

　　一个时辰之后。

　　厉寒脸色微白，体内道气却已十去七八，站在擂台之上，都已摇摇欲坠，却是仍旧微笑看着对面互相搀扶着的一对兄弟，开口说道：“如何，可愿继续战下去？只要你们还有力气，厉某奉陪到底。”

　　闻言，对面的独孤兄弟，面色难看，有心想说继续，但是，一个个双脚酸软，浑身乏力，左边的气喘如牛，右边的面红过赤，哪里还有力气再战。

　　最终，还是一名裁判走上擂台，宣布道“厉凡，获胜，独孤兄弟，败！”

　　“耶！”

　　台下，听闻此言，牧颜北宫，牧颜秋雪，唐白手，陈胖子等人，自然是一脸喜色，欢呼不已。

　　而其他人，则个个面面相觑，作声不得，不敢相信自己的眼睛。

　　独孤兄弟一脸死色，恨恨地看了站在左边的厉寒一眼，最终，点了点头道：“‘冷面’厉凡是吧，我们兄弟记住了。以后山不转水转，后会有期，我们兄弟，终有拿回这场胜利的那一天。”

　　“期待之至。”

　　厉寒闻言，也无惧色，淡淡微笑地道。

　　“哼，我们走！”

　　独孤兄弟互相搀扶着，跄踉地走下了擂台，而厉寒，依然站在台上，虽然气息微弱，却依然如同日月一般，光芒万丈，万众瞩目，刺痛了所有人的眼睛。

　　战胜了独孤兄弟，这是厉寒这在江左青年修士擂上的一个重大分水岭。

　　意味着，他从当初一个普通黑马，走向了真正问顶巅峰的那一小群人之一宝座，众人将正式认可他的身份，可与周绮罗，司安南，蓝魔衣齐名，甚至不在江左第一人衣胜雪之下。

　　同时，四十四连胜这个至今为止，无人能破的成绩，亦将他的声望，一时推向了巅峰。

　　因此，纵使见到他此时喘气都难，但是仍然没有人，敢轻易上台挑战，台下反而诡异的陷入了一片死寂。

　　连独孤兄弟，都战败了，谁是对手？

　　而且，在这个时候上场，虽说很可能一举成功，收获大名，但是，在场这么多人眼睛看着，拿下这个名头，却实在不知是幸，还是不幸……

　　然而，就在此时，一个温温淡淡地声音，从远处遥遥传来：“绝世风骨，不败风姿，冷面厉凡，值某一会。”

　　话声方落，风声倏然，下一刻，擂台之上，已经多了一个头插玉簪，身披白袍的年轻公子。

　　他一站在那里，似乎就偷走了整个天地的日月之光，即使刚刚经历了四十四连胜的厉寒站在他面前，也不由得相形逊色。

　　“是他，江左游龙，衣胜雪？”

　　这一刻，整个擂台下，先是寂静，然后全体哗然。

　　所有人都站直了身子，哪怕之前看到厉寒获胜，战胜了独孤应龙，独孤兄弟，都只是淡淡看过一眼，没有多少变色的蓝魔衣，司安南两人，亦同时微微眯了眯眼睛。

　　“比赛进行到这里，他，终于肯出现了么，这个所谓的，江左第一人！”

　　“独孤兄弟，不过莽夫，战胜他们，不算什么成绩，我们来此，唯一的目的，便是会一会你，衣胜雪。”

　　两人身上，同时爆发出了强烈的战意，擂台上，那个白袍公子，似乎感应到了，忽然回过头来，微微一笑，开口道：“会有机会的，两位放心。”

　　这句话一出口，两人身上蓄积的气势，居然不由同时一坠，然后消失得无影无踪。

　　两人大骇，再想开口，发觉竟然已经张口不能，而其他所有人，望向台上那个白衣身影的目光，全是膜拜，崇敬，和不可置信。

　　“衣胜雪！”


第554章 世之珍宝，无双公子

　　“衣胜雪？”

　　擂台上，厉寒显然也听到了下面众人的议论，眼瞳不由微微一缩。

　　显然，眼前这个年轻人的身份，也有些超出他的预料。

　　如果说，司安南，周绮罗，蓝魔衣，独孤应龙，独孤应熊兄弟等人，还只能算是江左顶尖，在整个真龙大陆，排不上名号，这衣胜雪，可就完全不一样了。

　　他是当之无愧的江左年轻一代第一人，有江左游龙之称。

　　而他的传奇，不输于任何一名年轻强者，甚至直追一些老牌强者，败在他手下的各路高手，已经不胜凡几，成就了他江左第一天骄的威名。

　　虽然知道迟早要与他见面，可是厉寒还是没有想到，会在这擂台战之上直接遇到，还是他上台来挑战自己，这还真是出乎厉寒的意料之外。

　　脑海中，不由飞速掠过一些有关衣胜雪的传闻。

　　传说，他七岁纳气，十岁混元，十六岁达到气穴之境，而今，已经是气穴巅峰，接近半步法丹的地步了。

　　而他现在的年纪，不超过二十周岁。

　　这个成绩，简直是骇人听闻，不说江左一地，就是放眼整个修道界，都是百年难出一位的神奇人物。

　　……

　　擂台上，厉寒与衣胜雪相对而立，互相打量着对方，擂台下，众人也是不由议论纷纷。

　　“江左游龙怎么突然来了，原本以为，他会是最后一天才会出现，压轴上场，夺得第一名呢。”

　　“是啊，我也是这样想，却没想到今天，他就突然出现，还是为了挑战冷面厉凡，这还真是一则大新闻。”

　　“哈哈，有好戏看了，只是，可惜的是，冷面厉凡刚刚经历四十四战，尤其是最后与独孤应龙、独孤应熊兄弟的一战，气力已经消耗怠尽，现在这状态，怎么与衣胜雪这等不出世的高手战斗？”

　　“也是哈，如此一来，虽然原本厉凡就是必败，但现在，这更是毫无看头的一战，厉凡只怕十招都支撑不了，衣胜雪莫非是来捡便宜的？”

　　“胡说，江左游龙名动天下，冠绝江左，就算不打败厉凡，也不会有损于他的威名，而打败了厉凡，又有什么用，也不会使他的名声更进一步。他如何需要靠对方状态不佳，来捡这个便宜？”

　　另一人反驳：“可是如果不是为此而来，他为什么要那么做呢？”

　　听到这人的反驳，先前那人又不由沉默，一时说不出话来，场面陷入尴尬，但犹是嘴硬地道：“我就相信，江左游龙不是那样的人，我们好好看着就是了，相信他不会令我们失望。”

　　“也是。”

　　其他人也纷纷附合。

　　……

　　擂台上，衣胜雪一袭白衣，身上的气息缥缈而又绝世，如同孤立于万丈高峰之上的奇松，微笑而立，似欲凭风飞去。

　　他看着对面的厉寒，十分诚恳地说道：“冷面厉凡，最近闯下好大的名头，衣某见猎心喜，所以想与厉兄结交一番，也过过招，交交手，不过我知厉兄久战已疲，自然不会这个时候占你的便宜。你现在可以在此休息，我保证没人上场打扰，等你修为，状态尽皆恢复巅峰，我们再痛快一战，如何？”

　　厉寒看着对方，眼睛中，也不由升起浓浓的战意，不过，他看了一下台下黑压压拥挤围观的人群，还是不由得一皱眉，道：“我自然是没有问题，不过，他们会同意么？”

　　说完，还一指擂台旁边的那名监场裁判。

　　衣胜雪微微一笑，开口朝厉寒道：“这点，厉兄万勿担心，我自能处理。”

　　说完，他目光微转，从台下众人脸上一一掠过，落在旁边的那名监场裁判身上，缓缓开口道：“今日，擂台为我二人而暂停半日，可否？”

　　“可，可。”

　　那名裁判见到衣胜雪的目光扫来，急急忙忙上前一步，诚諻诚恐地道，话语中毕恭毕敬，没有半点不满的语气。

　　显然，对于别人，这是绝不可能之事，江左青年修士擂，因一个人，一句话而暂停，但衣胜雪，就有这个本事，这个能力，也有这种身份，地位，让别人愿意为他做这样的事情。

　　即使是枯燥无味的等待，亦无半点不甘心。

　　然而，闻听此言，厉寒却是忽然微微一笑，说道：“虽然大家都没意见，不过，我们也要考虑大家的感受，何必为了我们二人，今天就暂且将这擂台搁置呢。这样吧，今天我也累了，不如到此为止，我自动放弃接下来的战斗，而衣兄，等我三天，三天后，擂台终止时刻，你我，再在这擂台之上，最终一战，巅峰对决，如何？”

　　“嗯？”

　　衣胜雪闻言，眨了眨眼睛，随即痛快一笑：“好，厉兄磊落，倒是我考虑不周了。既然如此，那我就等厉兄三天。三天后，擂台终止时刻，你我在此，再巅峰一战，以武论道。”

　　“期待。”

　　说完，厉寒身形一动，直接飞下擂台，果然是懒得再继续战斗下去了，不管接下来，是不是还能勉强取得几场连胜，都没有什么意义了，三日后，与衣胜雪一战，才是他需要慎重对待的事情。

　　而衣胜雪，见状也随之飞下擂台，身形一闪，就已经消失不见。

　　远远地，仍传来他朗朗如温玉般的声音：“三天后酉时，欢迎大家，前来观战。”

　　……

　　厉寒，衣胜雪都先后消失了，然而全场依旧是一片寂静，久久无人说话。

　　虽然两人这一战，被厉寒故意延迟了，但是，衣胜雪的突然出场，和与厉寒订下的这一场君子之战，依旧让众人心驰神摇不已，难以控制自己的心情。

　　激动，期待，振奋，好奇……

　　各种情绪都有。

　　“三天后，酉时此地，最终一战。”

　　不少人眼睛中已经冒出了光，准备等待着观看那最巅峰一战，而司安南，蓝魔衣等人的脸色，却变得难看了一些。

　　衣胜些将与厉凡的一战，定义为最终一战，巅峰一战，那不是把他们忽略了吗？

　　如果与厉凡一战，便称最终一战，巅峰一战，那他们算什么，衣胜雪这不是摆明着，说他们两人不如厉凡吗？这让两人，眼睛中自然不由寒意一闪。

　　不过，两人都没有立即发作，而是默默地忍耐了下来，他要也知道，三天后，肯定是衣胜雪一人的天下，到时候，如果想与他一战，自然就有机会。

　　而眼下，就是先拿到晋级资格再说。

　　当即，一怔神，寂静了片刻之后，场中又热闹了起来。

　　所有人都知道，三天后的擂台，肯定是高手辈出，风起云涌，想要拿到剩下的晋级名额，就只有靠这两天的时间，尽量多斩获连胜，如此，才有机会。

　　当即，司安南，蓝魔衣，先后上场，一路畅通无阻，各自获得了四十二，四十三连胜，就是已经在厉寒手下失败了的萧六指，冷孤心，柳娅，独孤应龙，独孤应熊兄弟，也都再次上场。

　　其中，萧六指斩获十八连胜，冷孤心十九连胜，柳娅十七连胜，独孤应龙，独孤应熊兄弟，则虽然败在了厉寒的手下，可对上其他人，却是无往而不利，直接斩获获了一个可怕的数字。

　　四十六连胜。

　　尚在厉寒的四十四连胜之上，而且，超过了司安南，蓝魔衣两人。

　　这倒不是说他们修为不及独孤兄弟深厚，而是两人相较一人，的确在这擂台之上更为吃香。

　　就这样，在这样激荡而又跌荡的战斗中，两天时间很快过去，第三天，很快到来。

　　而整个无边城中，也因为衣胜雪的突然出现，和厉寒的那一场约战，而传得沸沸扬扬，到第三天，整个无边城，都是倾巢而出，万人空巷，所有人都挤在了无边巨擂之下，和待着观看那最终一战。

　　就在这个时候，唐白手，陈胖子等，也先后心有灵犀的决定，就在这一天，宣布天蓝海阁在无边城正式挂牌成立，静悄悄，不张扬地开放了。


第555章 神秘老者

　　天蓝海阁的开业，虽然唐白手，陈胖子等，并没有刻意大张旗鼓的宣传，不过，在附近一定范围内，仍是拥有了不小的名气。

　　首先，就是因为今天是无边城这样重大的日子，无边城万人空巷，虽然大多聚集在擂台附近，但是，一个擂台周围即使范围再大，也容不下所有人。

　　所以，很多从十里八乡，或者江左其他城市赶过来看热闹的人，都拥挤在了无边城的其他地方，如此一来，新开业的天蓝海阁，自然吸引了一部份的人注意。

　　其次，就是，自从厉寒与衣胜雪的这场君子之约一出，整个无边城中，十成中，至少就有六七成人在打听这个突然冒出来的厉凡的身份来历。

　　如此一来，之前尚未开业的天蓝海阁，其实就已经进入众人的视线，被他们所注意。

　　到今天，正式开业，无边城中各大势力，商会首脑，一些宗门驻派弟子，甚至城主府的人，自然都收到了这条信息，知道了有一个天蓝海阁的存在。

　　再加上，即使统统把这些因素统统去除，其实，光凭天蓝海阁所在的位置，地段，再加上陈胖子的经营手段，和里面几样独一无二的货物，如紫晶矿脉，高品质名器，甚至还有一些只有宗门弟子，才有可能获得的上等资源……

　　天蓝海阁，想不火都难。

　　所以，虽然厉寒，其实并没有怎么把心思放在这蓝天海阁之上，只是将它作为对自己身份的一个隐藏，以及接近衣家的一个跳板，但是，仍是有了意料之外的收获。

　　不过这一切，此时此刻，要面临和江左第一人的一战，唐白手，陈胖子等，自然都刻意的留给了他清静，在最终决战时刻到来之前，谁也没有打扰他。

　　然而，所有人都不知道，这三天以来，一直在静密中闭关的厉寒，其实早在昨天晚上，就已经不在了阁中。

　　他闭关的那处石室，蒲团宛然，清风吹过，然而里面空无一物。

　　当唐白手，陈胖子等，等到下午时分，觉得时间差不多，准备去叫醒厉寒，出发前往无边城大擂，参加这最后一战的时候，却愕然看到，三天以来，在里面足不出户，只是在里面修炼，根本哪也没去的厉寒，却仿佛是人间蒸发一般，消失无踪。

　　……

　　时空倒转，沙漏回流。

　　昨夜。

　　子时，正在静室中，闭关打坐，争取在明日决战开始之前，把状态推升到最巅峰，以最完美的状态，来迎战这江左第一人的厉寒，忽然睁开了眼睛，望向窗外一处月光照射不到之地，沉声喝道：“何人窥视厉某，何不出来一见？”

　　黑暗中，似乎有一道佝偻的身影站在那里，但是此刻，这佝偻之人，背脊却是挺得笔直，他嘶哑着嗓子，沉声说道：“想要知道老夫是谁，就先避过我七七四十九道月牙刃，再追得上老夫再说吧！”

　　说完，他掌指间，猛然多了一把小小的月牙形飞刀，手一甩，飞刀就化为一道刺目白光，竟然直贯正盘膝而坐在蒲团之上的厉寒双眉之间，似乎是想要痛下杀手。

　　厉寒神情不变，一声冷哼，双手一抄，就要朝其接去。

　　却陡然发现，白光到了面前，速度陡然变快，然后猛然朝上一升，竟然一分为二，二分为四，四分为八，真刀隐藏在这八道真假不定的虚影中，方向一改，削向厉寒的左耳。

　　“嗯？好精妙的手法！”

　　看出来人并不是真想杀自己，只是想试试自己的身手，厉寒也被激起了好奇之心，当即纵身而起，双手仿佛闪电般，在空中一捞，下一刻，双指之间，已经夹了一枚其薄如纸，其凉如冰的月白色小刀。

　　他夹住小刀，还未来得及细看，就见神秘人影再次一声轻喝：“看我双分明月！”

　　话声方落，手指一扬，一左一右，两道月牙形小刀，同时从左右两侧，破空而来，直袭厉寒左右双肩。

　　而那神秘老者，却身形一晃，快速的跃下了天蓝海阁的楼面，直接朝对面一座玉器坊的屋顶之上飞跃而去。

　　“哪里走？”

　　厉寒没有惊动唐白手，陈胖子等人，直接身形一晃，掌指间瞬间化成了一片片的重影，收起两枚月牙小刀，破窗而出，朝老者离开的方向追了过去。

　　两道人影，一老一少，在夜月下，仿佛星丸电掣，疾火流星，转眼，掠过一重一重房屋。

　　前面的人影，每当厉寒快要追上之机，就发出几道月牙飞刀，阻拦他的追逐，而厉寒，也没有要伤对方的意思，所以并不反击，只是使用各种手法，尽量接招，然后继续追去，仅仅片刻间，一前一后，居然就掠出了无边城的城墙，直朝着城西一座无名小山奔去。

　　“你到底是谁？”

　　眼见离城越来越远，到最后都过去了一两个时辰，两人距离无边城只怕至少有数百里之地，厉寒终于有些不耐烦了，身形一展，速度加快，竟然从另一个侧面，抄向神秘老者的前路，同时厉声高喝道。

　　神秘老者闻言，并不发怒，只是回头淡然一笑，道：“等你追得上老夫再说。”

　　话声方落，手一扬，又是数道月牙飞刃破空而来。

　　厉寒这一路上，吃够了这月牙飞刃的苦头，有心不理吧，这月牙飞刃又的确不凡，选取的角度最是刁钻，而且威力恰好不大不小，刚好是能够破厉寒的防，在他身下留下那么一两道血痕。

　　可是一理，因为一直不攻击，就顿时屡屡陷入被动，每当他快要追上的时候，对方就来到这么一手，让他不得不分出心去对付。

　　如此一来，对方距离再次拉开，而他速度受阻，原本早应追上的老者，再次成为了漏网之鱼，脱身而走，这让他心头不由得怒火中烧。

　　不过此时此刻，他也看得出来，这名老者，明显是想刻意引诱自己离开天蓝海阁，甚至是引诱自己离开无边城，至于有什么目的，却是不得而知。

　　不过，在目前看来，厉寒在无边城的真正身份并未显露，如果说，唯一引人注目的，便是与衣胜雪定下的那一场约战。

　　他心中不由一动：莫非，这名老者，是为了那场决战而来？

　　可是，他的目的是什么呢？

　　帮助衣胜雪，提前狙杀了自己这名对手，可是又不像。

　　以衣胜雪的身份，地位，还有实力，绝对不可能做这等事情，因为没有必要。

　　在他的心中，甚至在整个无边城大部份人的心目中，厉寒虽然在无边擂台之上取得了四十四连胜的辉煌成绩，并战胜了诸如萧六指，冷孤心，柳娅，尤其是独孤应龙，独孤应熊兄弟这样的天才，拥有了不俗的声望，但仍然无法与江左第一人，衣胜雪相提并论。

　　最多，拥有一战的资格而已。

　　既然如此一来，衣胜雪就没有必要私下耍诡计，手段，先处决了自己，故意让自己缺席，那不是他的风格。

　　可是，若非帮助衣胜雪，难道还是来帮助自己？那更是无稽之谈。

　　首先，自己完全不认识对方，对方完全没有理由。

　　其次，衣胜雪虽然只是一届后辈弟子，但是在江左的声望极高，再加上身后的江左第一世家，衣家，会得罪，敢得罪他的，绝对没有几人。

　　而看这名老者的实力，至少不在自己之下，这样的一个人物，别说在江左，即使在八大宗门中，至少也是实权长老一个级别的人物。

　　这样的人物，不可能在江左籍籍无名，可是为什么，他要对付衣胜雪，不自己出手，却需要找自己这样一个身份来历背景都不明的，小人物呢？

　　这不合情理。


第556章 神魔国度

　　黑夜的天空，星辰俱无，寒风吹过大地，寒风中，却夹杂着月牙刃破空而过带出的呼啸声响。

　　厉寒身形晃动，化作数道残影，手掌仿佛虚化一般从空中一捞，五指齐动，片刻后，“叮当”声连响，终于还是将所有月刃飞刃再次接下，握于掌中。

　　前方，老者看到这一幕，呵呵一笑，身形再纵，继续朝前跃去。

　　而厉寒，经此一事，心情反而渐渐平复下来，干脆也不着急，不疾不缓，慢慢朝其追去，只要不彻底追脱就足够。

　　老者见状，反而有些奇怪起来，不过回头看了一眼，看到厉寒面上那淡然的表情，眼睛一转，已明其理，不由微微一笑，心道：看来这娃儿，倒是不笨。

　　想也明白，他故意引厉寒来此，自有其目的，就算厉寒追不上，他也会故意放慢速度，之前不过是想试试厉寒的身手而已。

　　现在厉寒显然是明白了这点，所以也不急着求解，落入圈套，反而慢慢来，并不着急。

　　如此一来，老者干脆也就不再作什么试探之举，没有再发射月刃飞刃了，只是一味朝前，飞快地向着远方一座盘如大蛇的巨大黑色山脉奔去。

　　“唰、唰……”

　　风声倏忽，两人一前一后，在夜色下，掠过重重残影，跨过一道道山野坡谷，终于，黑色山脉在望。

　　前方老者毫不犹豫，身形一纵，已经向着那黑色山脉之中的某一段飞投而去。

　　厉寒脚步微停一瞬，有些犹豫，不过想到什么，目中精光一闪，却是再次启动，速度加快，紧随而去。

　　两人如同飞鸟投林，瞬间没入层层黑暗的山脉中心，不见了踪影。

　　……

　　眨眼，又过去足足一刻钟之久。

　　老者左拐右绕，似乎早知目的地，只管一路埋头飞奔。

　　路两旁草木越来越茂盛，到最后却彻底无路，丛林掩映，四处越来越荒凉，是真正的崇山峻岭，他足踏树木，亦毫无影响，片枝不折，继续向前。

　　厉寒的身法，自然也不输于他，紧随其后，片刻后，终于眼前一亮，两人面前，居然出现了一个隐僻的幽谷。

　　幽谷一侧，有一道瀑布，从天而降，鸣珠溅玉，打落珍珠万点星。

　　老者回头，朝厉寒一笑：“小伙子，跟老夫来吧！”

　　说完身形不停，竟然直冲那道瀑布而去。

　　厉寒神色略沉，不过想了一下，还是紧随冲入，不过却不敢大意，周身上下，包裹一层琉璃金块，以防万一。

　　进入瀑布中之后，眼前一空，面前竟然是一片深不见底的巨大石洞。

　　洞两侧长明灯悬挂，有些阴暗潮湿，墙壁上还有着鲜绿的苔藓，不过没有如厉寒所料一般，老者躲在瀑布后伺机攻击他，而是停留在数十丈处，静静地等待着他的到来。

　　见他进来，老者微微一笑，点了点头，也不怕他不跟来，当先带头，朝下走去。

　　都到了此地，眼见秘密即将揭晓，厉寒自然不会打退膛鼓，五行十方诀全力运转，心神不松，防御密布周身，小心翼翼的，一脚低一脚高，继续跟随老者朝前跟进。

　　越往前，地面越低，潮湿之意也越浓，片刻后，两人来到一座巨大的黑色石门前。

　　老者伸手在石门某处，轻轻一拍，“轧轧……”两声，石门自动开启。

　　呈现在两人面前的，赫然竟然是一个巨大无比的石牢。

　　石牢之中，一名全身衣衫破烂，披头散发，浑身散发出一股难闻至极的恶臭味的老者，正蜷缩在靠里一角。

　　老者肩部，有着两根巨大的锁链，直接从他的琵琶骨穿过，上面的血迹都已经变成了铁绣，显然不知经过了多少岁月。

　　“这……”

　　厉寒眼睛一缩，猛地看向对面的神秘老者：“这一切，都是你做的？”

　　此刻，他的神色极冷，眼睛中，放射着阴冷的光芒。

　　如果说之前，他只是好奇老者为什么要引他来此，此刻，他却是为老者的行为而愤恨。

　　然而，没想到，神秘老者似是早有预料，见他动问，只是微微一笑，道：“如果是我，今天你就不会见到他了。”

　　厉寒心中一动，不由得追问了一句：“那是？”

　　神秘老者“呵呵”一笑，不动声色：“此人复姓牧颜，双名古雄，曾是数十年前，北地一位名动天下的强者，有‘夸父无形’之称。”

　　“北地？牧颜古雄？夸父无形？”

　　猛地，厉寒脑海中光芒一闪，想到此行目的，再看向那石牢中囚禁的老者，厉寒却没有立即追问，而是看向那引他来此的神秘老者：“你又是什么人，今日，为何带我来此？”

　　“呵呵，我就知道你会动问……”

　　老者一笑，一低头，手一抓，掌心中，竟然多了一层薄薄的人皮面具。

　　面具下的他，神情清瞿，双目如电，竟然是一副极具威严，风姿如神的面容。

　　这样的面容，绝对不可能出现在一位普通的人身上。

　　“我名左腾鹤，至于我的真正身份，说出来或许与你也有某些关系，不知你可听说过，守护龙族一词？”

　　“守护龙族？”

　　厉寒目光一闪，随即不假思索地道：“传闻真龙王朝，除了表面上的势力之外，还有一处隐藏在暗处的势力，平时潜隐，并不出现，但暗处，却会替真龙王朝处理一切对王朝不利，或者想谋害王朝，改变政局之人。”

　　“千百年来，真龙王朝，几次遇到危机，甚至有一次，差点改朝换代，都是这股暗处的势力，突然出现，改写了结局，在真龙王朝人心目中，这就是真正的守护神，也是初代真龙圣皇，遣留下的最后一支保皇势力。”

　　“没错，你倒是所知甚祥，像你这样，当今之世，还知道守护龙族存在的人，可是不多了。”

　　说完，老者左腾鹤微微一笑，伸手从袖中一摸，已经摸出一面金烂烂，形如龙形的令牌，向厉寒扬了一扬。

　　厉寒眼尖，清晰地看到，在令牌正面，有一个血红的守字，守字背面，则是一把赤红的宝剑，代表权力。

　　“守龙金令！”

　　厉寒眉头微跳，“果然是守护龙族的人，只是，这似乎与我没有什么关系。还有，你为何会引我来此，又带我来看这名囚牢老人，有何用意？”

　　左腾鹤手一招，已经把令牌再次收起，然后重新贴上面具，这才抬起头，朝厉寒微微一笑：“你忘了，我之前说过，你与我守护龙族，还略有一点关系。”

　　“什么意思？”

　　厉寒心中略有警惕，神情微冷，说道。

　　老者神秘一笑：“你是八大宗门之一，伦音海阁的人，这一点，我说的对与不对？”

　　“嗯，你？”

　　厉寒心中，如同掀起了滔天大浪，虽然知道自己的身份，不可能一直隐瞒下去，终有揭破的一天，不过他现在还不过刚刚在无边城有一点名头，这名老者竟然就查清了他的身份，这可让他心中大骇。

　　不过他毕竟胆计过人，心中虽惊，表面上却不动声色，只是淡淡道：“我名厉凡，只不过是玉皇城天物阁一名普通武堂弟子，怎么会与八大宗门扯上关系，老丈说笑了吧？”

　　“呵呵，玉皇城天物阁，一名普通弟子，怎么可能在无边城巨擂上，赢得四十四连胜，并能得衣胜雪一约，终极一战呢？”

　　老者呵呵一笑，也不以为意，也不马上揭破，只是道：“想你心中，比任何人都明白，我是不是说笑。不过放心，这一点，我也不会说出去，甚至相反，我还会帮你保住秘密，甚至，解决一切有可能泄露你真实身份的隐患。”

　　厉寒神色不变，心中却闪过千百个念头，表面上却仍是淡淡地道：“哦，如此说来，老丈那是好意了，却不知有什么目的？”

　　知道对方已经查清楚，此时辩驳似乎毫无意义，厉寒干脆不再纠缠这个话题，所幸，对方看起来，不似自己的敌人，不然，早已将自己的真正身份，宣扬得一清二楚，又何必非得等到深夜子时，无人发觉之时，才莫名出现，将自己引诱到这里。

　　只要对方有所求，便有缓冲的机会，而厉寒相信，对方这么深夜，把自己引诱来此，并告知自己守护龙族之事，绝不是因为一时闲的无事，肯定是有什么惊天大秘密，要告诉自己。

　　那么，两人之间，便有合作的空间，所以他直接询问对方的目的。

　　“不急。”

　　不意老者听完他的话后，却摆了摆手：“小哥不如继续听我说完。我不但知晓你是八大宗门，伦音海阁的一名顶峰弟子，大名鼎鼎的‘妖尊’厉寒，更知道，你曾经是长仙宗弃徒，后来转换门庭，才加入伦音海阁。”

　　“嗯。”

　　厉寒闻言，神色再次略略一变，不过这次却没有说什么，只是盯着那自称“左腾鹤”的神秘老者，听他继续说下去。

　　老者见到他的神色，微微一笑，说道：“最重要的是，你的父亲，曾经是我真龙王朝的六位异姓王之一，‘厉王’厉南君，所以，我才说你，你与我守护龙族，还略有一点关系。”

　　“毕竟，你的父亲，曾经也是我真龙王朝的异姓王，而我，亦是服务于真龙王朝，有这一层关系在，相信，对接下来我们的谈话，将有非常重大的作用。”

　　“哦，是么？”

　　厉寒这时，心情反而平静了下来，既然什么都被对方看穿，也就没有必要再藏着掖着。

　　他直接问道：“守护龙族，一向居于玄京，只暗中保持帝国安危，除非有重大变故，否则基本不会外出，老丈隐藏在无边城，莫非，是查到了什么危害整个帝国的巨大危机？所以这才出面，欲与我合作？”

　　“小哥聪明，陪聪明人说话，就是痛快。”

　　老者哈哈一笑，对厉寒竖了竖大拇指，接着道：“不知小哥知否，数十年来，真龙大陆四处，都出现了一个神秘组织的身影。这个神秘组织，自称神魔国度，神魔国度中，有八部天魔，十三王爵等高层强者，王爵之下，则分‘刺’、‘使’、‘影’三部众。”

　　“刺部负责暗刺，战斗；使部负责潜伏，收买；影部负责打探消息，收集情报。”

　　“神魔国度？”

　　厉寒是第一次听说这个名字，不由摇了摇头，表示不知，也不明白，老者突然说起这个什么“神魔国度”，到底是什么意思。

　　老者的神色，一瞬间变得郑重了起来，甚至有几分心悸。

　　他看向厉寒：“小哥肯定不以为然，不明白这神魔国度的可怕，可是，自从十数年前，我们守护龙族一脉，查知到这个神魔国度的存在，略一探查之后，却不由大吃一惊，深为震撼，认为其，有巅覆我真龙王朝，甚至整个修道一脉的实力。”

　　“什么？”

　　厉寒闻言，霍然而惊，面色大变，深深朝老者施了一礼，道：“还请老丈详解。”

　　他之前之所以不以为然，自然是以为，自古以来，各种魔教，邪派，风起云涌，不知出现过多少过，区区一个什么神魔国度，并没有被他放在眼里。

　　按他的想法，这样的组织，只是初起之时，有点影响，只要八大宗门发觉，或者真龙王朝感知到，派兵一围剿，肯定飞灰烟灭，根本对修道界，造不成什么大的影响。

　　多少邪派，都是初期兴盛，一旦影响到八大宗门，和真龙王朝的兴盛，必定会导致覆灭，历来无数这样的组织，昙花一现，成为过眼云烟。

　　这个神魔国度，亦必将如此。

　　可现在听到老者的话，在他语中，这神魔国度，居然有巅覆真龙王朝，甚至整个修道界的实力，这就让他，不由霍然而惊，渐渐感觉到，事态的言重了。


第557章 牧颜古雄

　　“呵呵……”

　　老者看着厉寒的神色，苦涩一笑，说道：“神魔国度初现之时，和你一样，我们其实也并不是很在意，认为一个小宗小派，随手可剿。甚至这样的小事，根本不值得我们守护龙族关注，更不要说出手，可是一次意外……”

　　说到这里，他顿了一下，不由一声苦笑，笑声中，甚至带有一丝后悔，一丝悲痛。

　　过了良久，他才似回复心情，深吸一口气，继续说道：“那是在十二年前，在隐丹门所在的地焰神山地界，出现了一个神魔国度的分会，圣龙教。”

　　“那时，我们还不知道，这圣龙教，是神魔国度的分会之一，而且只是神魔国度十三王爵之一，九王爵辖下的几个小分会之一，他们的教主，便是九王爵手下的疾风使。”

　　“使，是神魔国度三部众之一，人数最少，但地位极其重要。一位王爵，最多有十位使者的名额，共分上五使，下五使。”

　　“这疾风使，便是九王爵麾下的上五使之一。天地风雨雷，赤橙黄绿青，疾风使，便排列上使第三。”

　　“但就是这样一个人物，将当时因为有要事，前往隐丹门附近执行一个任务，意外撞见圣龙教用婴儿鲜血修炼邪功的一位守护龙使，残杀至死。”

　　“虽然那位疾风使随后也身负伤重，不治而亡，但是，每一位守护龙使，招收之时，不仅要求忠心耿耿，更重要的是，修为也一定不低，至少都是气穴中后期以上，而且修炼有隐龙绝学。”

　　“可是这样的一位大高手，居然与神魔国度一位小小的使者拼了个同归于尽，更不要说，此神魔国度之中，真正的高层，十三王爵，和八部天魔，有多可怕了。”

　　“嗯？”

　　厉寒闻言，也不由深深地震惊了。

　　一位使者，不过是神魔国度最底层的人员之一，就能将一位守护龙族残杀至死。

　　即使那位守护龙族，有大意的成份，实力可能在真龙王朝的守护龙族之中，也不算顶尖，但这番结局，也足以让人震惊到无以复加了。

　　而最重要的是，守护龙族，既名守护，人数自然不可能太多，否则，也不可能成为真龙王朝一支隐藏的力量。

　　这股力量，贵精而不贵多，每一名守护龙族的选拔，都要经过无数筛选，层层考验，一旦成功，对真龙王朝，那绝对是忠心耿耿，誓死效忠，绝对不可能背叛。

　　可是这样的人，被神魔国度一个小小的使者拼死了，那岂不是说，在这些使者之上的王爵，甚至超过了大部份守护龙族的实力。

　　而他们的天魔，就更加难以想像了，若说他们中，有媲美八宗宗主一个级别的人物，厉寒都不奇怪。

　　这样的一股势力，在此之前，居然无人知晓，直到被守护龙族发觉，察探之后，才发现他们的势力，已经深不可测，探查下来，更是深为震惊。

　　按老者所说，此神魔国度，每一个人的身份，都异常神秘，甚至真龙王朝和八宗之中，都有不少他们的眼线潜伏。

　　不少人，还做到了王朝新贵，甚至宗门高层。

　　不过，他们极度小心，而且联系方式，十分隐秘，到目前为止，纵使动用了整个守护龙族的关系和情报网，亦不过搜罗出数十人的身份，疑似神魔国度的成员。

　　真正确定身份的，不过三四人，而且都是小鱼小虾，被守护龙族抓捕之后，他们也才知道，神魔国度之内的组织之严密，势力之庞大，以及具体的职门分类。

　　像天魔，王爵，刺，使，影三部，就是这些人供出来的。

　　只可惜，这些人虽然供出了一些情报，但毕竟身份低微，大多只属于刺，使，和影部的成员，别说最上层的八部天魔，就连王爵也没有几人见过，更不可能知道他们的身份。

　　所以，别说天魔，就是中层的十三王爵，以他们守护龙族庞大的势力和情报网，至今居然都没有查探出一个人的准确身份，更不要说这把个神秘势力，连根拔起，以消后患了。

　　所以，守护龙族更加关切，加大了力度，继续秘查，终于，有了一次大的收获。

　　那是收获，还是源于一场意外。

　　五年前，守护龙族一位龙使，因为探查江左附近的一场惨祸，意外抓捕到了当时神魔国度中十三王爵的一位使者。

　　按那位使者供述，他的身份还非同小可，是神魔国度十三王爵之中，十三王的上五使之一，而且排列第二，身份紧要，名为地魂使。

　　从他那里，守护龙族得知了一个惊人的消息，这位排名最末的十三王爵，极有可能，就是江左衣家之中，一位权势滔天，名动天下的大人物。

　　不过，不等查清楚这位大人物的真实姓名，这位地魂使，在泄密之后，突然莫名其妙地，过了几天，就无声无息，死在了狱中，而且死状还极其凄惨。

　　此事，自然引起了守护龙族之中的极大警觉，知道神魔国度，可能知道了他们的存在，探查之时，更加小心。

　　同样，虽然因为那位地魂使身死，没有探查出十三王爵的真正身份，但毕竟有了方向与目标。

　　一直一无所获，一愁莫展的情况下，好不容易抓出了这条“大鱼”，有可能顺着这条大鱼，就顺藤摸爪，将整个神魔国度，查个底朝天，一把掀翻，守护龙族岂能甘心。

　　所以，他们将此消息上报，通知了龙族之中的现任最高领导者，隐龙之主。

　　隐龙之主得知这个消息之后，亦也知道非同小可，如果一个排位最后的王爵，都是江左第一世家的人，而且地位明显非同一般，那其他的几位王爵，只怕也都不在他之下。

　　如果这一切都是真的，那整个真龙王朝，甚至八大宗门，只怕早已腐烂，被渗透到了核心深处，危在旦夕。

　　所以，如果这神魔国度的底细不认真仔细查探清楚，只怕这真龙王朝，还真有覆灭之危。

　　所以，这隐龙之主，自然不敢怠慢，于是派遣了左腾鹤，改姓换名，以一个虚假的身份，隐藏在江左，探查衣家的一切。

　　在没有实际证据之前，为妨衣家反扑，守护龙族自然不敢轻举妄动，更怕此举打草惊蛇，所以左腾鹤的任务，至关重要。

　　而他，这么多年，潜伏在江左无边城，用尽心思，自然也不会一无所获。

　　如果是之前不知道目标，大海捞针，他还难以下手，但知道对象就在衣家之中，而且对方是十三王爵之一，他自然有无数的手段，查出一些线索。

　　还别说，在江左五年，左腾鹤虽然没有彻底查明那个十三王爵的真实身份，但也猜了个八九不离十。

　　而根据这番调查，他得出了一个更惊人的结论，江左衣家之中，只怕可能不止隐藏着一位王爵，在他头上，还有一位更加神秘莫测，位高权重的，天魔。

　　一位王爵就已经让守护龙族如临大敌，疲于奔命，更不要说，更高一个层次的天魔。

　　左腾鹤知道，那绝不是自己可以招惹得起的，于是行事更加小心翼翼起来，终于，被他探知到，关于衣家的，两件大的秘密。

　　其一，就是与神魔国度有关，衣家之中，时常有许多神秘之人，身穿黑袍，来去无影，执行许多神秘的任务，就是衣家子弟，也知之甚少。

　　不过，只要有行为，就有线索，抓着一些蛛丝马迹，查知这一点不难，只是在还没有完全撕破脸之前，左腾鹤并没有现身，说破这个秘密，江左很多大世家，至今，也隐藏在骨中。

　　而另一个秘密，就是与那位“天魔”有关。

　　那就是，此刻，厉寒被引来，在这幽深石洞之中，看到的，那位囚牢之中的枯死老人，北地曾经某个小家族之主，也是北地曾经一位赫赫有名的人物，夸父无形，牧颜古雄。


第558章 情兮恨兮

　　数十年前，塞北之地，有一个不算大，但却传承十分久远的古族，名为牧颜。

　　牧颜这个姓，十分少见，甚至不曾出现于人前，而在塞北之地的这个“牧颜古族”，人数亦是非常之稀少，最多时不过百八十人，最少时，青黄不接，甚至只有几十人，还没一个普通村庄人口多，加上偏居一偶，所以名声不显。

　　不过，就是这个家族，远没有外界看起来的那样简单。

　　因为这个古族，遗传自上古，传说是夸父的后裔，拥有一丝神之血脉。

　　而且族内，还有一张古弓，传说是上古异宝，传承下来，拥有毁天灭地的神力，名为“追日弓”。

　　这张追日弓，是一件准宝器，超越了大多数名器，甚至极品名器，虽然还没真的位列“宝具”一级，但也只相差半步。

　　这样的神兵异宝，别说是一个小小的牧颜家族，就是放到整个真龙大陆，都会引起可怕的流血争夺，所以牧颜家族，更是禀持古训，从来不敢跟人讲自己宗内，有这样一件镇族之宝。

　　所以追日弓虽然强大，但其名头，却一直在外界不显。

　　让牧颜家族为世人所知的，是在六十年前，牧颜家族，出了一位盖世奇才，从小就拥有着极为可怕的驭风天赋，最后，更是学会了牧颜家族的镇宗功法，夸父脚。

　　他依仗此夸父脚，在北地闯下了偌大的名头，因为跑起来速度快到无人能及，甚至有时候，连影子都看不见，所有人尊称他为，“夸父无形”。

　　“夸父无形”牧颜古雄的名头，也是由此，慢慢在北地传开。

　　虽然对于中原及江左等地来说，夸父无形的名头不显，但在北地，的确一时拥有赫赫威名。

　　然而，正是因为夸父无形的名头传开，让世人知道了牧颜家族这个存在，也引出了他的女儿，一个天资同样不逊色于他的父亲，而且容貌过人，长得千娇百媚，被人称之为“塞北莲花”的女人，牧颜夜月。

　　牧颜夜月，拥有倾国倾城之貌，虽然其父给他介绍过不少男子，不过她却心高气傲，一个都看不中，非要也学她的父亲，到处闯荡，结果，在一次历险途中，结识了一个自中土而来的男子，一见倾心，从此不能自拔。

　　情到浓时，“追日弓”的秘密，亦渐渐为那位男子心知。

　　不过，那个时候，无论是身为其父的牧颜古雄，还是那位容貌出众的塞北娇娥，都绝对想不到，那个与她你侬我侬，几乎难分难解，如同烈日天骄一样英武不凡的中土男子，却心狠手辣，心如蛇蝎，而且并不是真的与她相爱。

　　一切，都是为了寻找这把“追日弓”。

　　相处了大约半年时光，这其间，男子不断央求牧颜夜月，求其将他带回她们家族所在的牧颜谷，说要正式大礼下聘，娶其为妻。

　　然而，因为牧颜家族早有古训，非本族之人，不得带进牧颜谷，再加上当初牧颜夜月，其实是瞒着她的父亲，私自出外游玩的，根本没有想到会遇上心仪之人，而且耽搁如此多时间，怕她回谷遭自己父亲责骂，所以一直犹豫。

　　那时，她已经有了身孕，所以准备，等自己正式产子之后，再携丈夫儿女，回去向父亲请罪，到时其父多半会看在新出生的孙儿面上，原谅她们的罪过，接受他的身份，所以隐瞒了下来。

　　那位男子，见怎么也拗不过她，也就答应了下来，同意等待一年，等儿子出生，再回谷向其父亲请罪。

　　时间就这样过去一个月，其间，两人倒是继续相敬如宾，过得如胶似漆，男子还给她在真龙与紫魂的边界之地，一处风景秀丽的地方，建了一个草庐，供她居住，生活倒是过得有滋有味。

　　但是，一日意外，男子接到一道金箭传迅，看完之后，脸色顿时就沉重了起来，然后推托家族有事，要回江左一趟，并说她有了身孕不便，让她就在此调养等待，短则三月，长则半年，他一定解决完事情，回来接她。

　　牧颜夜月虽然不舍，但也知道，男子志在四方，加上又是家中出事，不容耽搁，也就答应了下来。

　　男子离去之后，牧颜夜月一个人过得十分辛苦，加上山谷幽僻，她肚子日大，行动越来越不便，而且左等右等，一个月，两个月，三个月，直到六个月过去，她已近分娩之时，男子依然没有出现。

　　想到半年之约，已经过去，而儿子即将出世，又担心男子的安危，即使有了身孕不便，她还是毅然下定决心，前往江左，男子口中提到过的家族所在之处寻找。

　　一介孕妇，千里迢迢，历尽千辛万苦，赶到江左，然而，却听到了一个令其两眼发黑，不敢置信的消息。

　　她的爱郎，那位跟她海誓山盟，发誓要一生一世，永远在一起，并且让她怀有身孕的男子，居然跟另一位仙女一样的女子站在一起，而且全天下都在传唱，说他们是天生一对，地配一双，是天生的恋人。

　　牧颜夜月，心高气傲，如何能忍受得了如此欺骗，当众就跳出，指责男子负心薄幸，并且说出自己怀有他的身孕，那名女子是狐媚儿，应当千刀万剐，死不足惜。

　　然而，令她伤心欲绝，甚至万万没想到的是，她的爱郎，那位英武不凡，在世人眼中，如同烈日骄阳一般的男子，却一脸冷漠，说根本不认识他，而且也跟她全无瓜葛，不知道她肚子是谁的野种，为何出面来污辱自己，将她赶走。

　　牧颜夜月临盆在即，千里奔驰，早已过度操劳，只是一股心气支撑，再经此巨变，再也坚持不住，当即口吐黑血，昏迷过去。

　　当她醒来，已经是三日之后，她身处地下暗室，旁边放有药碗，她的爱郎，正站在她床前，见她醒来，急忙赔罪，说是家族之意，对方是一个大宗派之女，为免给家族带来不测之祸，损伤名誉，才不敢当面相认，而且对众人撒谎，只是为了保存家族名誉。

　　而他，与那位女子，其实并不熟悉，也不相爱，就是个路人。

　　牧颜夜月开始不信，后来，经他蜜语甜言，又百般照顾，再思及腹中胎儿，终于渐渐原谅了他，相信了他的鬼话。

　　经男子精心照顾，再加上从家族中带出的各种珍贵药材调养，牧颜夜月慢慢恢复，彻底相信了男子是受家族逼迫，完全是那女子一厢情愿，思及腹中胎儿即将出生，要求男子将其带回家，名媒正娶，好让腹中胎儿有个名份。

　　谁知男子百般推脱，牧颜夜月渐渐生疑，就这样，双方再次闹得很不愉快。

　　终于，在牧颜夜月以自行到男子家中揭破关系为胁之后，男子勃然大怒，露出了自己的真面目。

　　他将牧颜夜月的手筋脚筋全部挑断，用尽酷刑，逼迫其将他带回她们家族所在的牧颜谷，谋夺镇族之宝，追日弓。

　　至此，牧颜夜月才发现了他的犲狼面目，然而已是迟了，万般无奈之下，为了求生，更为了腹中之子，她答应带男子回去取弓，不过要求他不得伤及谷中一草一木，一条人命。

　　男子自然答应。

　　回到牧颜谷，让她万万没有想到的一幕发生了，牧颜家族，拒交追日弓，男子勃然大怒，放火烧谷，将整个牧颜家族，一百余口，杀得一个不剩，只有她一人，因为身怀六甲，又被挑战手筋脚筋，男子没有防备，借助密道迷烟，饶幸逃出。

　　然而，噩梦并没有结束，男子未得到追日弓，愤怒追上，然而牧颜夜月这次抵死不肯透露神弓下落，男子将其带回昔日隐居之地，希望以柔情融化她，却逾月未果。

　　最终，男子没了耐性，还是在昔年他们隐居之地，下了狠毒心肠，将其推下了万丈悬崖，连同腹中的胎儿，一起葬身深谷，生死不明。

　　而牧颜夜月，并不知道的一事是，其实当初，在她借助密道迷烟，逃离牧颜谷的时候，还有一人，也饶幸未死，那人便是她的父亲，“夸父无形”牧颜古雄。

　　“夸父无形”牧颜古雄饶幸逃生之后，对那位男子，恨之入骨，治好伤后，寻至江左，要找那人报仇，结果，却不敌那人武力，最终被擒。

　　如果不是那人还有一线希望，欲从他身上，问出追日弓的下落，只怕他也早已身死。

　　可惜，身负毁族杀女之仇，不共戴天，牧颜古雄生吞他都嫌不够，怎么会再吐出镇族神弓的下落，抵死不从。

　　最终，男子不耐，让其受尽折磨，并残忍地用铁链贯穿其琵琶骨，一身道元尽废，成为一介废人，关在此地，派一名心腹看押。

　　直到数年前，男子莫名失踪，那位心腹，是一个贪酒之人，一次酒醉意外说出这个石洞的秘密，才被左腾鹤抓住，追到此地，发现这桩天大的秘密。

　　而至于为什么，左腾鹤，知道厉寒与牧颜家族的往事有关，并将其引到此处，与牧颜古雄见面，就是他们接下来的谈话了。


第559章 凤东凰（一）

　　“你，为何要帮我？”

　　最终，听完左腾鹤自牧颜古雄口中了解到的这个故事，厉寒突然问道。

　　这是问题的核心，不然，即使听完整个故事，厉寒也不敢相信此事的真实。

　　因为，在他了解到的情况中，牧颜古族早已覆没，被一把大火烧成一片白土，所有人员，全部坑杀，一个不留。

　　唯剩的一人，便是当时谷底的那位“牧颜老夫人”，亦即是老者口中所说的“塞北莲花”牧颜夜月，因为怀有身孕，加上饱受摧残，被那人忽视，在对方对牧颜家族进行屠杀的时候，愤怒逃出，饶幸逃得一命。

　　不过，即使是她，最终也仍是难逃魔爪，还是被那个男人追到，最终狠心连同腹中胎儿一起推下了浮屠幽谷，饶幸不死，活了下来，还奇迹般的养育出一对儿女。

　　但是，纵是如此，也已经成为了一个废人，双手双脚残废，拿不了东西，站不起来，终生无望再出谷。

　　不过现在，左腾鹤却又说，厉寒面前这个缩在囚牢一角，如同一个乞丐的老人，却又是牧颜家族昔日的家主，也就是牧颜夜月的父亲，牧颜北宫，牧颜秋雪两人的外公，这实在是太过令人难以致信。

　　厉寒怎知，这是不是诈，骗取他的信任。

　　所以，不问明白，厉寒心中难安。

　　而且重要的是，他想问明白，为什么对方知道，自己此行江左，真正的目的，居然是为了查探衣家那个男人，与当初牧颜家族灭门惨案的事件。

　　这件事情，知者甚少，除了牧颜北宫，牧颜秋雪这对当事人，厉寒身边，也就唐白手，陈胖子隐隐知道一些，但也不是很详细。

　　其余，他就再没有告诉过任何人，甚至还没有真正开始探查，相信，牧颜北宫，牧颜秋雪也知道事情重大，绝不会随便泄密。

　　既然如此，对方居然直接把自己带到了此地，仿佛早已知道自己想要找的答案是什么，这就让厉寒太怀疑了，不得不谨慎。

　　“呵呵，我就知道你会问这个问题。”

　　左腾鹤一声朗笑，说道：“我之所以把你带来这里，直接见这位牧颜家族的家主，就是因为，我想和你合作，精诚所致，金石为开，共同对付衣家，不存间隙。”

　　“哦，这种事情，你为什么不找别人，却找一个势力不过一个小小商阁，修为不过一个气穴后期的普通人，随便找某个世家大族，甚至宗门巨派合作，似乎也比我靠谱，有用？”

　　厉寒眯着眼睛，盯着他，继续说道，话语中的怀疑不言而喻。

　　“呵呵。”

　　左腾鹤看他的表情，“哈哈”一笑，说道：“找你，自然是有我的用意，因为神魔国度对真龙大陆的渗透太可怕，谁也不知道，我找的那个人，是不是就是神魔国度的人的奸细，所以，如果我找到一个江左本地的家族，或者宗门合偺作，却被泄了密，或者干脆直接找到了对方的头上，岂不是悔不当初？”

　　“所以，我要一个绝对相信他的身份，而且又具有相当实力的人，而你，这个来自八大宗门之一，在仙妖战场闯下赫赫威名的‘妖尊’厉寒，便进入了我的视线。”

　　见厉寒嘴皮动了动，似又欲动问，他摆了摆手，道：“不用着急，你不说，我也知道你想问的是什么，那就是为什么，我知道你的真实身份，而且，明白你来此跟牧颜家族之事有关，这一切，还得牵涉到一人，也就是你们宗门的一名顶峰弟子，‘枯骨圣手’冢圣传。”

　　“什么……”

　　听到对方说到“枯骨圣手”冢圣传七字，厉寒的心中陡然咯噔一跳，有了不好的预感，眼睛中的光芒，瞬间变得锋利了起来，左手前张，右脚后退，做出了防御之势。

　　“不用紧张。”

　　左腾鹤似乎没有看见他的动作，淡淡地道：“你是害怕，我向人传出，冢圣传是死在了你的手中，让你背负同门相残的骂名，甚至接受宗门制裁。是吧？其实完全没必要如此……”

　　见厉寒露出疑惑的神色，浑身的防备也没有放松，他笑笑，继续说道：“因为，冢圣传虽然死在了你的手中，但只怕，你也不知道他的真正身份是谁，为谁人效力吧？”

　　“如果你知道他的真正身份，也就不会这么紧张了，也就能明白，我所说，即使你击杀他的事，传了出去，也不用担心，而我，为什么会关注到你，甚至，对你与牧颜家族之间的事一清二楚，的具体原因了。”

　　“嗯？”

　　厉寒心中微怔，身体倒是放松了一些起来，因为，他猛然想起，自接触以来，一段时间内，冢圣传身上种种神秘，疑点了。

　　他的修为，似乎不类常人，而且提升的飞常快。

　　他与自己一战中，使出了数种魔门功法，如“青魔紫手印”，“魔念搜魂”等，都绝对不是正常的道技，而是不知从何得来，伦音海阁身为正道大宗之一，也绝对没有这种魔技。

　　再加上，最后关头，他还能召唤出魔兵助战，在他死后，储物道戒中，也有许多不太正常的物品，如几颗漆黑，魔气滚滚的丹药，一看就不是正常灵丹。

　　另外，还有一口碗口大，散发着浓重血腥气，事后被厉寒查明，是妖族“两界花”，对人类体质有大害，对魔类，妖类，却有大补的灵花。

　　最后，还有什么下品名器，附骨灵剑，以及一张奇特的金色薄页，控琴七咒谱。

　　等等等等，如此种种……

　　反正，即使最后冢圣传是死在了他的手下，他也不明白，为什么冢圣传会有这么多稀奇古怪的东西，而且身上似乎藏着许多秘密，但现在，听了这位老者的话，他却不由猛然心中一动，想到了一个可能。

　　“莫非？”

　　他望着老者，有些不可思议地道。

　　“不错。”

　　老者点了点头，神色郑重地道：“他，也是神魔国度的成员之一，而且地位还不低，是一位王爵的使者，刚开始，还不过是下五使中的绿衣使，但后来，随着他晋升气穴，成为你们宗门的顶峰弟子，他的地位不断拔高，最后升到了上五使之末的御雷使。”

　　“正是因为，我们意外查出了他的身份，所以才关注到了你们的恩怨，从而知晓你与他曾经在浮屠幽谷上空大战过一场，而最终，你被打下幽谷，明明应该死无全尸，却又活着回来。”

　　“因这一点，我们想到了，被那个男人，同样是在那里推下悬崖，应该早就死去的牧颜家族后人，那朵‘塞北莲花’，牧颜夜月，也许没有死。”

　　“嗯？”

　　听闻老者此言，这一下，厉寒是真的震惊了，他没有想到，从那么早开始，这位老者就在关注自己，而且，对牧颜家族的事，了解得那么清楚。

　　如果那时，他们就注意到了浮屠幽谷的秘密，推断掉落谷底的牧颜老夫人没死，那么，凭他们的手段，或许，在自己等人离开之后，早已回去一探，见过了在谷底一直等待的牧颜老夫人，才知道这一切秘密。

　　“难怪……”

　　一瞬间，一切恍然，厉寒明白了很多事情。

　　为什么，冢圣传那么诡异，崛起的速度超出想像，学习的功法诡异莫名，身上拥有的东西魔气森森……原来，这一切，都只因为他也是这个什么“神魔国度”组织的一员，这是自己之前，怎么也没有想到的。

　　甚至直到此时，都还震惊莫明，难以相信，在自己宗门，无数气穴巅峰，半步法丹，甚至一位法丹的眼皮底下，还正大光明的埋藏了这样一颗邪恶的钉子。

　　冢圣传是，那，宗门中还有其他人，也是这个组织的眼线或钉子吗？如果有，他们又是谁，如果没有，其他那些钉子，又钉在那里？

　　这一刻，厉寒才感觉到，一向详和平静的宗门，原来底部也是暗流汹涌，不知藏着多少风险。

　　内地里，有多少可怕，邪恶的东西，在潜藏，等待机会。

　　连八大宗门之一的顶峰弟子群中，都会出现神魔国度的成员，那么，又岂是伦音海阁一宗如此，只怕其余七宗，甚至整个真龙大陆，无数大大小小，各种各样的势力，这样的探子，钉子，难以计数，层出不穷。

　　一想到四周可能到处都是这种神魔国度的成员，而自己却辩别不出他们的身份，即使是厉寒这等心性，亦不由机伶伶的打了一个寒颤。

　　而一个更可怕的想法是，如果冢圣传这等核心弟子，都能被渗透，那些更高的执事，长老，甚至七峰峰主，宗主副宗主中，是不是也有他们的成员？

　　冢圣传这等弟子，纵然地位重要，终究还只是一名三代弟子，没有掌握大权，损害不大。

　　如果，这样的一个人，最终坐到了某个宗门的重要位置上，那他一旦爆发，能带来的灾难，绝对是毁灭性的。

　　厉寒顿时不由想到了老者左腾鹤所说的，神魔国度的成员组成，冢圣传这等核心弟子，都只是一个下等使级，即使最后晋升上等使级，但也依旧是使级。

　　而组成这个组织的中流砥柱，甚至真正的高层，顶层成员，却是什么所谓的，王爵，天魔，这样的人员，一共有二十一个！

　　这绝对是一个，光只想一想，便让人不寒而栗的数字，尤其是，他们还隐藏在暗处，不见天日，谁也不知道他们的真正身份。

　　这一刻，厉寒真切体会到了老者之前所说，这个组织，有能力颠覆真龙王朝，甚至整个大陆道修界，如果筹划得当，计划隐秘，发动突然，还真不是没有这个可能。

　　或许，这个组织的存在，可能还比当初，仙妖战场，给修道界，带来的危险，灾难，要强，要可怕得多！


第560章 凤东凰（二）

　　毕竟，如果把妖祖逻天，和现在这个突然冒出的什么神魔国度组织放到一起，譬如人之生病，一个不过是外在的刀伤剑伤，虽然看起来严重，但只要受伤就看得见，治疗好就没事。

　　而神魔国度，却如长在人身体里的毒瘤，不到发作，轻易难以察觉得到。

　　即使察觉，治疗过程，也比外伤要困难得多。

　　更重要的是，这种伤势，往往到发作之时，都已晚期，毒瘤早已感染了全身，即使此时知道了，想要治疗，也束手无策，悔之晚矣，很多时候，只有等死。

　　即使能治疗，身体也会因此退化许多，后遗症难以抹去。

　　所以，看不见的伤势，和看得见的伤势，纵使两者体积不成比例，依旧是看不见的伤势更危险。

　　原本以为，解决了持续了千年的仙妖战场，解除外患，修道界即将进入休养生息，和平发展的鼎盛时期。

　　现在才知道，原来，一切比想像的更危险，底下波涛汹涌，暗流起伏，灾难将起。

　　不知又要有多少人，将卷入这一场魔祸之中，难以脱身，丧命毁家？

　　而大多数人，只怕还和他之前一样，还懵然不知吧，只有大难临头，才会发觉，可到时，多半已经迟了。

　　厉寒眉头不由微微皱起。

　　……

　　从老者口中，知道冢圣传竟然也是这个神魔国度的成员，即使他已经死在了自己手下，再也翻不出什么浪花，依旧带给他莫大的震撼和惊讶。

　　而现在，他亦终于明白，为什么他在宗门之时，冢圣传有那么多诡异，突出之处，暗地里，必定不少借助了那个神魔国度组织的力量帮助。

　　只是，厉寒现在却还是不明白，为什么，他这样一位八大宗门，身处核心，前途无量的顶峰弟子，要加入那个什么神魔国度，是自愿，还是被协迫？

　　而他虽然已经死了，可既然他能从神魔国度中获得帮助，肯定也有他的职责。

　　那么在他死之前的那些年里，他身为神魔国度的下五使，上五使之一，地位重要，在背地里，又做过些什么对宗门不利的事情，或者参加过哪些面对修道界的阴谋，出卖过哪些情报？

　　可惜，这些事，在暂时没有证据的情况下，厉寒也查不出来。

　　而且冢圣传都已经死了，只怕也查无可查。

　　最重要的是，他也没有这个权力，没有这个义务去查。

　　如果他此时去向宗门举报什么冢圣传是什么神魔国度的成员，只怕别人不先去追查冢圣传的过去，反而会来查他头脑是不是有什么问题了，所以，厉寒也不由只有一声苦笑。

　　不在其位，不谋其政，还是实力和权力不够啊。

　　如果此时，厉寒是伦音海阁的长老，或者峰主之一，岂不是就有这个权力和义务？到时候，冢圣传到底对宗门做过什么坏事，从何时加入，为什么加入神魔国度，只怕都能查得一清二楚。

　　“算了。”

　　摇了摇头，暂时不想此事，厉寒望着对面的清瞿老者，已经把所有事情想得一清二楚，一切疑点都串起来了。

　　左腾鹤他们，先是因为查神魔国度这个组织，所以才查到了冢圣传，知道冢圣传是神魔国度组织的成员之一。

　　其后，从冢圣传身上，又查到了跟他作对的厉寒，以及冢圣传可能是死在厉寒手上的猜测。

　　因为这个猜测，又查到了厉寒与冢圣传以前，在浮屠山巅的那一场大战，从而对上了他们从这个石洞囚牢之中，救出的老人，昔年被毁家灭门，全家被诛的北地小家族，牧颜古族的家主，牧颜古雄。

　　再联系到厉寒身边，跟了一对复姓牧颜的兄妹，极有可能是当初牧颜家族遗留下来的后人。

　　所以，他们肯定想方设法进过浮屠谷，见到过牧颜老夫人，从她口中知道了一切。

　　才知道，牧颜北宫，牧颜秋雪，果然是当初牧颜家族的遗孤，而厉寒，则是被谷中的那位牧颜老夫人，拜托来江左寻找当年负过他的那个男人，以及查明当初牧颜家族被灭门的真相，和找他报仇。

　　既然知道了厉寒的身份，那他来到江左，即使再怎么故布疑点，改名换姓，也不可能逃脱从一开始就知道他真正身份的守护龙族的关注。

　　既然如此，“冷面”厉凡就是伦音海阁顶峰弟子“妖尊”厉寒的信息，自然瞒不过他们。

　　只不过，一开始，他们并没有确定，厉寒能不能帮助他们，毕竟，不是谁，都有资格，与守护龙族这样的隐藏力量合作的。

　　可是，在无边大擂之上，厉寒取得四十四连胜，甚至战胜了剑王楼双骄，独孤应龙，独孤应熊兄弟，名声大噪，并因此引出了江左年轻一辈第一人衣胜雪，让两人订下了君子约定。

　　左腾鹤等人，不得不承认，厉寒的确有这个能力和资格，与他们合作。

　　最重要的是，双方目标一致，都是打探衣家的秘密，从而揭破衣轻欢，衣南裘这些人伪善的面目，把他们的真正身份和过去大白天下，让他们受到制裁。

　　这自然让双方，有了合作的基础。

　　而真正让左腾鹤动心，甚至迫使他赶在厉寒与衣胜雪一战之前，前来找他说出一切秘密的，还是因为，厉寒比他更年轻，更加有朝气，更适合打入衣家内部，调查一些事情。

　　而他，虽然实力高强，身份也隐秘，但毕竟是一位耄耋老者，这样的人，如果刻意接近某个世家，以衣家的警觉，不可能那么容易对他放心，所以很容易露出破绽。

　　如此一来，有一个有正大光明身份，又不容易引起衣家怀疑和警觉，最重要是，有机会接近衣家，而却又是跟衣家有仇，是怀着调查他们目的的人，左腾鹤还真不知道哪里去找。

　　而厉寒这个来自伦音海阁，拥有不俗身手和智慧，又目的相同的人，自然是最好的人选。

　　所以，这，也就是左腾鹤今夜，引出厉寒，并把他带到这里，合盘托出一切，就是为了取得他的信任，从而奠定合作的基础。

　　……

　　知道厉寒要消化和思考，所以把一切都告诉了厉寒之后的黄衣老者左腾鹤，并没有立即去打扰他，而是就静静地站在旁边等待。

　　因为他相信，厉寒是个聪明人，既然是聪明人，大家目的又相同，只要不互相冲突，对方一定乐于跟他合作。

　　因为，虽然厉寒自己也能进入衣家调查，而且他也是这么做的，但肯定没有背后有一个巨大势力帮助，尤其是，这个势力，还已经调查了衣家那么多年，更有巨大而周密情报网，来得更容易，更轻松。

　　而且，他还告诉了厉寒，衣家背后，涉及到巨大秘密，并不只是一宗牧颜家族灭门惨案。

　　衣家，更有涉及一个可能巅覆整个修道界庞大可怕组织，神魔国度，凭厉寒一人之力，肯定力有未怠，而且要冒极大的风险。

　　所以，他不管怎么想，最后，都一定会选择与自己合作，获取双赢。

　　所以，他只要等，静静地等，厉寒把这一切想通，就足够。

　　果然。

　　一盏茶时分后，厉寒终于回过头来，目光再次落到角落那石牢之中的老人身上，静静看了有那么两三分钟，终于回过头来，面对黄衣老者左腾鹤，开门见山地道：“你要怎么合作？”

　　“哈哈，我就知道你能想通。”

　　左腾鹤闻言大喜，虽然早知如此，但真听到厉寒亲口答应，还是兴奋得难以自己，鼓掌而笑：“有你有一位曾在王朝高居异姓王之一的父亲作媒介，又有相同任务，相同目的，在已经互知身份，互知来历的前提下，那么，我们就只要考虑，怎么样，更好的接近衣家，打入衣家内部，调查清一切了。”

　　他看着厉寒，目光炯炯，言辞恳切：“第一步，就是明日一战，你必须与衣胜雪打成平手，这是最好的机会，不能赢，也最好不要输。”

　　“为什么？”

　　厉寒眼睛一闪，问道。

　　左腾鹤抬头望向石洞之外，目光沉深，饱含深意地道：“赢了，衣家不会亲近你，只有仇恨，因为你毁掉了他们天之骄子，打击了衣家的名声，等于结下死仇。”

　　“而输了，亦难以赢得衣家的尊重，败军之将，不敢言勇，一个失败者，又何德何能，值得衣家花大力气，大代价，去拉拢，结交。”

　　顿了一顿，他这才微笑继续说道：“所以，只有不赢不输，既又不与衣家交恶，又让衣家重视你，认为你值得投资和拉拢，你才有机会，与衣胜雪成为好友，并得到他的邀请，进入衣家内部，从而探知到一些别人探知不到的秘密。”

　　“譬如呢，你们最想知道的什么？”

　　厉寒已经认可了对方的计划，虽然知道，想要与衣胜雪打成不胜不输，十分困难，甚至比单纯的战胜他还更困难，但是，他却愿意一试。

　　不过，听到老者最后的话，他却不由忽然心中一动，问了一句。

　　老者注视着他的眼睛，呵呵一笑，最后却神色陡然变得郑重起来，语气凝重地一字一顿地道：“查清楚，衣家那位天纵之才，也就是刚才故事中的主角，那位号称烈日一般天骄，‘烈日侯’衣南裘，这几年，到底去了哪里，为什么失踪。”

　　“以及，他到底是不是，真的是我们所猜测的那样，是这个神秘而恐怖的组织，神魔国度最高掌权者之一，八部天魔？”

　　“嗯，衣南裘，天魔？”

　　这一下，厉寒真的是彻底震惊了，双手一下子握紧，眼睛紧紧地盯着对方的黄衣老者。

　　最终，他点了点头，道：“好，那就此约定，我一定会查清楚‘烈日侯’衣南裘的去向，以及他的真正身份。而我居住的地点你知道，若有任何消息，你可以随时到天蓝海阁来通知我。至于我嘛……”

　　说到这里，他顿了一顿，这才开口道：“每隔三日，我会在天蓝海阁的药字铺，卖一贴‘春风散’，价格是……一个半黑色馒头。你记住就好。”

　　“若有信息，你也可留在其中，我会观看。除此之外，少见面，多联络。”

　　说完之后，再不停留，他身形一纵，直接朝洞外纵去，在黑夜中，留下一道淡淡的残影，直奔无边城而回。

　　日光渐亮，最后一天的无边大擂，正式开始了！


第561章 凤东凰（三）

　　今日，是厉寒与衣胜雪之间约定，巅峰一战的日子。

　　还没到午时，整个无边城，便赫然沸腾起来，万人空巷，无数人潮，摩肩接踵，纷纷拥挤着，朝无边城中心，无边大擂所在地涌去。

　　如果从高空往下俯瞰，就会发现，无边大擂周围，方圆五六里之地，已经被围得水泻不通，人满为患，满地都是黑压压的人头。

　　到渐近约定之时，衣胜雪已经一身白衣，站在擂台之上。

　　今天，他背了一柄漆黑古剑，浑身白衣胜雪，一双眼睛，微微闭着，任清风吹过他的长发，显得无比的飘逸不群，只看一眼，便让人不由得倾注了所有的目光。

　　擂台四周，虽然也不乏高手，但没有一人，能够望其项背。

　　他就如同是天上的明月，所有人不过是明月周围的星星，纵使也能闪放一时之光芒，但永远无法与皓月相争辉。

　　剑惊天下，江左游龙。

　　古之武者，白衣胜雪。

　　这一刻，便是一向自傲，甚至唯我独尊的“冰雪邪王”蓝魔衣，“文儒秀才”司安南，或者向来看不起天下高手的独孤应龙，独孤应熊兄弟，眼睛也不由得微微刺痛了片刻，自惭形愧。

　　申时将过，酉时渐至。

　　“怎么还不来？”

　　所有人都在翘首以盼，等待着厉寒的到来。

　　三天时间，足以把他与衣胜雪约战的消息，传遍江左五郡三十六县，赶来观战的人，不止是原无边城的居民，还有无数来自于四方八方的普通人。

　　甚至一些本来没打算来此的世家子弟，长老，听闻这个消息，也纷纷星夜兼程，赶往无边城，就是为了见证这一战。

　　不管如何，衣胜雪的名字，在江左就是不折不扣的一个传奇，丝毫不输给他的叔父衣南裘之下。

　　甚至所有人已经能够预言，十数年后，甚至可能不需要十数年，只要几年，甚至一两年之内，衣胜雪之名，将会位列顶巅峰，能够排到和他叔父一个级别。

　　上一个年代的五君七侯，衣南裘是“烈日侯”，排列在五君七侯中的七侯之首。

　　这一个年代是什么，暂时还没人知道。但不妨碍有人猜测，这次五境青年修士擂，必定是江左崛起，衣胜雪一战天下群雄的时刻。

　　人群中，陈胖子，唐白手等人也不由翘首以待，不住转头看了看天上的日光，又看看四周赶来此地的通道入口处，有些焦急。

　　是啊，自从数个时辰之前，几人觉得时间差不多，欲要进入厉寒闭关的静室，前去唤醒厉寒，参加这一场不折不扣的巅峰对决，却发现，厉寒室内，空空如也，赫然一个人也没有。

　　本来要在今天下午，与衣胜雪在此无边大擂上巅峰一战的厉寒，却突然失去了踪影。

　　这让唐白手，陈胖子等人，如何能不焦急。原本还以为，厉寒可能是有事先走，到时间了肯定会过来，但是，左等右等不来，眼看时间渐逝，他们心中不由担心不已。

　　既是担心厉寒误过了时辰，错过这一场巅峰对战，会让别人安一个“畏战怯战”的罪名；更担心，厉寒是不是出了什么事情，是否有危险。

　　如果按正常情况来看，是他亲口答应了衣胜雪，不管什么理由，厉寒都绝对不会缺席，所以在天蓝海阁遍寻不着之后，几人无奈，才只有先赶来此地等待，看时辰到了他是不是会出现。

　　但如果一旦时间真的到了，那就是他真的出事了，这由不得他们不焦急。

　　只是先前在厉寒的静室之中，他们却没有察看到任何战斗或者强行破坏的奇怪痕迹，一切也都是干干净净，整整齐齐，显然厉寒是自内离开，并没有遇到什么意外。

　　那他这一天晚上，又去了哪里，为何迟迟未归；如今时辰将至，他又是否真的能及时赶到。如果赶不到，厉寒的名声，会不会一落千丈，瞬间到底，沦为无边城百万群众的笑柄。

　　……

　　擂台下，随着时间的临近，所有人越来越焦急，越来越失望，渐渐的，有些脾气暴躁的人，已经开始忍不住对着厉寒破口大骂，纷纷骂他是失信小人，畏惧怯战，定约而逃，各种难听的话都出口。

　　只有擂台上的衣胜雪，亲口发下这场约战的衣胜雪本人，却依旧是一脸平静，静静的闭着眼睛，微仰着头，任清风吹乱自己的头发，似乎不是处在百万人口包围下噪杂的擂台，而是大江边上，万丈崖巅。

　　耳听松籁，神色平静。

　　任清风过耳，不留痕迹。

　　所有人都从他脸上，看不出任何焦急失望的痕迹，其实也不必有，因为所有人明白，今天，是江左青年修士擂结束的最后一天，不管厉寒来不来，这一战是不是会如约举行，衣胜雪，都已经取得了足够的连胜，可以参加三个月后在南溟梵音寺举行的南境青年修士擂。

　　因为他已经在上午的战斗中，连续取得了五十六连胜的逆天成绩，排列江左青年修士擂第一人，不管厉寒来不来，都不影响他的成绩。

　　他之所以要与厉寒一战，不过是见猎心喜，看见了值得一战的对手，欲要以他，来磨练自己的武道而已。

　　如果厉寒来了，他们公平一战，无论胜负，他还都会高看对方一眼。

　　如果厉寒没来，那这样的一个小人物，无论有什么境界，功法，都再不值得他头注分毫，从此以后，那也不过是一个陌生的名字，陌路相逢，连一点头，一顿足，都不会存在。

　　所以，他心安静，不见点滴纷扰。

　　……

　　“到底是来，还是不来？”

　　终于，申时即将彻底过去，酉时已经即将开始，人群中，骂声终于渐渐变大，即使唐白手，陈胖子等多方解释，要求大家安心暂等，厉寒一定会来，却没有人相信，反而骚动越来越大，最后甚至朝劝解的唐白手，陈胖子怒目相向，破口大骂。

　　唐，陈耐住性子，知道这个时候不能起冲突，但是，越到后面，人群情绪越强激昂，有些人已经忍不住了，眼见一场冲突在所难免。

　　人群中，蓝魔衣，司安南，独孤应龙，独孤应熊等几人，也不由得心中惊疑。

　　“这个厉凡，到底怎么回事，既然定了约定，为何不来，难道是戏耍我等？”

　　蓝魔衣，司安南眼神转动。

　　“以这小子的心性，理应不会做出如此愚蠢的事情，那么，难道他是出了什么意外？”

　　虽然相见不过数次，真正认识更是没有蓬山武会那一次的浅浅之交，可是以两人的智慧，都相信厉寒不是言而无信之辈，那他的失约，就真的值得耐人寻味了。

　　“只可惜，如果他不来，这一场大战，就白值得期待了。”

　　之前，众人对于厉寒与衣胜雪这一战，关注空前，对于有人能逼出衣胜雪一点真实实力，更是向往好奇不已。

　　虽然三天前，蓝魔衣，司安南等，对于衣胜雪所说的巅峰一战，最后一战有些不感冒，可是当今天到来，看到衣胜雪在擂台上轻松战胜对手，三招两招就把一名名挑战的对手刺于马下，获得五十六连胜的绝佳成绩，直到最后没人敢上场，才停止时，两人也不由动摇了，没有上场挑战，成为又两个败军之将。

　　因为，他们没有任何把握，战胜衣胜雪，与其现在献丑，影响三个月后的南境青年修士擂心境，不如暂且寄下，等三个月后，南境青年修士擂，再一决雌雄，到时是胜是败，都无所谓，尽力一战就已满足。


第562章 凤东凰（四）

　　所以，上午的挑战，蓝魔衣，司安南等，都没有再上场，准备养精蓄锐，等确定在南境青年修士擂上的排名后，再考虑是否进行这一战。

　　而蓝魔衣，司安南不下场，其他人更不可能是衣胜雪的对手。

　　早在三天之前，衣胜雪与厉寒定下三日之战的约定时，所有人便知道，今日必将是衣胜雪一人之舞台，所以有点实力的人，都早赶在了前两天把连胜捞完。

　　因此今天上午，大家多半是抱着游戏，或者见识见识一下这江左第一人手段的人，才会上场，最后直到被他捞到一个五十六连胜的逆天成绩，实在没有人敢再上场，才罢休。

　　而所有人，下午之所以依旧还待此广场，就是为了等待厉寒到来，与衣胜雪巅峰一战，如果他最终不来，所有人一定会很失望。

　　……

　　“来了。”

　　终于，在所有人都望眼欲穿，酉时即将到来之前的最后一刻，一道黑色人影，从无边城西面，仿佛大鹏展翅，疾掠而来，因为速度极快，身后都拖出一道道淡淡的残影。

　　细数来，一道，两道，三道，四道……五道！

　　这人影身后，竟然有四实一虚，五道不同的残影，速度真是快得惊人。

　　不明究境的人，见此只是惊叹，而知道厉寒修炼身法的人，比如唐白手，陈胖子等，却俱都不由一阵惊叹。

　　唐白手感慨道：“仅仅数月时间，从仙妖战场回来之后，厉兄弟的修为又有了大幅的增涨了，这清虚四重影，原本最高上限只能拖出四道残影，但看厉兄这样子，将速度发挥到极至，再加上有一件中品名器覆雨腾云靴的辅助，他的身法，却突破了原来的四影极限，渐渐向五影转化。”

　　“一旦他第五影也和原来的四影一样凝实，这门清虚四重影的境界，只怕将超越半地品，拥有一些地品的威能了，那时，速度就更惊人了。厉兄的实力，也将更剧增。”

　　“是啊是啊，厉兄弟真是一个不折不扣的奇才，原本资质普通，名声不显，现在却成为了气穴后期，顶峰弟子，真是让我们难望其项背，看来我们，还是不能太过安逸，也应该早日奋起直追，把修为提升上来才是。”

　　陈胖子也不由得羡慕无比的道。

　　“呵呵，你也知道努力，如果厉兄知道，自己施展一次身法，居然还有这种功用，一定会兴奋不已，浪子回头金不转，这是你自己说的，那从明天开始，我就开始督促和你一起修炼，增加修炼时间，争取早日突破气穴境。”

　　唐白手以不容置疑地语气说道。

　　“啊，不会吧，我随便说说而已，真的要练啊？”

　　陈胖子顿时哀嚎起来，痛苦不已。

　　唐白手阴阴一笑，目光在他的身上打量了两圈，目光微眯，淡淡地道：“你说呢……”

　　似乎感受到杀气，陈胖子顿时不由得心中一颤，只得哭丧着个脸，道：“好，好，练，练，一定练。不突破气穴，誓不为人。”

　　两人说话，旁边牧颜北宫，牧颜秋雪也不插嘴，只是微笑看着，感受到他们这对好兄弟之间的深厚情谊，一时也不由莞尔。

　　不过，先前的担心，也放下了心头，厉寒终于回来，不管他因为什么原因差点缺席，能赶回来就足够，至少他没事，至于这一战是胜是败，两人都不会太过在意。

　　胜，固然可喜；败，亦不必悲哀。相信只要经过时间的沉淀，厉寒终究能赢回来。

　　……

　　“果然来了。”

　　“嗯。”

　　人群中，蓝魔衣，司安南等人，也听到了动静，朝西城头上望去，随即不由露出一丝笑意。

　　“但凡高手，必有傲气，纵使不敌，亦不会惧战退缩，这厉凡，果然没有令我等失望。”

　　所有人昂首眺望，一个个脸上露出喜色，厉寒既至，这一场战斗就不会取消，众人在此等待了一整个下午，甚至有些人是从早上就来到这里占位置，自然不想空欢喜一场，白等这么长时间。

　　厉寒既来，他们自然开心不已。

　　而擂台上。

　　一身白衣的衣胜雪，也不由顿时睁开了目光，迎向数百丈开外，那道越变越大，其快绝伦，刚开始还只是一个小黑点，眨眼已经可以清晰看见身形的身影，嘴角边不由露出了一丝笑意。

　　“很好，既然来到，那这一战，就可以如约进行了。”

　　他的双眼中，战意如同在火山之下酝酿了千百岁月之久，一瞬绽放，其艳绝伦。

　　那一刻，刺眼夺目的光华，如同两轮小太阳，甚至让人不敢直视。

　　“气势，这是……”

　　人群中，众人不由大吃一惊，感受到了衣胜雪身上出现的，竟然是武道宗师级强者，才能出现的气势。

　　而且，衣胜雪之前，众人都只以为他是闭目养神，孰未料到，他虽然闭着眼睛，其实却一直在酝酿战意，就如同宝刀封鞘，暗中积蓄力量，封鞘时间越久，积蓄时间越长，破封而出的时候，才更显庞博强大，势若千钧，不可力敌。

　　“战，战，战……”

　　擂台下，受他所激，一些人，情不自禁鼓噪起来，为这迟来的一战，差点中途夭折的一战，巅峰的一战，最后的一战，在纷纷鼓动。

　　“唰！”

　　就在这样的声音中，一身黑衣，头发披散垂下，身背古剑的厉寒，一身风尘，似是走了很长的路，纵身掠上擂台，来到衣胜雪的面前。

　　“久侯了。”

　　他也没有多话，也没有解释自己为何迟来这么久，一战擂台，只是轻轻一拍身后，一柄漆黑，上雕日月星辰的长剑，就从他的背上跳了出来，被他持在手中，面对衣胜雪，身上气势陡升。

　　“呵呵，好剑。”

　　衣胜雪也没有问厉寒为何迟来，只是目光盯着厉寒手中之剑，面上露出一丝赞叹之色。

　　这剑竟然没有剑鞘，但是，剑身却显得极为不凡，似乎有一股峥嵘的气质，在其上显现。

　　此剑自然不是厉寒原来在真道换宝会上获得的无垢心剑，为了隐藏身份，掩饰来历，厉寒此剑，不过是天物阁从玉皇城一处古剑铺意外购得的一件下品名器。

　　不过这件下品名器，也非凡品，而是一件罕见的至阴至寒之剑，名为“日月寒星”。

　　此剑是用北极星铁制成，又加入千年冰粹，一剑出，天地都能被寒霜所冻，并可以略微的引动一丝天地大力，的确是一柄不错的宝剑，不然唐白手，陈胖子等，也不会花大代价为厉寒弄来，并给他作为现在这个虚假身份的武器。

　　毕竟，虽然只是一个假身份，但要打进南境青年修士擂，也不是易与之事，纵然厉寒实力高强，也不能随便选柄垃圾宝剑作武器。

　　“此剑名为日月寒星，不过一柄普通下品名器，相信比不上衣家家大业大，手中武器，定然一流。”

　　厉寒淡然开口，不卑不亢地道。

　　千赶万赶，生怕来不及，终于在这最后一刻，赶到擂台，厉寒也没时间去喘匀一下呼息，回答完衣胜雪的问题后，就针锋相对。

　　“呵呵，我这剑么，倒也的确不凡，是我家衣的传承铁剑，‘阴阳烈火’，不过，却也不是什么盖世名器。”

　　衣胜雪微笑说着，同样伸手一拍，将自己背后的铁剑震出鞘中，使到面前。

　　这是一柄半边红半边黑，如同阴阳分剖，中间有一个精致的火焰图腾，缠绕成一个缩写的“衣”字，正是衣家的独特标识。

　　这柄剑，是衣家的制式配剑，只是配料不同，所制作出来的武器，自然也非同凡晌，是一件中品上等名器，阴阳烈火。


第563章 凤东凰（五）

　　衣家的制式配剑，大多简单，都只是普通制式武器，然而，也有少数人例外。

　　比如衣家这一代的掌权者，“踏花侯”衣轻欢，自然不可能使一柄普通铁剑去与人对敌。

　　他的武器，是请炼器宗师专门量身制作，虽然也是衣家制式模样，但细微处又有所不同，花费无数珍稀材料，经数年时间方才成型，取名“飞花逐叶”，是一柄准上品名器。

　　而衣胜雪，这位衣家这一个年代最杰出的天之骄子，自然也不可能用普通铁剑。

　　他的武器虽然比不上衣轻欢的那柄准上品名器“飞花逐叶”，但也是难得一见的精品，同样是特制而成，比上不足，比下有余，便是这柄中品极等名器，阴阳烈火。

　　日月寒星，阴阳烈火，一者极阴，一者极烈，一个为下品名器上等，一个为中品名器极等，威能自然不可同日而语。

　　在武器上，厉寒稍输一筹，不过如果使出他的无垢心剑，就能打平了。

　　只是此等场合，厉寒自然不会用出无垢心剑，而且，虽然日月寒星稍输对方，但厉寒也并一定认为，如此自己就一定会败。

　　不然，如果比试都是比谁武器好谁就获胜，那历来也没有那么多挑战与争锋了，直接比武器品阶便是。

　　所以，他只是淡然一笑，同样称赞了一句“好剑”，而后却又开口道：“你我无冤无仇，比试全因兴趣，这一场战斗也是额外增加，似乎不必作生死相博，不如你我定下一场‘百招之约’，百招之后，无论胜负，你我皆停手如何？”

　　“嗯？”

　　衣胜雪睁眼看着他，随即一笑，点头道：“厉兄弟言之有理，既非生死大敌，自当点到即止。而且……”

　　说到这里，他抬起头，瞬间一股洒脱自信的神色显露无遗：“纵是百招，也足以分出胜负了，相信厉兄，定然不会让我失望。”

　　“既如此，请——”

　　厉寒神色也变得凝重了起来，再不多话，直接一揽袍袖，左足前弓，握紧了手中的日月寒星之剑，淡淡地开口说道。

　　“请！”

　　衣胜雪微笑着，一旦进入战斗，整个人瞬间变作了另一个人，不苟言笑，气质凌厉，手中的阴阳烈火剑之上，一层无俦罡涛，仿佛巨浪排云，席卷而去。

　　“周天三寒气。”

　　他也没有啰嗦，直接一振衣袖，手舞铁剑，疾冲向厉寒。

　　冲刺的途中，他玄功运转，整个人周身，顿时多了一层淡淡的寒气，这寒气呈蓝色，即使相隔数十丈远，亦感觉冰冻彻骨，更不要说就在擂台之上，他对面的厉寒了。

　　这一刻，他感受到一股独特的威压，其凛如雪，其寒如刀，被一层蓝色罡涛包裹在其中的衣胜雪，越来越近，越来越近，足下踩踏着一种奇特的步伐，眨眼间，就到了自己的面前。

　　“好快！”

　　厉寒暗暗心惊，知道不能怠慢，迅速运转万世潮音功，体内有大海泛潮之时哗啦哗啦的声音响起，一层一层的巨浪之力，席卷周身，瞬间瓦解衣胜雪周遭寒气带来的影响，呼息一畅，继而同样罡气密布周身，防患未然，并抵御对方寒气入侵，手中长剑则瞬间一剑三花，疾刺而出。

　　“才人无行！”

　　“来得好。”

　　衣胜雪见自己的半地品功法，周天三寒气，居然对对方毫无影响，除了初始之时，很快就被对方破解，当对方同样玄功运起，自己反而感受到一股淡淡的威压时，也不由眼睛微亮了一下。

　　“好功法。”

　　他明白，对方的功法品阶，应该尤在自己之上，原本以为，江左这一个池鱼之地，衣家的镇宗心法“周天三寒气”，就是一等一的顶尖功法，现在才知道天外有天，人上有人的道理。

　　看来对方要么出自某个隐世大世家，要么，就是获得了什么不可思议的上古传承，否则，凭他所知道的那些世家，如蓝，凤，灵等顶尖世家大宗族，都不可能拥有压制周天三寒气的心法，最多相提并论，或者稍逊一筹。

　　这让他反而更加兴奋了起来，以前一直是他压制着别人打，第一次功法被别人压制，感受到压力，反而让他更有了战斗的动力。

　　“五挪转步。”

　　衣胜雪阴阳烈火剑之上，烈焰燃起，瞬间形成一面巨形的火盾，挡在厉寒击过来的才人无行剑招前面，将其破去。

　　而后，他足步一转，轻轻巧巧，灵动异常，如同踏着星辰在散步。

　　一方擂台，普普通通，他却姿式优美，身法蔓妙异常，足尖几个轻点之后，就到了厉寒的后面，厉寒竟然都不知道他是怎么移动的，顿时不由得大吃一惊。

　　“好巧妙的步法，只怕这门步法，也不输在对方的道气心法之上。”

　　知道遇上了平生难得一遇的顶尖对手，厉寒也起了好胜之心，清虚四重影的“化境级”存在，五道虚影同时散开，瞬间避过衣胜雪的五挪转步，加上他的本体，擂台之上，竟然一瞬间有了六道厉寒的身影，五虚一实。

　　衣胜雪脸色不为所变，看见厉寒瞬间分身化影，竟然在擂台上留下六道身影，却直接足下一旋，厉寒又是眼前一花，对方却再次到了自己的面前。

　　“不好！”

　　这下，厉寒才真是大吃一惊了，如果说先前，衣胜雪表现出的道气心法或身法道技，都是技惊一时，表现超群，但那也算不了什么，身为衣家这一届最为年轻杰出的弟子，如果说他没有点底牌，反而让人不相信。

　　但是此时，对方竟然直接看穿了自己将清虚四重影与幻技结合，组成的五道虚影，直指本体，仿佛有“识虚”之能，这就让厉寒，不得不心头一凛，寒气顿生了。

　　如此一来，自己的幻术，道技，大多就对他不产生任何作用了，看来先前想用幻技加身法游斗的方式，拖过百招，争取赢一个不胜不败，这个想法，行不通了。

　　因为守护龙族老者左腾鹤的说法，厉寒必要先要引起衣家足够的重视，最好是能跟衣胜雪打得难分难解，从而惺惺相吸，成为好朋友，这才有机会，借着他的身份，进入衣家要地，枕寒山庄，从而探测到他们想要知道的秘密。

　　所以厉寒一来，才提出“百招之约”，既是百招之约，其实更应该说成是百招之限。

　　他没有把握胜衣胜雪，但也不能战败，所以最好的结局，就是与对方战到一定程度，互相认同对方的身手，却又不必一定非要分出胜负的程度，打生打死。

　　所以百招，是他想的，一个最能体现双方实力，却又不必非分胜负不可的范围，但没想到，衣胜雪的实力，比他想的还强大。

　　看来，想要度过百招，赢得对方的认可，只有使出全部实力，认真一战了。

　　瞬间，厉寒眼神凛冽起来，终于认真起来。


第564章 凤东凰（六）

　　“红颜薄命”。

　　手中的日月寒星，绽放出夺目的光华，如同一道耀目的红痕，又似一捧凄艳的春雪，径直划向衣胜雪的脖颈，欲要阻止他的步伐。

　　谁知衣胜雪根本无视了厉寒这一剑，脚步不过微微转了一个方向，整个人就倏然闪现出了厉寒的剑光之外，并且身子再次一转，不过眼睛一花的功夫，他就再次欺近了厉寒的身前。

　　“好厉害。”

　　这一刻，厉寒心中的惊讶再次加深了一层，甚至到了叹为观止的地步。

　　这江左第一人衣胜雪，比他想像的，还要难缠，强大得多了。

　　他不得不承认，之前虽然足够高估，但仍然不够，他还是太小瞧了衣胜雪的实力。

　　虽然一直以来，他从来到江左，就到处听说这江左第一人的事实，但其实并未真正放在心上，因为衣胜雪就算在江左名头再大，也毕竟只是初出茅庐，在江左或许有不弱的名气，但出了江左，就什么也不是了。

　　厉寒经历过仙妖战场这种八宗齐会，英才辈出的时期，连梵空冥，邪无殇，玲浮屠这些绝顶年轻强者都见过了。

　　所以，在来此之前，他虽然已经足够准备，但那也只是针对衣南裘，衣轻欢这些老一辈的强者，对衣胜雪这个和他一个年纪，甚至成名还稍逊上几年的人，自然有些看不上。

　　因此，虽然他并不是一个骄傲和自大的人，但终究，还是有些大意了，以天下观江左，以宗门论世家，不知不觉，就把这只是出自江左一隅，而且只是世家出身，没有经过宗门残酷环境培养的衣胜雪，没有放在眼中。

　　但现在，他发现，自己错了，而且的确错得离谱。

　　衣胜雪的实力，绝对不输于梵空冥，邪无殇，玲浮屠等人，或许可能在功法，道技方面有所不及，但至少在速度这一方面，他全面超越了几人。

　　这种速度，便是厉寒，也拍马难及。

　　要知道，厉寒一身修为，也有三成在速度之上，在这一项上，不输任何人。

　　其一，他修炼的是伦音海阁最顶尖的半地品身法道技，清虚四重影，而且修炼到了化境初期，在原有的四重影之上，衍生出了第五重虚影，这便是放在整个修道界，也是绝对一流顶尖的身法道技了。

　　另外，厉寒还有可以大幅度提升自己速度的中品名器，覆雨腾云靴，虽然目前他没有完全开启这覆雨腾云靴的功能，怕惊世骇俗，和引起别人怀疑，所以只是启用了大约一成的速度增幅，但即使是这个增幅程度，也绝对是惊人的。

　　化境初期的清虚四重影，加上一成的速度增幅，整个修道界年轻一辈，能将速度修炼到和他持平地步的，绝对没有几人，就算有，也绝对是顶尖天才弟子，而且一个个，修炼了不输于他的身法道技。

　　但衣胜雪，现在的速度，竟然犹胜他一筹，除非他完全开启覆雨腾云靴，否则还真没有胜过他的可能。

　　这让知道他底细的厉寒，如何不大吃一惊，这真的是一个一隅之地的世家子弟吗，说他是那些顶尖宗门的顶尖弟子，都不是没有可能。

　　不过，虽然衣胜雪足够厉害，但厉寒也不会畏惧，心下一动，干脆一狠心，咬牙催动了覆雨腾云靴的两成速度，这样一来，他的速度再次大幅度增长，虽然依旧还不及衣胜雪，但也不逊色多少，免强可以看清他的行动了。

　　日月寒星连连点出，厉寒擅长的，只有一门剑术，所幸，这门剑术也是他修炼的唯一一门剑术，而且品阶不低，超过了厉寒身怀的大部份攻击道技，因此早已修炼到了炉火纯青之境。

　　此时对阵衣胜雪，前面数招顿时源源不绝使出，欲要逼迫衣胜雪后退一现一两步，然后掌握节奏，强行撑过这一百招便足够。

　　“江浪不息、世态炎凉，月台易漏，兰叶多焦……”

　　无穷的剑光，此起彼伏，不断幻灭又生起，刺目的寒光，带着惊艳的轨迹，让擂台下的人一时看得痴迷不已，惊呼连连。

　　然而，面对此幕，衣胜雪不焦不燥，不惊不怒，面对厉寒层出不穷的连绵杀招，一直只是微微笑着，足尖轻点，身形连晃，整个人就如同星光幻影，如同星河迈步，总是先厉寒一步，闪过他的剑光，然后退到他招式的死角。

　　仿佛，他对厉寒的每一招每一式，都十分熟悉，皆能预判一般，精准巧妙的闪过他的攻击，然后反击。

　　他剑光古拙，一字一划，如走之字，充满了一种古拙玄奇的味道，渐渐的，整个擂台，都被一道道星光充满，并且还有雪花片片飞出。

　　“这是什么剑法？”

　　厉寒惊讶，惊骇的发现，自己发出的涅磐寂静剑，竟然慢慢变得紊乱起来，而衣胜雪的剑招，却一招胜似一招，一招连接一招，最后擂台之上，星光织成剑网，飞雪连成雪幕，四周的空气，都变得寒冷，仿佛被衣胜雪周围的周天三寒气道劲同化。

　　“不能再这样下去了！”

　　粗细一数，厉寒已经使用到了涅磐寂静剑的第九式，但依旧耐何不了衣胜雪分毫，反而渐落下风，偏偏他们两人的百招之约，才过去不了不足十分之一。

　　“这怎么行，必须想个办法，扳回这个局面。”

　　眼睛一转，瞬间，厉寒改变剑招，剑光霍霍，映面生寒，日月寒星幻出了一天的残影，最后几式剑招，不但剑气凌厉，而且还带上了一层薄薄的火焰，仿佛赤红的花朵，飞向衣胜雪的周身。

　　——中品灵珍，赤帝长生火。

　　这一刻，厉寒却是想到了在天道宝图之中领悟的武道合之一将，他将自己的幻技，融入了剑招之中，渐渐将神火罗网这招自己常用的大杀技，和涅磐寂静剑后几式相融，虽然刚刚试验，还很拙劣，但效果显著。

　　涅磐寂静剑，加上了赤帝长生火，顿时威力大增，纵是衣胜雪，也不敢硬接，因为在不明情况下，第一次硬接，他手中的阴阳烈火剑，居然被压在了下风，加持了赤帝长生火的日月寒星，竟然威能暴涨，超过了衣胜雪的中品极等名器阴阳烈火。

　　这样一来，顿时让他有些束手束脚，剑招施展不开，也是第一次在战斗中，稍稍处在了下风，只能以身法来闪避。

　　擂台下，众人一片惊呼，早已看呆了眼睛，原本以为一面倒的战斗，居然打成了平手，而且刚开始还没什么，衣胜雪犹占上风，到现在却形势突变，变成了厉寒压着衣胜雪打。

　　擂台下一片倒吸冷气声响起，所有人都是一片不可思议，就是蓝魔衣，司安南等，也都是一个个不敢置信的睁大着眼睛，心中惊骇不已，没有想到，厉寒居然如此厉害。

　　而唐白手，陈胖子等，自然皆是大喜。

　　厉寒越厉害，越占上风，他们作为厉寒的朋友，自然会为他而高兴，而欢喜。

　　而擂台上，厉寒见到自己终于摆脱劣势，也是心中暗暗高兴，不过表面上，却并没有显露出来，依然保持平静。

　　只是举一反三，既然融入赤帝长生火可行，他便也开始尝试着融入昊天厚土，寒水真精等灵珍，剑招一会儿赤火连天，烈焰燃烧；一会儿黄土漫漫，凝重厚重，一会儿冰冷彻骨，寒气如雪，威力大涨。

　　兼之剑招变化多端，复杂难判，因此衣胜雪一时不能招架，更是连连后退，眨眼就被厉寒攻出了三四十招，在擂台下众人的眼中，更是一片呼声。


第565章 凤东凰（七）

　　所有人都不敢相信自己的眼睛，然而这就是事实。

　　在他们眼中，天骄无双，纵横莫敌的“江左游龙”衣胜雪，竟被跟一个来自玉皇城普通商阁的武堂弟子打得难分难解，并且渐处下风。

　　这不啻于一记惊雷，轰在他们头上；亦如一记闷棒，敲在了他们心中。

　　无法置信，不敢思议，难以理解，怀疑自己的眼睛和脑袋出了问题，产生幻觉……

　　“怎么可能？”

　　就是一向冰冷淡漠，淡定从容，或者感觉一切尽在掌握的蓝魔衣，司安南两人，亦露出了震惊和不可置信的神色。

　　“这个‘冷面’厉凡，居然这样强。难道他之前，四十四连胜的成绩，还没到顶峰，隐藏了修为？”

　　两人眼睛，一瞬不瞬地盯着台上，眼睛中，仿佛有火焰在烧起。

　　……

　　擂台上，厉寒与衣胜雪的战斗还在继续。

　　因为融入了三大灵珍，厉寒的剑法多了许多的变化，初始虽然生涩，可越打越是顺手，变化多端，衣胜雪应对起来，就越是困难。

　　眼看如果再这样下去，百招将过，自己不但奈何不了对方，反而成为了众人眼中的失败者，衣胜雪眼睛中，终于露出了一丝兴奋的神色。

　　不错，不是沮丧，而是兴奋。

　　“好，我果然没有看错人，有压力，才有动力。”

　　他眼睛中，带出奇异的彩光，忽然身形一飘，脱离战场，远远地看着厉寒。

　　“从来没有人，能逼我用尽全力，你，可能是第一个，也是唯一的一个，厉凡，请拭目以待，我一定会给你一个大大的惊喜。”

　　话声方落，他忽然竟当众闭上了眼睛。

　　在这等场合，刹那生死胜负，他却如同一个局外人，双手微垂，神情平静，然而，不管是擂台内，还是擂台外，所有人，忽然感到了一阵口干舌燥，进而目瞪口呆。

　　在衣胜雪的周身，忽然微微起了风旋。

　　这风旋呈青色，呼啸着，打着旋儿飘过。

　　衣胜雪的身躯，随之慢慢旋转，风旋越来越大，越来越大，他转动的幅度也越来越大，最后，其身周竟然响起了竹木敲动的轻响，空空洞洞，幽幽冥冥，充满了一种落拓孤凉的感觉。

　　风吹木叶，林木萧萧。

　　生死不见，黄泉寂寞。

　　在众人看不见的地方，衣胜雪原本平静淡寞，一尘不染的空明心境中，忽然，多了些什么不一样的地方，然后，他表面的气质瞬变，一股滔天的寒气，从中发出，迅速蔓延周身，冻结擂台。

　　那寒气之深，之可怕，远比他之前施展周天三寒气绝学带来的冰寒感要强烈的多，而且给人一种可怕的死寂与黑暗之感。

　　——初级心境，伏冬之寒！

　　这一刻，对面的厉寒，面色大变。

　　擂台下的所有人，亦于同一时刻，露出了无比震惊，和不可思议的神色。

　　“什么，衣胜雪居然领悟了初级心境？”

　　这一刻，不止是围观的普通弟子，就是一些老牌强者，各大宗族派在此地的探子，亦一个个露出了震惊得无比复加，和震撼，震动的神色。

　　什么是心境？

　　在混元之前，大多数人，不需要考虑这个问题，甚至就是连大多数气穴境弟子，一辈子也接触不到这个层次，所以不必要面对这个问题。

　　但对于少数顶尖天才，或者有机会接触地品以上绝学的人来说，对于心境，却是如雷贯耳，而且纠心不已。

　　因为，这是每个人都跨不过的一道难关。

　　心境。

　　任何功法，一旦到了地品以上，很多功法，就是重意不重招。

　　也就是说，当你得到某门地品功法，即使把它的招式练得再纯熟，恐怕也发挥不出十之二三的威力，但一旦领悟心境，却能威力倍增，瞬间提高三四倍的威力。

　　像厉寒得到的“涅磐寂静剑谱”，极有可能，就是一本心境类剑谱，当初，厉寒无论怎么练习，也死死不能入手。

　　直到从因果球中，感悟到一丝涅磐寂静的心境，才恍然大悟，剑招如水流过心间，十一式剑招，全部初初学会，融会贯通，只要修为到达，就可以施展出来。

　　不过，即使到达此时，厉寒感悟的这丝“涅磐寂静心境”，也不过是个雏形而已，并没有真正形成。

　　要不然，厉寒发挥的这涅磐寂静剑，也不可能只有这番威力，很多时候，甚至不如他施展的赤洞蛇牙爪，或者三大高阶幻技。

　　不然，凭涅磐寂静剑的品阶，威力绝不止如此，至少要翻上三五倍。

　　而这一切的原因，都是因为，纵使经过了这么多年，厉寒的涅磐寂静心境，依旧还只是一个雏形，远没有到达小成的地步，更不要说最终的大成，和心境巅峰化境圆满了。

　　所以，厉寒才更知道，心境修炼的艰难，也是他不惜花大代价，购买到一颗水月连心球的原因，就是因为，想感悟一丝水之心境，融汇贯通，融入万世潮音功之中。

　　如此，他的万世潮音功，才能真正不止其形，而且拥有灵魂，发挥出匹配它的真正威力。

　　如果厉寒能领悟一丝水之心境，刚刚他与衣胜雪的这场战斗，就不用这么艰难了，直接用功法的品阶威压，就能把衣胜雪压得喘不过气来，而不是现在这样，刚刚和他的周天三寒气斗了个旗鼓相当，只是略胜一筹而已。

　　而且这一筹，也并不明显。

　　但现在，他却在衣胜雪的身上，看到了心境的痕迹，对方竟然，真的领悟了这修道界，至高无上的心境之力，难怪，他年纪轻轻，就能有如今的成就，只怕，这才是他的真正实力吧！

　　先前，那番状态下的衣胜雪，不过正常三四成的实力而已。

　　“结束吧！”

　　风旋之中，衣胜雪如同驭风之灵，周围的寒气，全部围绕着他不断旋转，形成冰屑，他的周天三寒气威力，在这一刻，至少提升到了准地品以上。

　　周天三寒气，虽然只是半地品，不具体修炼出心境的能力，但是，却刚好和他领悟出的这种“伏冬之寒”心境相契合，如此一来，周天三寒气，威力亦是暴涨，完全的超过了没有领悟心境状态下厉寒的万世潮音功。

　　感受到来自功法的压制，厉寒面露苦笑，没曾想到，有朝一日，自己学会的地品绝学，居然不敌对方一门半地品功法，然而，他还来不及感叹，对面，衣胜雪已经再次飘至，身法恍如鬼影，快到了肉眼难及的程度，让厉寒都没有反应过来，随即就再次发出了恐怖的一击。

　　只见他剑交右手，左手食中二指却是平平点出，仿佛平地响起一声惊雷，“嘶”的一声劲锐的破风声响起，一道淡银的指劲，如一把锋利的霜剑，已经直袭厉寒的胸前要穴。

　　“地品残招，雪剑轻霜指！”

　　“不好。”

　　这一刻，厉寒真是惊骇莫名了，身形一转，想要闪避，却发现，竟然闪避不开。

　　自己的身躯，如遭禁锢，在周围恐怖的寒气压迫下，他竟然一动不能动，只能眼睁睁地看着，这一指点向自己胸口，然后一朵凄艳的血花，瞬间绽开。

　　“砰！”

　　一声闷响，厉寒的身躯，被打得倒飞如出，如同一丛败草。

　　心境一出，原本占据上风的优势，尽皆消失，厉寒变成了任人宰割的一位幼童，一击重创！

　　“呃！”的一声，吐出一口鲜血，感觉到身躯正在迅速变冷，被冰冻，第一次感受到心境之意的可怕威力，厉寒心中迅速下沉。


第566章 凤东凰（八）

　　“哈哈！四十七招，那个厉凡终于失败了。”

　　擂台下，一人见状，忍不住跳了起来，大声说道，兴奋的连连挥拳。

　　另一人也点头说道：“不错，正是如此，厉凡区区一个小城出来的修士，如何能是我们江左这第一天骄的对手。还大言不惭，妄图订下百招之约。”

　　“以为抗过百招就能成名了。不，衣胜雪根本不给他机会，五十招都不到，他就败了，而且败得这样凄惨，败得这样毫无抵抗之力。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　其他人也不由纷纷大笑，都是指责厉寒的，说他不自量力，如何如何，如果不是衣胜雪留手，第一时间就爆发心境之力的话，厉寒早已失败，可能连三招都抗不过。

　　而听着他们的说话，唐白手，陈胖子等人脸色铁青，一脸担心，望望台上躺倒在地，受伤吐血的厉寒，却又不敢公然违抗擂台规则，上前救人，一时犹豫不决。

　　而擂台上，见到厉寒被自己一指击飞，吐血倒地，衣胜雪当即收剑归鞘，伸手朝厉寒拉来：“厉兄，你没事吧，抱歉，我也是初悟心境，一时收手不住，伤到了你，可还能再战？”

　　擂台下，众人轰堂大笑：“还战什么战，他都伤成这样了，在衣天骄的手下，根本撑不住多少招，我看百招之约，都没有必要再继续下去了，这场战斗，胜负已分，还是赶紧下台，免得丢人吧？”

　　“是吗？”

　　听着台下众人的各种辱骂，讥笑，厉寒神色平静，忽然一撑手，慢慢地站了起来，却没有接手衣胜雪的帮扶。

　　“我还没有认败，那这场战斗就没有结束，衣兄，请——”

　　“你？”

　　衣胜雪看了一眼厉寒，见他神色坚定，不似作伪，不由一声长叹，道：“这又是何必，心境不出，我没有百分之百的把握能胜你，心境一出，我也控制不住它的威力，可能再次伤到厉兄，令吾心不安。”

　　“尽管全力出手便是，我，也要稍微认真一些了。”

　　厉寒不以为意，淡淡出声说道。

　　话声方落，他双眼中，猛然滚出两团赤红的雷光，雷光轰隆，瞬间把周围禁锢在他身上的冰冷之气炸得粉碎，然后向前一跃，手中的日月寒星剑，绽放出夺目寒光，刺向衣胜雪肩胛。

　　“哎……”

　　一声叹息，衣胜雪虽然对厉寒双眼突然爆发出的那阵雷光感到有些疑惑不解，不过看到厉寒心意已决，不但破解了自己的禁锢，而且还悍然发动了反击，当下也不由无奈，干脆没再抽剑，身形一转，又是一道雪剑轻霜指，破空锐啸而去，刺向厉寒左足。

　　他不欲伤人，想着干脆直接冻结厉寒的双手双足，让他没办法反抗，这样，战斗就没办法继续下去了，也算有了一个结果。

　　未曾想……

　　亦是让擂台下，所有人都没有料到，继而又瞪大眼睛，目瞪口呆，大喝一声：“这怎么可能”的事件发生了！

　　厉寒周身，忽然绽放一圈极淡极淡的青光。

　　这青光，流经厉寒的经脉，百骸，继而汇聚于他手中的日月寒星剑，日月寒星剑剑尖，瞬间骤然一亮，然后如同一轮星辰爆炸，化为了一团无比炽热的能量，疾扫而出！

　　衣胜雪伏冬之寒心境结成的冰寒之界，顿时再次一阵晃荡，而厉寒的剑光，顿时再次加快，眨眼就到了衣胜雪的面前。

　　“咦！”

　　一声轻呼，衣胜雪身形一转，就闪避过了这一击，但厉寒身形同样再转，脚下那对天青色的软靴上，又一朵白云微微一亮，他速度再增，竟然比衣胜雪还快出一线，还是以同样的一剑，刺向他的左肩胛。

　　“嗯？”

　　如果说，刚才第一次，厉寒能破解他的心境结界，衣胜雪尚能理解，他使用了某种秘技，但第二次，对方身上那道青光一出，他的实力似乎也随之增长，衣胜雪就有些不能理解了。

　　而现在，厉寒竟然又莫名的速度微增，虽然增幅不算特别变态，但已经超过了自己，衣胜雪对自己的速度一向极有自信，现在居然能比自己还快上一线。

　　这一刻，衣胜雪不由真正的，重视起厉寒这个对手来，甚至心底生出了一丝微微的兴奋。

　　“能在我的心境之力压迫下，尚能实力一涨再涨，看来，你也有不少的底牌，我倒是小瞧你了。不过既然如此，反而刺激，正是我想要的结果。”

　　话声方落，衣胜雪左手一挥，掌作青雀，右手微探，如水龙出爪，打出一式奇怪的招式。

　　“冰玄之盾！”

　　“嗡！”

　　无穷寒气，从他的双手流出，在他面前，形成一道奇异的冰晶之盾，厉寒的日月寒星剑，堪堪刺到，却只刺到冰盾之上，发出的声“叮”的轻响，无功而返。

　　“轮到我了。”

　　衣胜雪双手连挥，道道寒光凝如冰晶，在他的双手十指间出现，他双手连挥，眼花缭乱，一式式奇妙绝伦，而且蕴含心境之意的攻击，连绵而出，罩向厉寒全身上下，将他封锁的寸步不能移。

　　然而，再一次面对心境之力的压迫，厉寒却没有向一开始那样束手无策，狼狈不堪。

　　只见他不言不动，忽然在这样恐怖而密集的攻击力下，也闭上了眼睛，然后，不管是擂台上，还是擂台下，所有人，就都看到了不可思议的一幕。

　　厉寒身上，瞬间升起一种莫名的悲哀感觉，仿佛落叶伤秋，夏中伤蝉，还有一种异样的寂静，悲伤，安宁，得道，涅磐！

　　他的身形，变得宁静而飘渺，明明站在那里，却似一座孤峰，给人一种奇异的疲惫感，双肩扛日月，大道望东流。

　　“咄！”

　　猛然间，他嘴巴中，发出一声奇异的音节，然后他再次睁开了眼睛，只是这一次他的眼中，却明亮如雪。

　　“涅磐寂静剑，第十一剑，未尝败果！”

　　“轰！”

　　日月寒星剑之上，仿佛带上了一丝奇怪的能量，一瞬间如苍蟒出洞，直接轰碎了衣胜雪在擂台上布置的心境禁锢，然而余势不减，直冲衣胜雪心口。

　　刚刚反击，便是一剑绝杀！

　　台下，众人齐齐发出惊呼之声。

　　而衣胜雪，更是眼睛蓦然一动，喃喃道：“心境雏形，虽然还没有真正成形，但也不可小觑了。”

　　“我果然还是小瞧了你！”


第567章 凤东凰（九）

　　危急之间，他身形一动，整个人如同一道轻烟，瞬间闪避过了厉寒这必杀的一击，但是擂台上，原本属于他的绝对优势，已经丧失怠尽。

　　其后，两人招来式往，转眼又过去十七八招，却谁也奈何不了谁。

　　厉寒的涅磐寂静剑心境，虽然只是雏形，但毕竟已经粗具规模，最大限度地瓦解了衣胜雪心境封禁的能力，最多勉强受到一些影响，如此一来，两人只能凭真正实力对战，一来二去，打了个平手，难分难解。

　　擂台下的众人，一个个看得目瞪口呆，呼息顿止，只见擂台上的两人，一黑一白，一左一右，打得难分难解，兔起鹜落，速度之快，简直超过了人目力所能达到的极限，这根本不是两名三代弟子应该有的实力，只怕就是一些老牌强者，也做不到像他们这样强悍。

　　可是在他们身上，一切事情都有可能发生，两人的实力，几乎都已达到了众人所能想像的极限，一个一个，强大绝伦，厉害非常。

　　即使只是一招基础道技，在两人的手中，都能发挥出淋漓尽致的威力，更不要说这些威力不凡的绝学了，直让众人看得眼花缭乱，震憾非常，一个个在心底，只剩惊叹，只剩羡慕和赞扬。

　　衣胜雪有此实力，尚算正常，但厉寒亦能如此，却是彻底让众人惊讶和目瞪口呆了，不由得心底，纷纷对他重新定位，给了他更高的评价。

　　蓝魔衣，司安南等，更是看得眼睛凝重无比，如果说之前他们还不以为然，对厉寒与衣胜雪所言之最后一战，巅峰一战有所不满，此时，却已全部吞回心底。

　　因为他们明白，凭两人此时打出的这一场战斗，的确有资格说这样的话，而且，绝对是实至名归，谁也说不出半句闲话。

　　……

　　而擂台上，眼看又陷胶着，衣胜雪虽然凭借小成阶段的完整心境，略压厉寒一筹，但毕竟不能彻底把他控制在胜负之下，因此，他的神色，更现郑重起来，到第七八十招时，招式忍不住再次一变，又用出一门盖世绝伦的功法。

　　“江湖夜雨十年灯。”

　　只听他轻声吟道，随即，整个人身法变了，如雨如丝，密集连绵，他再一次招出身后的宝剑，阴阳烈火，打出了漫天的剑影，将厉寒困在剑下。

　　厉寒再一次感受到压力，知道衣胜雪的这门新剑法，威力只怕不亚于准地品，不过他也无惧，见招拆招，并且不但融入了三大高阶幻技，甚至尝试着，将地品功法，万世潮音功的十六字诀，融入其中，创出一门新的剑法。

　　“天水合道剑，滚字诀，剑如雷音，其疾如风！”

　　轰隆！

　　只见融合了涅磐寂静剑心境，再加上水系高级灵珍，寒水真精，再加上万世潮音功的精义，十六字诀中的滚字诀，厉寒的这门剑法，被他改得面目全非，却威力激增，远远超过了半地品，甚至一般的地品。

　　半空中，出现了雷的声音，他的日月寒星剑，一剑劈出去，仿佛影子都看不见，连风都追不他的速度，身上的那种奥义感觉，越发明显了，寂静，悲伤，安宁，乐道。

　　两者相撞，雷雨互涅，厉寒退后五步，衣胜雪身形轻轻一晃，脸庞略为苍白。

　　“碧水东流至此回。”

　　衣胜雪再使一招奇特剑技，手中的阴阳烈火，猛然泛碧，仿佛一条长河，滚滚东去，伏冬之寒的心境，让这条长河，充满了可怕的感觉，天地皆寂。

　　“天水合道剑，宁字诀，天地皆悲，无心寂寞。”

　　厉寒手中的日月寒星，亦是剑芒大展，从剑尖之上，更透出一道纯白，透明的剑影，长达三尺，吞吐闪烁，却霍然是凝出了剑芒。

　　两人再次交击，又是不分胜负，厉寒略输一筹，但衣胜雪亦难占到什么便宜。

　　不过越是如此，他脸上的兴奋越浓，到最后，更是绝招滚滚，不断而出，一式一式，如倾盘大海，连绵不绝，打得厉寒处于被动，只能防守，不敢反击。

　　眼看擂台上，光轮滚滚，撞击阵阵，也不知进行得多激烈，忽然，人影双分，一道人影，骤然自战场中间跳出圈外，收剑归鞘，大喊一声道：“不打了，百招以过，衣兄，此战就此作罢吧！”

　　“嗯？”

　　这时擂台之下众人，才不由得一阵恍惚，才发现，经过这么片刻间，擂台上两人，竟然真的已经互相交手了上百招，从交手的过程中来看，衣胜雪的实力略胜一筹，毕竟他练成了完整的心境，而厉寒，只是残缺，雏形，但是，却也难以占据压倒性的优势。

　　而现在，厉寒果然撑过了百招，完成了互相交手之前的百招之约，众人虽然看得不过瘾，但也无可奈何，只得徒叹作罢，只是只有一个个以特殊，复杂的眼光看向厉寒，知道从今日起，“冷面”厉凡之名，必将轰动江左，威震一时了。

　　就算比不上衣胜雪，也能力压其他诸天骄，如蓝魔衣，司安南等，成为江左，第二名鼎鼎有名的人物。

　　这让众人，一时羡慕嫉妒恨，不过这是人家的实力，真正打出来的，众人也不能多说什么。

　　就是衣胜雪，正战到兴奋处，忽然看到厉寒抽身而出，挥手止战，不由一愣，听到他说百招之约已到，这才反应过来，细细一数，果不其然。

　　从先前的战斗，到厉寒突然融合灵珍幻技，压制住他，打出四十五招，再到他突然爆发心境，压制厉寒，又过一二十招，再到后来，厉寒同样使出心境之力，两人再战，短短片刻间，两人竟然真的已经交手近百招，真是骇人听闻。

　　衣胜雪虽然有些不甘，但百招之约既下，而且又是在众目睽睽，他也不是一个爽约之人，当即，朝厉寒点了点头，道：“厉兄身手，衣某心服。今日一战，未能尽兴，不如待三个月后，我们再在南境青年修士擂上，一决雌雄，一较高低，决出胜负。”

　　“好，固所愿也，不敢请尔。”

　　厉寒点了点头，毫不犹豫地答道。

　　三个月，三个月的时间，应该足够他查出衣家的大部份秘密了，只要能知道了衣南裘的去向，和牧颜家族的那段历史是不是真实，他的任务就算完成。

　　至于最后，找出衣南裘，并将其击杀，只怕凭几人现在的实力，还力有未怠，只能再等机会了。

　　所以，他的目的，就是在这三个月内，先查出衣家的一切秘密，至于三个月后的真正盛会，南境青年修士擂，他反而不太放在眼里，因为他明白，如果说在江左，他还能技压群雄，获得一个不错的成绩，在南境青年修士擂，却是真正的高手如云，不但各大世家会去，八大宗门中的几宗，也都在南境，必定会去参与，到时候，才是真正的群雄逐鹿。

　　如果说之前的玉皇城分擂，和现在的无边城总擂，都只是小打小闹，是乡野和地方之战，到了南境，才是真正暂露头角，扬名天下的时刻。

　　历来南境青年修士擂的战斗，都最为人们所重视，能进前三十，前二十的人，都是绝对的强者，能名扬一方，更不要说前十，前五，前三，和第一之人了。

　　历来，都是传奇人物，尤其是前三和第一，更是绝对的传奇，而南境青年修士擂第一人，更是必列当代青年高手榜之一，成为和五君七侯，十日九星，七榜三奇一个级别的人物，名扬天下，震惊百域，留名青史。

　　那都是一个年代，最为巅峰的人物之一。

　　所以，只有到了五境战擂，才是真正的修士擂的开始，像这之前的玉皇城分擂挑选赛，和稍微正规一些的江左青年修士擂，都不过是基础，是选拔，大浪淘沙的一个程序而已。

　　在这两个擂台上扬名，都只是地方，成不了什么气侯。

　　听到厉寒毫不犹豫的答应，衣胜雪脸上露出了笑容，身形一扬，就欲离去，忽然，又似想起了什么，回过头来，开口说道：“十日之后，我衣家在枕寒山庄，会有一场鸿武论道，如果厉兄有兴趣，欢迎到时前来一观，衣胜雪必定待门相侯，等待厉兄的到来。”

　　“鸿武论道？嗯……”

　　听到衣胜雪的邀请，厉寒心中顿时大喜，知道自己的实力，终于得到了他的承认，获得了他邀请进入衣家的机会，他表面上不动声色，似是犹豫，过了半晌，却终于点头答应，开口道：“好，既是衣兄相邀，十日之后，厉某一定到场。”

　　“好，那衣某期待了。”

　　衣胜雪闻言，顿时再不犹豫，一个闪身，就纵出擂台，然后身形一晃，化为一道星光，朝南城衣家所在地，枕寒山庄，疾驰而去，瞬间消失不见了踪影。


第568章 凤东凰（十）

　　擂台上下，众人看着衣胜雪离开的背影，一个个面色各异。

　　厉寒心中思忖的是，今日这一战，衣胜雪的实力和表现，对他颇多震动和启发。

　　一是早知衣胜雪是江左年轻一辈第一人，尤胜蓝魔衣，司安南，独孤应龙独孤应熊兄弟多矣，但没有亲眼见过，耳听为虚，眼见为实。

　　真正战斗过，才知道他名不虚传，而且，似乎比自己想像的还更强大，厉害得多。

　　至少，厉寒敢肯定，刚才对方与自己之一战，他一定还没有尽全力，肯定还保留了几样底牌。不然，不至于僵持如此之久，并顺利让他撑过百招。

　　不提他先后使用的数样法门，周天三寒气，五挪转步，冰玄之盾，方外玄剑，雪剑轻霜指等等……每一门，至少都是半地品，甚至地品残招，或者准地品的阶位。

　　尤以雪剑轻霜指，方外玄剑，最是厉害，可怖。

　　其中，雪剑轻霜指，一击将厉寒重伤，虽然其间有心境之力的压制和禁锢之功，但雪剑轻霜指的威力，也让人震惊。

　　而方外玄剑，肯定就是他最后使用的那几招剑招，譬如江湖夜雨十年灯，碧水东流至此回等等，但也只是初现端倪，并没有使用完全。

　　二，就是衣胜雪彻底让厉寒明白了心境的重要和强大。

　　如果不是今天这一战，厉寒虽然早知心境可能至关重要，但是却并不知道它有如此大的威力。

　　毕竟因为地品功法距离大众太远，很多人也是和厉寒一样，甚至比厉寒还不如，虽然早知地品功法一定要配合相契的心境之力，但却并没有真当一回事，只以为是辅助之力之一。

　　而现在，厉寒却明白了，心境之力，才是一切高阶功法的基础，和灵魂。

　　没有心境，徒具其形，就如形尸走肉，再强大，亦不过是一具空壳，僵硬死板，毫无威慑力。

　　所以，正是因为知道心境修炼的艰难，所以他才明白衣胜雪的强大和不凡，能领悟透完整的伏冬之寒心境，有多不容易。

　　别看厉寒现在也悟通了一点心境雏形，涅磐寂静，但其实，心境雏形和心境小成，中间隔着天堑鸿沟，不是一朝一夕之间可成。

　　厉寒能悟到一点涅磐寂静心境皮毛，还是借助着寂静宗宝物，因果球之功，两者有对应之缘，是一体相承，而衣胜雪，可未必有此机缘。

　　他能完全凭自己，感悟到一门完整的心境，并且与他衣家的周天三寒气，冰玄之盾，雪剑轻霜指等功法，都完美契合，这可实在是太不容易了。

　　而且，相信，他所使用的心境之力，只怕不及他真正心境之力的十分之一，不然，凭厉寒一点涅磐寂静的心境雏形，想要如此轻易抵挡，那是痴人说梦。

　　也就是说，经此一战，厉寒不但确定了衣胜雪的可怕实力，而且，相信，他表面上显露出来的这些实力，最多，只有他真正实力的三分之一，四分之一，甚至五分之一，十分之一。

　　这，实在是太可怕了，真不知道他如果要实力全开，结果会怎么样。

　　正因如此，对于自己成功撑过百招，获得了他的认可，并邀请他去参加衣家一个小范围内的鸿武道会，反而没有那么兴奋，热切了。

　　神色凝恍，蓦然间，厉寒陡然想起了当初，他刚入宗时，喝洗尘茶之前，师傅冷幻对他所说，那番语重心长的话。

　　“幻术之道，千变万化，道体天心，指掌万物。”

　　“这世间一切，天道地道我道人道妖道魔道剑道鬼道，最终莫不过是心道。心境，才是一切修行的基础。”

　　“青天尤可上，心境不可及！只有心性炼得坚韧了，才能最终窥悟大道。”

　　“所以，心境漫漫，步步荆棘，处处陷阱，如果不小心，一辈子不会有成就，难以得到大的发展。”

　　那个时候，厉寒还不明白这番话是什么意思，只当是师傅收自己入门时的随口训诫，现在才明白，她那番话，其中大有深意，早在那个时候，她就告诉了自己，心境之路，有多么困难，而心境修行，又有多么重要。

　　“师傅……”

　　思考及此，他顿时不由得有些思念起自己远在伦音海阁的师傅起来，不知道她，现在过得又如何了？

　　这次千里下江左，其中之一，是为了替牧颜北宫，牧颜秋雪，查明他们牧颜家族当年灭亡的真相，但其实，厉寒潜意识中的真正目的，何尝不是因为她墙上那柄铁剑？

　　那柄绣有“衣”字火焰图腾的古朴铁剑，厉寒一直想弄明白，“它”与师父之间的关系，还有，当年的一切隐秘。

　　仅仅听了牧颜老夫人，以及守护老者左腾鹤的两面之辞，但都只是与牧颜家族有关，关于衣家与师傅，还有师傅与那柄铁剑，厉寒却所知甚少，这也是他积极接近衣胜雪，并想进入枕寒山庄的重要原因之一。

　　因为，牧颜家族的事，渐渐水落石出，但自己师傅与衣家的事，至今，厉寒仍旧是一头雾水，雾里观花，什么也看不清。

　　……

　　厉寒还在思考衣胜雪心境修炼的难度和自己师傅与衣家的事，而台下，听说衣胜雪邀请厉寒参加他们衣家在十日之后在家族所在地枕寒山庄举办的鸿武道会，台下所有人，却不由个个都羡慕得眼睛都红了。

　　就连蓝魔衣，司安南等，也不由露出一丝意外。

　　鸿武道会，厉寒不知道这是一场什么样的聚会，但蓝魔衣，司安南却知道，因为那是江左衣家，举办的一场小规模，但却一定是高规格的顶级道会。

　　会上，只有来自江左三帮七会，以及五楼十二世家的顶级中青年弟子，才有资格与会，而且一般不超过二十人，是一个圈子性和私密性极强的聚会。

　　但现在，厉寒这个外人，却被邀加入，显示衣胜雪真正认可了厉寒，并且愿意接纳他加入他们那个小圈子的一员，这让同为那个小圈子一员的蓝魔衣，司安南，不得不以凝重的眼光重新审视厉寒，对他的观感不约而同改观。

　　能让衣胜雪做出这样的邀请，厉寒，是第一个，自他成名开始，还从来没有一个人，能获得过这样的殊荣。

　　这也是另外那些，没有资格参与鸿武论道的人，听闻衣胜雪居然邀请厉寒一个外人，参加这种聚会，为什么会露出羡慕嫉妒目光的原因，毕竟，别说一些普通人，小世家小帮会弟子，就是如缠丝殿少主龙冰月，紫微山庄青年修士第一人萧逸仙，碧落谷四名花之首玉秋桐等，都没有资整参加。

　　乃至，就连江左五大青年高手之一的“妖相绮罗”周绮罗，亦不曾得到过邀请参加，因为这个聚会，不止是实力，还注重身份，散修，小世家，小帮派，都难以进入。

　　厉寒，算是一个特例。

　　……

　　不提所有人的羡慕嫉妒，终于，为期近十天，江左青年修士擂，在热热闹闹，轰轰烈烈中，落下了帷幕。

　　厉寒与衣胜雪这一战，给江左修士擂，划下了最后的句点，也成为了最灿烂的一战，至少今后近百年内，所有参加江左青年修士擂的人，都绕不过这一战，势必被人们久为传颂，津津乐道。

　　而最终排名结果也出来了，奖励会自动由无边城主府的人，结束后送往各自得主手中。

　　第一名，“江左游龙”衣胜雪，所得连胜：五十六连胜。

　　第二名，独孤应龙，独孤应熊兄弟，凭借着联手之力，获得四十六连胜。

　　第三名，厉寒，四十四连胜，江左第一黑马，实至名归。

　　第四名，“冰雪邪王”蓝魔衣，四十三连胜。

　　第五名，“文儒秀才”司安南，四十二连胜，仅与蓝魔衣相差一场，而蓝魔衣，与厉寒，也只相差一场，甚至到了这个阶段，几人相距已经不是很大，任何一点因素，都有可能改变结局。

　　而从第六到第十，相差已经极大。

　　第六名，十二世家之一，灵家“无目公子”灵星河，二十五连胜。

　　第七名，轻剑门“五岳一剑”韩擎苍，二十二连胜。

　　第八名，驭兽世家凤飞·飞，二十一连胜。

　　第九名，语琴楼弟子，“神音仙子”玄楚月，十九连胜。

　　第十名，“梦幻初月”冷孤心，十九连胜。

　　第十一名，“九星楼”弟子贺玉山，十八连胜。

　　第十二名，神秘女子柳娅，十七连胜。

　　第十三名，紫羽阁少主“紫羽三千杀”萧六指，十六连胜。

　　至于其他的人，如紫薇山庄萧逸仙，碧落谷四名花之首玉秋桐，缠丝殿少殿主龙冰月，凶牙派弟子易九牙，阴州井玉秀，凤凰楼弟子卫凤凰等，都是十几连胜，从十一到十六不等。

　　整个江左，晋级南境青年修士擂，不过二十余人，还不到二十五，这个数字，和前几天热热闹闹，轰轰烈烈的擂台战不可同日而语，显得冷冷清清，亦让所有人清楚，想要参加真正的南境青年修士擂，选拔有多严苛，条件有多残酷。

　　不是江左一线的青年高手，绝对都出不了场。


第569章 凤东凰（十一）

　　江左青年修士擂终于都结束了，厉寒等人，随即回到天蓝海阁。

　　没过多久之后，城主府的人，便将厉寒等应得的奖励，全部给送了过来。

　　厉寒获得连胜第三名，总共积四十四连胜，仅次于江左第一人“江左游龙”衣胜雪以及是以联手出战的独孤兄弟。

　　所以将共获得，无边功勋点九百五十点，至尊宝钱一枚，中品名器一具，以及参加南境青年修士擂的出战资格，“水灵瞳”秘术一本，和大宝神丹，小精魂丹各一颗。

　　这一次的江左青年修士擂，奖励不同于玉皇城分擂的是，奖励不再累积，而是每档次奖励只能获得一次，无法重复。

　　譬如，在玉皇城分擂，连胜三场，便能获得由隐丹门炼制，灵级秘药，九幽破瘴丹一粒。而到了连胜六场，这九幽破瘴丹，便能获得两粒，连胜九场，十二场，依次是三粒，四粒，可以不断往后增加……

　　当然，越高的连胜，获胜的条件越困难。

　　但无边城修士擂不同，这里，不管你取得多少连胜，每档次奖励都只能各获得一次，无法重复。

　　不过这也正常，玉皇城奖励虽然也不错，但绝对没有无边城奖励丰厚，只要想想，玉皇城奖励只是什么竹髓清露，九幽破瘴丹，到了无边城，则变成了中品名器，大宝神丹，小精魂丹。

　　所以，奖励品质增加了，相应的数量，自然减少，厉寒等也理解。

　　使到奖励之后，厉寒将大宝神丹和小精魂丹丹瓶，随手收了起来。

　　这两样丹药，厉寒都能自已使用，价值不菲，不过暂时还用不上，所以先收藏着。

　　而中品名器，厉寒需要抽个时间，再去一趟城主府的宝库，“无边武库”中自己挑选，所以送过来的，只是一块入库令牌，所以中品名器暂时还没到手，不过厉寒暂时用不上，倒也不急。

　　“水灵瞳”秘术，厉寒目前已经修炼了幻瞳，加上天罚之力，这门水瞳，不过锦上添花，等有空，可以拿来参谋参谋，但并不能令厉寒获得什么翻天覆地的变化，所以亦是先收起，等有时间再练。

　　至于九百五十无边功勋点，厉寒暂时也没什么用，厉寒把它转给唐白手，陈胖子两人，让他们去折腾，自己不管他。

　　毕竟，他现在没什么用，说不定就有哪天用得着它的时候。

　　尤其是天蓝海阁就在无边城，日后如果遇事，总需要一个保护伞，而厉寒等人所拥有的无边功勋点越多，在无边城能获得的地位就越高，特权越多，这样对天蓝海阁日后在无边城的发展，也大有好处。

　　虽然厉寒不在意，但好歹是他的一份产业，而对唐白手，陈胖子等，这是他们第一次实验自己的机会，更是不容失败，十分重视。

　　所以这无边城勋点，也是个好东西，只是目前看来，还有点少。

　　如果能获得几千，甚至上万，那天蓝海阁，日后能在无边城就能横着走，好处多多了，虽说不以此欺服人，至少能获得不少便利。

　　只是除了江左青年修士擂，厉寒暂时还不知道其他获得无边功勋点的方式，所以，这点，就让唐白手，陈胖子等人去操心好了，自己事忙，没空理会，由得他们去折腾。

　　而这次江左青年修士擂，所有奖励中，最让厉寒重视的一物，便是那枚排名第三所获得的奖励，一枚至尊宝钱。

　　加上原来厉寒在玉皇城分擂上获得的三枚，至此，厉寒所拥有的这种至尊宝钱，就一共达到了四枚之巨。

　　这对于别人，绝对是一个不可思议的数字，因为四枚至尊宝钱，如果厉寒愿意，随时可以把它们兑换成四件中品名器，当然，至尊宝钱的价值，远远超过中品名器，这种事情厉寒不可能这么去做。

　　他还想存够十枚，争取兑换一次进入真龙王朝圣地，传承村的机会。

　　这种机会，可不是谁都有，而且，至尊宝钱，也不是那么好获得。

　　不然，凭厉寒的实力，也不能仅仅只获得四枚，想想，玉皇城分擂三枚，无边城总擂一枚，就算再加上最后的南境青年修士擂，以及最终极的五境青年修士总擂，厉寒想获得十枚，也没有那么容易。

　　其一，便是，只看仅仅一个江左青年修士擂，便这样强者如云，高手辈出，厉寒获得前三，也只获得一枚。

　　南境青年修士就算奖励会变多一点，但高手也更多，而且，还有宗门高手加入，如此一来，厉寒能获得一两枚就算不错，想凑齐剩下的六枚，还是困难。

　　目标，只能放到最后的五境青年修士擂上，因为据说，只要在五境青年修士擂上，只要能取得不俗的名次，很容易就能凑齐十枚，获得一次进入传承村的机会，当然，这首先要你，有踏进五境青年修士擂的资本。

　　不然，连门槛都踏不进，想要获得进入传承村的机会，更是痴人妄想，天方夜谭。

　　……

　　有些羡慕排名第一的衣胜雪，不但将一共获得上千无边功勋点，还一次性获得至尊宝钱五枚，都超过了厉寒的总数，更重要的是，还有一件上品名器，飞龙探雪剑。

　　不过这也是羡慕不来的事情，想像衣胜雪得到飞龙探雪剑后，实力一定大涨，厉寒对于十日之后的鸿武道会，反而略有点期待起来。

　　不过目前还不是讨论这些事情的时候，鸿武道会是十天之后，进无边武库挑选中品名器的事情也不急，只要你拥有入库兑换令牌，别说十天半个月，一年半载，只要无边城主没有换人，这令牌都有效。

　　但有另一件事情，厉寒已经拖了七八天，也是时候应该去解决了。

　　那便是——去探查那件从神仙石壁中飞遁出去的神山盘碎片的下落。

　　相信，经过这几天的休养，周绮罗的伤势，应该也差不多好得完全了。

　　如果没猜错，就在这两天，周绮罗一定会出现，来天蓝海阁找自己，到时候，便可以与她一起，前往一探这神山盘碎片的下落。

　　所以，厉寒一面在自己房中，修炼这门新得手的“水灵瞳”秘术，更加加深自己幻瞳七术的能力，一面，静静地消化吸收这几十场大战，尤其是与衣胜雪一战，自己所获得的一些智慧和领悟，争取在南境青年修士擂开始之前，把自己的实力，进化到另一个巅峰。

　　如此，他才有争夺排名，和集齐另外六枚至尊宝钱的能力。

　　就在这样的等待和修炼中，两天时间，一晃而过。

　　这一天，陈胖子跑来找厉寒，告诉了他一个非常意外的消息。

　　此刻二楼接待处，一位厉寒的“老熟人”，玉皇城分擂上，曾有过一番激烈交战，最后败给了厉寒改良后的水光切割球，那位神秘黑衣鉴定师徐航远，化名凤东凰，前来应征天蓝海阁的首席鉴宝师。

　　刚开始，陈胖子也没有认出对方了，不过，对于像陈胖子，这种天赋异禀，有志于在商业一道上发展的人士来说，识人之能显然是十分重要的，而陈胖子，也有这种天赋。

　　他对于只要见过一面，或者有一些奇特特征的人，总是印像深望，而玉皇城分擂上，唯一一名给过厉寒威胁，最后又莫名其妙而走的那名黑衣神秘鉴定师徐航远，便是其一。

　　所以，当这名所谓的“凤东凰”，用极其精深的鉴定师，折服了在场所有鉴宝师，将陈胖子也惊动之后，他亲自出了三个考题，都被对方顺利通过，一个意外，让陈胖子，看出了他的特别和伪装，认出他就是当初擂台上，那名和厉寒打得难分难解的黑衣神秘鉴定师，徐航远。

　　所以他用言语拖住徐航远，上楼上来请示厉寒，要不要招收他，怀疑他进天蓝海阁，另有目的。


第570章 陨石凶峡

　　听完陈胖子的话后，厉寒毫不犹豫，一挥手道：“招啊，为什么不招。既然有如此才能，不管他隐姓埋名来此为何，只要他暂时不与天蓝海阁为敌，我们就可以用之。而且更说不定，这凤东凰，真是一个了不起的人才呢，能为我天蓝海阁，带来不少收益？”

　　“也有理，好吧。”

　　听完厉寒的话后，陈胖子一听，想了一想，当即点了点头答应，随即，就派人吩咐下去了。

　　不片刻后，天蓝海阁，就正式多了一名名为“凤大先生”的顶级鉴定师，其后，但凡所有送来天蓝海阁鉴定，或者底下人收上来的什么看不明白的东西，或者所谓的奇珍异宝，都逃脱不了他的一双眼睛。

　　只要看上一眼，便能辩别真假贵贱，凤大先生之名，在无边城，也渐渐声名雀起，名动一时。

　　不过这些事，都跟厉寒没有什么关系，也没有多么关注。

　　对于他来说，凤东凰的事，不过一个小插曲，就是天蓝海阁对厉寒而言，也只是一重身份的掩护，并没有多么在乎，所以在听闻他已经入职之后，就没再关注。

　　他关注的，是周绮罗。

　　所幸，没有逃脱他的预料，江左青年修士擂都已经结束，周绮罗的伤势，也彻底痊愈，而且因为雌雄双花提前合一，她的实力更是大涨，目前，已经恢得到气穴后期的修为，距离气穴巅峰，只有一步之遥。

　　不过她等不及，所以没等修为彻底恢复到巅峰，就提前摸回了无边城，不过她也知道，暂时不可能是“踏花侯”衣轻欢这等老牌强者的对手，更何况，衣家还不止衣轻欢一个顶级高手，还有大量长老，执事，护卫。

　　所以，虽然因为神山盘碎片之事，对衣家恨之入骨，但却还是没有冲动，而是按照当初留下的暗号，找到了天蓝海阁。

　　其实也不用暗号，既知厉凡之名，到了现在，无边城中一打听，谁不知道与“江左第一人”衣胜雪打得难分难解，甚至差点成为平手的“冷面”厉凡，想找冷面厉凡，随便问个人，就知道天蓝海阁。

　　所以，这一天夜晚，当厉寒正在入定中醒来时，就忽然微微一笑：“既然来了，那便请进来吧！”

　　话声方落，风声微动，一个面蒙黑纱的窈窕身影，就突然出现，站在窗纱之旁，微微一笑：“厉公子好灵敏的神觉，我已经十分小心翼翼了，还是逃不脱你的察探。”

　　“呵呵……”

　　厉寒微微一笑，没有接这个话茬。

　　他自然不会告诉对方，自己因为九天刑印，风影魂铁等的事情，精神力远比别人强大，而且加上师傅冷幻送给他的特殊秘宝，通天彻地铃，任何人，想要无声无息，潜入他的身边，除非修为比他高出数阶，而且有特殊隐气秘法，否则，是没法逃过他的感知的。

　　“我们，不如来探讨一下，怎么对付衣家的事吧？”

　　“对付衣家，首先，强攻肯定不行，与其如其，不如静观其变，坐等机会。而在此期间，我们也可以做一件事情？”

　　“什么事情？”周绮罗闻言，睁大一双如纱妙目，看向厉寒，问道。

　　“抢夺神山盘碎片，让他们的盘算落空，从而损失惨重。”

　　“你有把握？”

　　周绮罗紧盯着厉寒，眼神中带着一丝奇特，问道。

　　“略有几成。”

　　厉寒没有把话说得太死，只是微笑着，报出了一个模棱两可的答案。

　　“好，我相信你。”

　　谁知，周绮罗听完厉寒这句话后，却微微一笑，毫不犹豫，斩钉截铁地道，“我们什么时候出发，找到神山盘碎片归你，只要借给我感悟七日，另外，在对待衣家的事情上，我需要你帮我。”

　　“好。”

　　闻言，厉寒一阵意外，没想到说服周绮罗，竟然如此简单，不过看着对方说到衣家时，那咬牙切齿，眼睛通红地模样，不由一阵微笑，“果然。”

　　他当点伸出一只手掌，道：“好，一言为定，我帮你对付衣家，你帮我找到神山盘碎片。碎片得手后，我给你十日感悟权。”

　　“一言为定。”

　　两人的手掌在半空中相遇，发出“啪”的一声轻响，便算达成约定。

　　周绮罗收回手掌，看向厉寒，开口问道：“什么时候出发？”

　　厉寒淡淡一笑，收起蒲团前的那册“水灵瞳秘术”，微笑开口道：“现在。就等你了，我记得神山盘碎片飞遁而去的方向，我们只要一路寻这方向找去，自有结果。”

　　话声方落，他已经率先飞出窗户，周绮罗一怔，随即追上。

　　“好。”

　　当夜，厉寒，周绮罗二人，便避过巡城的护卫，一路悄无声息，出了无边城，朝那日，厉寒发现神山盘碎片飞遁而去的方向，西边，飞驰而去。

　　……

　　一路星驰电掣，月明星稀，厉寒与周绮罗的身影，划出两道淡淡的流光，在月光下，快得影子都难以看见。

　　两人有意比拼速度，周绮罗使出了浑然解数，新融合的雌雄花相给予了她极大的支持，她自诩自己此时的速度，已经超过了一般的气穴巅峰，然而，她却惊讶无比的发现，厉寒的身影，比她更快，更轻松。

　　无论她用什么速度赶路，厉寒都比她快上一线，她先是不服，再是争胜，最后是好奇无奈，然后又变成释然。

　　如果不是有种种特殊，对方又怎么可能自衣轻欢手下，救下自己；如果不是特殊，她又怎能听到对方与衣胜雪这样的天之骄子打得难分难解，百招不败的奇迹。

　　反而，正因为厉寒足够强大，所以她才更有信心，将来向衣家实施报复，厉寒一定是自己的一个好帮手。

　　毕竟，知道衣家势大的情况下，她虽然实力不凡，等彻底恢复到气穴巅峰后，更是肯定更盛往昔，但她也知道，自己一人，绝非衣家这个庞然大物可比，若是强硬对撞，可能就是鸡蛋碰石头，只有一个结果，头破血流，结局不堪。

　　所以，她需要盟友，而大多数人，即使愿意与她结盟，她可能也不放心，但厉寒，救过她的性命，而且又与衣家交恶，她就有了结交的理由。

　　当下，两人不再比拼，保持着一个匀称的速度，继续朝无边城西，慢慢寻找过去。

　　一路上，厉寒暗暗召唤储物道戒中的那块神山盘碎片，欲用它的感应之力，感应到另一块神山盘碎片的下落，但都一无所获，对方如沉睡，没有半点反应。

　　知道距离目的地还早，厉寒也不着急，与周绮罗继续赶路。

　　他们还有几天的时间，而且神山盘碎片如此神异，知道危险，可能早已遁出很远，不是一天两天就能找得出的，不然也不能称之为神物。

　　如此，一连三天，两人都是朝着西边赶路，渐渐的，早已脱离了无边城的范围，进入了一片苍莽古老的山脉，摸出地图一对，方明白此地，名为陨石山脉。

　　据说陨石山脉里面，有几处地方，颇有点神异，十分恐怖，凡人不敢轻入。

　　但正因如此，厉寒与周绮罗艺高人胆大，反而无所谓，觉得神山盘碎片，可能隐身其中，逐不顾危险，奋身而入，朝着其中一处险地，陨石凶峡，疾赶而去。


第571章 黑衣刺部

　　约摸一个半时辰之后，厉寒等人，来到一处有些奇特的地方。

　　此处，岩石高耸，峭壁林立，种种奇石，呈马，虎，牛，羊，兔，蛇，龟等……种种形像，矗立在侧。

　　而在最中央，则有一个十分巨大的深坑，深坑中，有一块奇石，上黑下红，半插入坑底，半露出地面，呈现出不一样的光泽。

　　这里，就是陨石山脉，最凶险的几处地点之一，陨石凶峡，也有人称之为，凶石天坑。

　　所谓陨石，自然便是深坑底部，那块约摸有一座小山包大小的黑红异石；而天坑，便是指这个由陨石在不知多少万年前，自然坠毁，砸落的深坑。

　　但是这两个名字中，最重要的字眼，却不是这个，而是那个凶字。

　　凶峡，凶石，凶坑……都是指凶。

　　凶峡，是指这片峡谷，十分危险；凶坑，便是指这个看起来只是一个普通石坑的天坑，蕴含着别人所不知道的危险，而凶石，更不用说顾名思议，便是指这块奇石，并没有表面看起来那么简单，威胁不小。

　　自古以来，天降之物，总是给人神奇与珍贵之感，陨石作为天降异物，自然也是其中一种。

　　因为陨石经过了层层太空空气层的摩擦，体内的杂质，渣滓，全部被燃烧一空，剩下的，只是纯粹的石质，或铁质矿合物，所以密度很大，坚硬异常，凡物难毁，所以又称“陨铁”，甚至“玄铁”。

　　这种陨铁或玄铁，一度是用来制作上乘武器的不二材料之一，所以，高质量的陨石，一旦被发现，很快就会引起人们的轰抢，很难保持住无主之身。

　　然而，作为无边城周围，陨石山脉中最大的凶地之一，陨石凶峡，也就是所谓的凶石天坑，名声不可谓不大，知道的人，也多如过江之鲫。

　　但是，这么多人，不可能没有打过这块陨石的主意，但可惜，想办法去移动，甚至分割这块陨石的人，全部莫名其妙的死亡了，甚至，只要靠近它周围百丈，乃至数千丈范围内的人畜，全部死亡一空，即使是一些气穴境强者，也不例外。

　　如此一来，凡人视此地为禁忌，便是修道者，亦把这里视作凶地，慢慢地，也就没有人过来了。

　　后来，此地渐渐沉寂，成为了无边城周围数大凶地之一，名声极响，但愿意来到这里的，却稀少已极，没有几个。

　　靠近此地，忽然，一直待在厉寒储物道戒中的神山盘碎片，“嗡”的一声，发出一声轻吟，而后蓦然飞起，在储物道戒中横冲直撞，似乎欲要冲破道戒的封锁，飞出戒外。

　　厉寒见状，顿时心中一喜，表面上却不动声色，开口道：“哈，找到了，多半就在此处了。”

　　周绮罗转过头，以一道讶异的目光看向厉寒，奇怪地道：“嗯，你怎知晓？我可是全然没有半点感应。”

　　厉寒见状，一笑，点头道：“这无需问，你只要知道，那块飞走的神山盘碎片，必在这陨石天坑之中，只是具体位置，暂时还不知晓，似乎要冒一点险。”

　　“嗯？”

　　周绮罗似乎也看出了厉寒的迟疑，她虽然技高人胆大，但也没有妄动，知道这凶石天坑的不凡。

　　然而，这么一直待在外围也不是办法，最终，一阵迟疑，周绮罗还是开口道：“我有上古神花花相护体，纵遇危险，亦能想办法自救，便由我首先一探这凶石天坑如何？”

　　厉寒见状，暂时也没有别的办法，只好点了点头道：“如此也好，那你一切小心。”

　　周绮罗点了点头，随即护身罡气升起，道能护体，缓缓一步一步，朝着凶石天坑中摸去，寻找着那块神山盘碎片的踪迹。

　　厉寒在后面，还是有点不放心，开口喊道：“若有异常，迅速退出，安全第一。”

　　前方，听到厉寒的声音，周绮罗微微一笑，心中微暖，却回头道：“放心，我不会拿自己的小命冒险的。”

　　背后，厉寒听到对方的声音，这才不由心中微松，然后全神灌注，盯着走入凶石天坑中的周绮罗，全身道气已经全部提起，随时准备下坑救人。

　　就在此时，猛然。

　　厉寒心头猛地一警，而后缠于袖中的通天彻地铃响铃大作，他顿知不好，一声大喊：“小心！”

　　周绮罗一怔，还没反应过来，就在此时，“嗖，嗖，嗖，嗖……”猛地，四面密林中，无数道黑铁箭支，疾攒而来，密密麻麻，有若流星。

　　“敌袭！”

　　一声大喊，厉寒毫不犹豫，纵身一跃，跳进凶石天坑中，一拉身上衣袍，瞬间将其脱下，然后朝身后一甩。

　　白袍迎风鼓胀，伸张成一面风帆大小，然后将所有朝周绮罗袭来的箭支全部卷入其中，然而，不待厉寒松一口气，密林中，第二波杀机又至。

　　无数繁星点点，蕴有剧毒的暗器，穿林破叶，发出刺耳破空声，朝厉寒，周绮罗疾罩而至，不给他们任何一点闪躲空间。

　　“不好。”

　　周绮罗见状，知道厉寒旧力方竭，新力未生，她此时已经反应过来，当下毫不犹豫，纵身一跃，来到厉寒前方，然后左手一挥，一大片红色花朵，仿佛红色的布匹，朝前卷去。

　　红花朵朵，暗器射入其上，发出“噼哩啪啦”的声响，然后一一溃灭，化为红烟消散。

　　不过所有暗器也无功而返，只有少数逃脱了周绮罗的阻击，射入旁边的地中，地面顿时变作黑蓝之色，显然，这种剧毒，即使连泥土，都不能承受，瞬间受到感染。

　　“是五绝蓝！”

　　一瞬间，见多识广的周绮罗，瞬间就认出了这种剧毒的来历，一下子脸色大变，“是神魔国度的刺部。”

　　“是我大意了。”

　　厉寒一声苦笑，放眼一望，随着箭雨，暗器尽皆落空，密林中，密密麻麻，钻出数十个全身被黑袍包裹的黑衣人，包围在凶石天坑周围。

　　这些人的眼睛，都是暗蓝暗蓝的，十分古怪，每一双眼睛，都是冷冷地盯着正站立于凶石天坑之中的厉寒与周绮罗两人，眼中尽是冷酷与杀戮，没有半点其他感情波动。

　　“是啊，的确是太大意了。”

　　周绮罗的脸色也冷了下来，稍一转念，就明白这些人是怎么赶到这里的。

　　自己以为自己足够小心，然而还是小瞧了衣家的能力，整个无边城，只怕早已遍布衣家的耳目。

　　自己进了无边城，前往天蓝海阁寻找厉寒，只要露出任何蛛丝马迹，就不可能逃脱衣家的监控，他们就是跟着自己等人，才寻到这里，进而在这里将自己等人包围，欲要一网打尽。

　　可恨自己当时还找人打听厉寒的行踪，或许，正是这一点，让衣家人发现了端倪，认出了自己的身份有所隐藏，从此跟了上来，导致自己与厉寒遇险，并暴露出神山盘碎片的落脚点。

　　这些天，衣家，甚至无边城其他大家族，无一不在暗中搜寻神山盘碎片的下落，可惜神州广大，没有目的地，这样漫无目的去找，谁都没有办法，最终只有一无所获。

　　所以，衣家就把目标放在了极有可能与神山盘碎片有所关联的周绮罗，以及那天救了周绮罗的神秘蒙面人身上，果然没负他们所望，潜伏了这么久，江左青年修士擂都已结束，对方终于露面了。

　　不过他们也不动声色，反而只是暗暗缀着，直到看到他们可能是已经发现神山盘碎片的下落，这才一涌而出，召集高手，将厉寒等包裹，欲要报仇与夺宝一并进行。

　　几十名黑衣人将厉寒与周绮罗包围之后，也不管他们心中的念头与绝望，自动朝两边一分，走出一名高瘦的黑衣人来。


第572章 金蛇爵主

　　这名黑衣人，脚下穿着一双金靴，金靴上用红笔描画着两条怪异的红蛇，显得十分诡异。

　　如果有衣家高层人在侧，就能认得出来，这名金靴怪人，就是那天在蓬山之巅，知道神山盘碎片出了意外，从而呵斥衣轻欢，并责令他开启风雨天罗剑阵，强行取宝，一旦不成，就要承受刑责的人。

　　如果衣轻欢，在神魔国度的地位不低，那么，这名金靴人，只怕地位就要更高了。

　　厉寒，周绮罗神色都是一惊，心中微微沉了下去。

　　如果衣轻欢来此，凭两人的实力，或许联手之下，还有一战之力，可以将其重创而逃。但这名金靴人……凭两人的能力看过去，竟然是深不可测，如同一片无底黑幕，窥探不到底。

　　“交出神山盘碎片，饶你们不死。”

　　低沉沙哑的声音响起，金靴怪异人走到厉寒与周绮罗面前，面上带着一个淡金的面具，只露出两个眼睛，紧紧地盯着天坑中的厉寒，周绮罗两人，淡淡地说道。

　　听他的语气，显然并没有把这两个三代天骄放在眼内，笃定他们难逃杀网，所以表情镇定，眼神冷漠，语气中，也不带一丝波动，尽是一股掌生控死，掌握一切的感觉。

　　“哦，神山盘碎片，那是什么东西，怎么我们从来没有听说过……”

　　厉寒眼睛转了转，欲要拖延时间，想想对策，嘴上笑呵呵地说着。

　　“哼，找死……”

　　金靴怪异人大怒，一指厉寒，道：“上，给我杀，不论死活，今日一定要给我寻到神山盘碎片，三主上重重有赏。”

　　“是，九王爵。”

　　四周的数十名黑衣蓝睛人，齐齐答应一声，语调冰冷，亦不带一丝波动，仿佛没有感情的死物。

　　话声方落，坐落于天坑东首部位的八位黑衣人齐齐地一摸背后，拔刀出鞘，然后身形一动，联袂向厉寒等两人攻来，刀光刺目！

　　唰、唰、唰……

　　凄厉的刀啸声音响起，道气撕裂空气，刀风斩断天地，无穷寒光，连接在一起，瞬间把厉寒，周绮罗两人，围困在其中。

　　“无奈啊！”

　　对视了一眼，厉寒与周绮罗知道，大难临头，生死倾刻，不全力一博，只怕今日真要交代在这里了。

　　“战。”

　　没有多话，两人极有默契，一左一右，厉寒朝左纵出，周绮罗朝右攻去，两个一使赤洞蛇牙爪，一个使绮罗魂花掌。

　　厉寒挥爪，暗红的利爪迎风而涨，迎向四名朝他包围来的黑衣蓝睛人；而周绮罗的绮罗魂花掌，幻化出一朵朵鲜艳的花朵，花朵的中心却是黑色，亦是将四名黑衣人围在了中间。

　　叮，叮，叮！

　　啪，啪，啪！

　　刀爪，刀掌不断交击，发出金铁交鸣，或是击打败革一样的声音，厉寒的赤洞蛇牙爪，胜在攻击强大，但四名黑衣蓝睛人，却配合默契，联手形成一个小型的阵势，双方一时竟成胶着。

　　而周绮罗的绮罗魂花掌，亦是同样如此，绮罗魂花掌虽然强大，是绮罗花相能力衍生出来的一门顶级掌法，但相应的，需要不断抽取绮罗花相的能量，才能维持，而且她的实力又没有彻底恢复到巅峰，一时险象环生。

　　这些黑衣人，看似单个不起眼，但围攻起来，却极是可怕，而且一个个，至少都有气穴中期的实力，也真不知道，这神魔国度，是哪里培养出来的这么多气穴境杀手高手，打得厉寒与周绮罗狼狈不堪。

　　而且，更危险的是，四周，除了这八名黑衣蓝睛人，还有另外二十多名黑衣蓝睛人，随时虎视耽耽，准备下场擒人。

　　“不能再等了。”

　　交战数十招，厉寒知道，光凭赤洞蛇牙爪，绝对奈何不了他们，反而只会凭白损耗自己的道气，纵使有中品气穴源源不断生成新的道气支撑，但人总是会累，一旦力竭被抓，后果就是难以预料。

　　所以，他招式一变，大开大阖中，却又暗藏阴柔，赤洞蛇牙爪融合三大高阶幻技，威力暴涨，瞬间将四名黑衣蓝睛人逼退。

　　但就在他欲转身支援周绮罗的时候，“唰唰唰……”圈子外，又是四名黑衣人杀到，一时间，变成了八名黑衣人，围攻厉寒一人，厉寒再次陷入左支右绌的阶段。

　　“花相燃魂。”

　　周绮罗眼睛中，厉色一闪而过，头顶上空，再次出现了急剧旋转的绮罗花相，不断涨大，隐隐冒出红光，显然是不愿成为束手就缚的对象，打算再一次使用禁忌之招。

　　“不可。”

　　厉寒见状，心中一急，再也顾不得隐藏身份，袖底一滑，手指露出，然后轻轻一弹指，瞬间，猛然间，他掌心中就出现了一柄剑。

　　这柄剑，普普通通，平平凡凡，看起来就是一柄普通的树枝，只是削掉了枝丫，打磨成一柄剑的形状，简直简单纯朴到了极点。

　　但这柄剑一出，厉寒身上的气势顿时暴升，涅磐，古寂的感觉，再次从他的身上诞生，而且远超上一次对战衣胜雪时，使用日月寒星剑的感觉。

　　“涅磐寂静剑第一式，才人无行。”

　　依然是同样的剑招，然而，这一次，却似乎骤然有了不一样的感觉，厉寒手中的无垢心剑，瞬间划出一道冰冷的黄光，只是一闪，就“噗”的一声洞穿了一名黑衣蓝睛人的咽喉。

　　那名黑衣蓝睛人，明明感觉剑身离自己还很远，而且他有足够的时间闪避或抵挡，但就在他想要闪避或抵挡的时候，剑尖突然加快，然后似乎就跳入了空气中，下一刻，就出现在了自己的咽喉部位。

　　“心境剑意……怎么……可能……”

　　喉咙里，咕咚咕咚地冒着血泡，他人缓缓倒了下去，眼睛犹自睁得老大，不敢置信。

　　厉寒脑海中，刚刚形成的精神剑意，在无垢心剑出现的一瞬，不经意触发了一丝，如同针毫白芒，瞬间附身剑体之上，那一刹，厉寒都只觉得自己手中的剑一轻，下一刻，速度暴涨，竟然瞬间刺破空气，进入了虚空中。

　　下一刻，再出现时，已经一剑洞穿了那名黑衣蓝睛者的咽喉。

　　“这……”

　　厉寒也不由得愣了一愣，虽然他知道无垢心剑很强大，这也是他今日，宁愿取出无垢心剑，而不是用出日月寒星的原因，但也没想到，因为这柄剑，他竟然可以御动识海中的精神剑意。

　　这还真是一个意外的发现，也是莫大的惊喜。

　　无垢心剑，只是一柄普通的木剑，甚至连一般铁剑都不如，说它不普通，是因为它上面承载了一名剑道强者一生的执念，拥有了自己的剑心，甚至隐隐流转着一丝剑道的轨迹，所以才如此珍贵。

　　但说实话，它的威力，并不怎么样，远逊于一般中品名器，不过，如果持剑练心，却是至高无上的至宝，这也是厉寒当初，会选择它的原因。

　　但现在，厉寒却发现了它，居然可以引动脑海中刚刚形成的精神剑意，而且这精神剑意的威力，居然如此之大，这绝对超乎了厉寒的预料，也让他一时没有反应过来。

　　就在此时，脑海中警铃大作，身后，数名黑衣人，同时持刀向他攻来，无匹刀网，包围四面八方，将他圈在其中，不得逃脱。

　　却是其他七名黑衣人，一惊之后，顿时怒极攻心，趁着他一个愣神的瞬间，终于彻底将其合围，用出了至高无上的一式，势要将其诛杀。

　　“火树银花”。

　　厉寒眼睛一缩的同时，却不再后退，而是起了试验之心，再一次举起手中的无垢心剑，然后尝试着引动更多的精神剑意，用出了一招他之前从来没有用过，却是在上次和衣胜雪一战，将涅磐寂静剑其中一招，和神火罗网结合，融汇成的一招群攻杀招，用了出来。

　　脑海猛然一疼的同时，厉寒手中的无垢心剑，再次一亮，一道细细的白光，一闪而逝，如同毫芒，下一刻，厉寒手中的无垢心剑，速度再次暴涨，“唰”的一声，遁入虚空中，消失不见。

　　下一刻，剑光亮起，如同赤红的花火，又似银色的灵蛇，穿梭跳跃，从七道刀网的缝隙之中闪出，落在了数名黑衣蓝睛人的额头。

　　惨叫响起，又是三名黑衣人，一招毙命，另外四名黑衣人，亦是受到重创，纷纷倒地，仅差一线！

　　周围，其他黑衣人不由倒吸一口冷气，便是站在坑边观战的那名金靴怪异人，也不由得眼睛猛地一缩，眼睛中露出一丝不可思议，喃喃地道：“剑意……”


第573章 幽罗化心掌

　　剑术六境，初通、精熟、大成、巅峰、圆满，化境。

　　分别对应，剑芒、剑气、剑心、剑骨、剑眼、天道。

　　然而，剑意却不在其内。

　　这是剑者一门十分神奇，可望不可及的特殊能力，只有极其特殊的环境才能练成，而一旦练成，则威能摧山撼岳，天地可破，简直强大到不可思议。

　　有人称之为，剑道雏形。

　　也就是说，领悟了剑意的人，等于掌握了一丝剑道的雏形，触摸到了一丝“道”之根本。

　　道，本虚无缚缈。

　　意，却无坚不摧。

　　无怪乎便连这名见多识广的金靴人，初次见到这一幕的瞬间，都不由得眼神动容，眼睛里面写满了惊色。

　　“开阵！”

　　十名黑衣蓝睛人，见状不妙，纷纷跃入场中，汇合原来四名幸存者，一起围攻厉寒。

　　十四名黑衣蓝睛人，全是气穴境中期到气穴境后期，一旦联手，威力简直强大得可怕，脚下幽光闪烁，隐隐形成一个巨大的阵图，恐怖的压迫感涌起。

　　看这架式，别说一个气穴后期，就算气穴巅峰，甚至半步法丹的强者，都能困杀。

　　然而，厉寒身形游走，覆雨腾云靴白云亮起，青光闪烁，清虚四重影速度加成到四成以上，这些黑衣人人数虽多，却摸不到他的影子，阵图几个闪烁之后，就被厉寒突破。

　　下一刻，厉寒突发奇招，无垢心剑神出鬼没，“唰、唰……”又是两剑，精神剑意引动，再次击毙两名黑衣蓝睛人。

　　上首那名金靴首领，见状终于忍耐不住了，一声怒喝：“小子找死！”

　　话声方落，他身形一动，整个人竟然仿佛一道折纸般，鬼魅般一闪，就到了战圈中央，淡金面具下的双眼，露出嗜杀愤怒的光芒。

　　“唰……”

　　他一掌按出。

　　“轰！”

　　低沉可怕的轰鸣声响起，黑衣金靴人的一掌，如同汇聚了天下所有的邪暗能量，一只隐隐呈火焰般的巨掌，直接抓向厉寒的心口。

　　尚未靠近，便有一股十分邪暗的感觉，直接袭上心头。

　　强如厉寒，那一刻，都只觉得心脏一阵窒息，似乎跳动不能，充满了惊悸，可怕的感觉。

　　“幽罗化心掌……”

　　那边，周绮罗眼见此幕，大惊失色，再也顾不得后遗症，强自引动一丝花相燃魂的能量，冲破四名黑衣蓝睛人的包围，欲要赶过来援救厉寒。

　　“呵呵，走得了么？”

　　剩下那四名黑衣人见状，一声冷笑，一招手，又是四名黑衣人跳上天坑，加入战场，瞬间，周绮罗再次被困。

　　她实力虽强，同时面对八名气穴境中后期以上的强者，亦是不由再次陷入了被动，哪怕她再焦急，再愤怒，亦无济于事，反而越来越支绌，越来越陷入困境，眼看束手就擒只是时间早晚的问题。

　　“幽罗化心掌，嗯……”

　　厉寒虽然没有回头，亦听到了那边周绮罗发出的惊呼，顿时知道这名金靴黑衣人发出的此掌，绝对非同一般，不然不能让周绮罗如此焦急。

　　而且，也的确如此，其余十几名黑衣蓝睛人，虽然强大，但就算联手，亦没有这名金靴黑衣人带给厉寒的可怖感觉，不但速度快得可怕，掌力带给厉寒的威胁，也远胜其他十几人联手。

　　幽罗化心掌，顾名思义，难怪能带给自己的心脏如此强大的压迫，这还没有攻到，一旦真正让他攻击中，只怕真的要整个心脏都被化掉，彻底死于非命了。

　　“移形换影。”

　　在这千分之一发的瞬间，厉寒猛然，身形一虚，仿佛星星点点的光芒，从原地溃散而去，一名黑衣人，却不知为何，突地脚下一个跄踉，出现了他原来在的位置。

　　下一刻，“噗！”

　　金靴黑衣人收手不及，他那一掌，彻彻底底，完完全全地轰在了那名黑衣蓝睛人的胸口。

　　那名黑衣蓝睛人，眼睛里露出了惊骇欲绝之色，然而还来不及一声痛呼，只是低头，就看到，自己胸口，仿佛无数火焰星蛾，纷纷溃灭，转眼破开一个大洞。

　　他呼息一窒，“扑通”一声，仰面栽倒，眼睛睁得大大的，犹是不敢相信自己的眼睛。

　　而他的心脏部位，却似乎是刚被一只烧红的烙铁穿过，里面还有无数的火焰飞星，飘飞而出，然而，整个心脏，却是彻底消息不见。

　　“啊……”

　　其余十余名黑衣人亦是吓了一跳，不由齐齐手脚一顿，停住了脚步，面面相觑，不敢前进。

　　“该死。”

　　黑衣金靴人满不在乎地从他那名属下的胸前，收回手掌，盯着在另一个角落闪现出身形的厉寒，眼睛中，已经只剩满满的冰寒杀意。

　　他并不在乎误杀了自己一名属下，他在乎的，是对方竟然能闪过他的攻击，然后移花接木，将自己的一名属下挡在了自己的面前，等于是在嘲讽调戏自己，换他这个程度等级的人，自然不能忍。

　　“很好，你成功激怒我了，今日，我便让你死，都不得那么安宁！”

　　黑衣金靴人，眼睛中露出了残忍冷酷的光芒，还有幽幽暗暗的红光亮起，仿佛嗜血的毒蛇，终于显露出了它凶险的獠牙。

　　“六病魔身。”

　　话声方落，黑衣金靴人周身，升起星星点点的黑色魔气，穿在最外围的一层黑衣，瞬间破裂，露出了里面一具狰狞可怕的甲身。

　　这具甲身，如同烙印在他的身上，道道红痕，如同蜈蚣一般在他的身上到处爬走，蔓延，暗红色的血管中，流动的，却是惨绿色的血液。

　　这名外表看起来，强大到不可一世的黑衣金靴人，竟然是一名罕见的绿血人。

　　然而最可怖的，还不是这些绿血红痕，而是他的身上，竟然爬满了大大小小的蜘蛛，蟾蜍，蚯蚓一般的小蛇，暗红近赤的蝎子，以及花花绿绿的蜈蚣，还有，几只绿背四爪的钱龙……

　　这些蜘蛛，蟾蜍，蝎子，毒蛇，蜈蚣，钱龙，在源源不断地吸收着他体内的血液，只有当衣衫破裂的那一刻，才让人看见。

　　周围，那数十名黑衣蓝睛人，见状眼睛中一个个露出了恐惧之色，纷纷朝后缓缓退去，竟然如避蛇蝎。

　　而黑衣金靴人，也没有拦他们，他除去自己身上的衣衫之后，眼睛中露出了兴奋和残忍之色，身形一动，再次朝厉寒抓来，一掌挥出，绿烟飘出，便是一股熏人欲呕的腥味之味。

　　只是略微闻上一丝，便不由得头脑发晕，脑海中充满无数幻影，仿佛充血澎涨，充满了杀戮绝望之感。

　　周围的地面，瞬间变黑，便连石块，也一瞬间无声无息化为齑粉，这绿毒之可怕，竟然连实物都可摧毁。

　　“不好。”

　　这一刻，纵使身怀无垢心剑，精神剑意，厉寒也不由得脸色大变，第一次感受到了绝命的危机，这名黑衣金靴人真正的实力，竟然比他想像的还要可怕。

　　六病魔身，人有六病，疫劳缠身，从生到老，不死不休，堪称可怕之极。

　　而这神秘金靴人，竟然用六病来修炼功法，这样残忍可怕的方式，简直是闻所未闻，见所未见，便是厉寒，也不由感到一阵心寒。


第574章 石坑凶光

　　“死！”

　　这一次，黑衣金靴人的一掌，烟气袅袅，又是幽罗化心掌，然而威力，却与上一掌完全不可同日而语。

　　恐怖的黄绿之气，从他身上蒸腾而起，赤红的掌焰，星火飞腾，朝着厉寒压迫而来，让他感受到莫大的压力。

　　“走。”

　　清虚四重影催动到极致，覆雨腾云靴的速度亦发挥到琳璃尽致的速度，厉寒第一次，将覆雨腾云靴的速度加成增幅到了六七成这个至高极限，身形简直如同完全融入了虚空中，连一丝残影都看不见了。

　　世事就是如此，当你的速度足够慢时，看起来清清楚楚，可当你的速足够之快，就能看见残影，残影一多，代表身法更强，但是，如果你的速度真的突破了极限，却又返璞归真，什么都看不到了。

　　这就是一切道的终点，空寂，虚无。

　　当厉寒的身法突破了一个极限时，便连黑衣金靴人的掌劲，也锁定不了他了，身形一动，整个人就出现在了数十丈开外，简直如同是瞬移一般，令黑衣金靴人都是一愣，他这势若千钧的一掌，自然落空。

　　厉寒脑海中思绪电转，急思应对之策。

　　虽然刚刚还算轻松的闪过了黑衣金靴人的一掌，但亦是险之又险，因为厉寒明白，刚才别说被那一掌直接打中，便是吸入一点绿烟，都是重伤。

　　而厉寒更相信，刚才绝非那名黑衣金靴人最巅峰的实力，能成为神魔国度十三王爵这一个级别的人物，手下肯定都还有一些底牌，不到万不得已，不会用出。

　　而清虚四重影加上催动到极限状态的覆雨腾云靴，虽然强大，但亦不敢包证，百分之百次次能闪避过对方的攻击，久而久之，还是会落在下风，这令他更是愁恼不已。

　　然而，没有想到，厉寒还没有想出应对之策，对面，那名黑衣金靴人，攻击第一次落空之后，只是略微一愣，竟然随即一声冷笑，改换目标，放弃了他，转而攻向被八人围攻，本就十分支绌，险象环生的周绮罗。

　　掌劲再吐，直击周绮罗后背。

　　“不好。”

　　厉寒见状，脸色大变，虽然也知道，现在上去，无异于找死，硬拼非是良策。

　　然而，他也不能见死不救，所以，眼见周绮罗遇险，他顿时顾不得自身安危，再次身形一动，全力催动覆雨腾云靴和清虚四重影绝技，朝黑衣金靴人攻去，欲要围魏救赵，逼迫黑衣金靴人回掌自守。

　　“呵呵……”

　　黑衣金靴人眼角余光，自然扫到了厉寒追来的身影，而这，正是他的目的。

　　他嘿嘿一阵冷笑，语带讥讽，随手一挥，厉寒攻击过来的掌劲便即飞灰烟灭，如撞铁壁。

　　而下一刻，他的掌劲，余势不衰，依旧直递周绮罗的后背。

　　“花相六裂！”

　　听到厉寒一声不好，周绮罗一回头，显然也看到了黑衣金靴人攻击向她的这一幕，心中顿时不由一沉，起了绝望之感。

　　四名黑衣蓝睛人，她勉强可以打个平手，八名，已经超过她的极限，估计都撑不过几十招，但现在，又加入了一个更可怕的王爵首领。

　　知道无可避免，周绮罗心一横，干脆发动了玉石俱焚的一招，不再管身周八名黑衣蓝睛人朝她发来的攻击，脑袋之后，一朵艳丽红花，冉冉飞起，不断旋转，却在一瞬间，裂为六瓣。

　　六瓣绮罗之花，同时一炸，然后又合在一起，瞬间，一股极其可怕的道气波动，从她所在地的战场蔓延而开。

　　“轰！”

　　下一刻，黑衣金靴人的一掌，已经轰至周绮罗的面前，而周绮罗拼命发出的最后一击，亦同时轰在了黑衣金靴人击过来的可怖掌劲上。

　　“砰！”

　　一声可怖的巨响，八名黑衣蓝睛人同时弹射而飞，其中三四人支撑不住，当场仰吐一口鲜血，倒飞而出，明显生死不知了。

　　然而，周绮罗也不好过，她虽然利用花相燃魂之术，瞬间激发了自己的潜力，实力大涨，更甚于对敌衣轻欢之时。

　　然而，即使如此，她也不敌衣轻欢，最后惨败，重伤垂死，是厉寒将其从虎口救下；而现在，她所面对的敌人，更是远胜衣轻欢，是神魔国度十三王中，地位更高，更为可怕的第九王爵。

　　两者实力，不可同日而语。

　　因此，她的绮罗花相爆炸，虽然威力不凡，但也只是瞬间涅灭对方六七成的威力，剩下的三四成，依旧重重地轰击在了她的身上，身外的防御气罩，瞬间破裂，黯淡下去。

　　下一刻，“砰！”

　　一声可怖的闷响，周绮罗如同破革败絮，倒飞而出，口吐鲜血，脸色惨白如金纸，瞬间失去了战斗力。

　　只要再随便来一名黑衣蓝睛人，便能将其杀死，彻底从这世间除名。

　　“周姑娘……”

　　另一旁，急速赶来的厉寒，直瞧得目眦欲裂，心头产生极大的愤怒，周绮罗是在他的面前生生被击成重伤垂死，虽然这跟对方实力强大，人数众多有关，但亦是他无能，甚至没有尽全力的表现。

　　“你们该死！”

　　眼神一瞬间变作冷漠，这一刻，厉寒身上，爆发出可怖的寒气，他不再畏惧黑衣金靴人，而是直接硬碰硬，身形闪避开身后追来的几十名黑衣蓝睛人，直接无垢心剑斜斜一举，新创之招再次发出。

　　——水合万川！

　　蓝色的水汽，仿佛铺天盖地，从四面八方流向厉寒的双掌。

　　这一刻，寒水真精不再极度凝聚，成为旋转的球体，而是铺散开来，形成汪洋大海，涅磐寂静剑第二式，与三大高阶幻技之一，攻击最强之水光切割球融合，发挥出了可怕的威力。

　　漫天水气，将整个凶石天坑都染成了蓝色，厉寒双眼之内，早已融合进入的九天刑印，蓦然一动，也似乎引动了什么，两道蓝光，随之溢出，融入了厉寒的剑招之中。

　　“轰！”

　　下一刻，厉寒的剑招，与黑衣金靴人的幽罗化心掌，再一次在空中对碰。

　　几名正欲向周绮罗围攻过去，准备趁她重伤取她性命的黑衣蓝睛人，却忽然一瞬间，只觉眼前一白，然后什么都看不见了，耳朵中，尽是震耳欲聋的爆炸声，下一刻，他们全部被欣飞了出去。

　　至少有四五人，当场口吐鲜血，重伤不治，五脏六腑全部移位，死于非命。

　　两人极招对撞威力之可怕，可以想见！

　　厉寒，黑衣金靴人闷哼一声，各自后退，而整个凶石天坑，亦似乎被这一记对撞惊动，泥土翻飞上数十米高的半空，飞沙走石，地裂天惊，便连最中央的那块红黑异石，亦受到惊动，猛然异光一闪！

　　下一刻，一股可怕的幽红冲击波，仿佛涟漪，拂过天坑表面。

　　除了躺倒在地，恰好避过这道冲击波的周绮罗，以及堪堪反应过来，跳跃闪避过这道冲击波平面位置的厉寒，黑衣金靴人，剩余的几十名黑衣蓝睛人，一个不剩，全部瞬间化为了血水。

　　“凶石之力！”

　　一瞬间，正在战斗中的厉寒与黑衣金靴人，都停住了，目光落向天坑正中央，那块似乎又渐渐枯寂，恢复了平静的黑红巨石，眼睛中都带着一丝震惊，恐怖！


第575章 造化玄铁（上）

　　“那块石头？”

　　厉寒，周绮罗等早知这陨石凶坑的特殊与可怖，倒是不觉得太过怪异，只是仍为其威力所震惊。

　　而黑衣金靴人，即使不是江左之人，在无边城中居住了这么久，也多多少少听过一点这陨石凶坑的大名，只是一直以来未放在心上，所以完全没有预料到，这陨石凶坑，居然真的如此危险，顿时一下子损失惨重。

　　他带来的三十几名手下，全部死得一干二净。

　　虽然其中，也有部份是死在了厉寒与周绮罗的手中，但仍是至少有十几，甚至二十几名的黑衣蓝睛人，一瞬间被这石坑凶光化为了血水。

　　神魔国度纵然家大业大，想要培养出几十名气穴境高手却也不容易，他带来的，几乎是江左之地所有的刺部成员了，没想到居然遭遇如此惨变，一颗心顿时变得愤怒又后怕。

　　但同时，又有一丝异样在他心中生起。

　　这陨石凶坑，威力如此巨大，那块石头，只怕不是一般陨石。

　　他若现在回去，纵使寻回神山盘碎片，只怕也要承受上层人物恐怖的惩罚，毕竟他带出来的，可是一整个江左的刺部成员，责任不可谓不重大。

　　但如果他能将这块石头封印，并将其运送回去，交给一位炼器宗师炼制成器，说不定可以炼铸出一柄轰动天下的名器，不管自己用还是献上去，他都不但无过反而有功。

　　因为这件奇石，炼铸出的武器，上品名器那是至少的，甚至有可能，会炼铸出一柄轰动天下的极品名器，乃至有不小的概率，成为半宝器。

　　瞬间，黑衣金靴人的眼睛中，现出了贪婪，望向天坑中央那块黑红异石的目光，变得炙热而丰富起来。

　　……

　　“杀！”

　　无论是要得到神山盘碎片还是黑红奇石，黑衣金靴人都要先杀了厉寒和周绮罗这两个拦路鬼，黑红奇石现在根本不虞有人会来跟他抢，因为这么多年，都没有人能将其搬走，自然不可能马上就出变故。

　　而神山盘碎片，黑衣金靴人也不确定在哪里，为免夜长梦多，还是先斩杀了厉寒或周绮罗，将其找出，二者合一，才是皆大欢喜的局面。

　　所以，黑衣金靴人第一步，还是准备先杀了厉寒，周绮罗，再寻找神山盘碎片。

　　至于能够封印这块奇石的办法，并不着急，慢慢找就是。

　　以六病之气，催动幽罗化心掌，黑衣金靴人第一个要解决的，依旧是厉寒，至于躺倒在地的周绮罗，反而没管。

　　厉寒这一次，不敢再以清虚四重影的身法配合覆雨腾云靴的加成强行闪避，不然对方又会转攻向周绮罗，让自己更加束手无策，所以反而不如直接以攻对攻，以硬碰硬。

　　无垢心剑巧转，再出一式奇招——“赤土千里”。

　　以涅磐寂静剑融合土神囚笼，一道赤红色的剑光，瞬间将大地染红，然后直接蔓延铺向黑衣金靴人脚下，并与他的绝招幽罗化心掌重重碰撞在一起。

　　“轰！”

　　一声可怖的闷响，厉寒跄踉后退，嘴角边溢出一丝血迹，已是受了不小的伤势。

　　他将涅磐寂静剑融合土神囚笼所化的杀招，虽然强大，但毕竟比不上对方以六病之气御使的至魔之招，幽罗化心掌，再兼之他的修为，比对方逊色不止一筹，因此这一下甫一接触，便吃了一个小亏。

　　虽然大部份的六病之气被他击散，不过剩余的一小部份六病之气，却依旧无可避免，沾到了他的身上，瞬间，这一部份六病之气，便沿着他的肌肤皮膜，不断侵入他的骨骼，经脉。

　　他开始感到全身上下，处处都痒痒的，慢慢地，全身脱力，经络萎缩，气血凝滞，道气通行缓慢，整个人的修为，都在急剧地倒退。

　　“不好。”

　　虽然早知道六病魔身这门功法邪异非常，但厉寒也万万没有料到，仅仅只是一点余波，便依旧有这样的威力。

　　如果不管不顾，照这样下去，再过几个照面，自己只怕便要死在对方的掌下，任人宰割。

　　“无奈啊！”

　　自从厉寒妖域归来以来，渐渐已经很少使用九天刑印。

　　一，是因为他遇到的危险渐少，大多事只要凭智慧和手段，不用力敌，所以没有真需要它出场的时候。

　　二，也是因为他深知，但凡天道，虽然威力强大，但既然沾之，必有后患，就算暂时不知道这后患是什么，但厉寒也知道，绝对不可小觑，一时不发作，不是没有，只是时侯未到而已。

　　三，亦是因为他不想一直依赖外力，而想靠着自己，看看自己的真正本事在哪里。

　　有时遇到危险，厉寒也宁愿以自己的真实实力面对，因为只有这样，在生死危机关头，才能激发出自己的潜力，从而更上一层楼。

　　但现在不同了。

　　一，是他身旁还有生死不知的周绮罗躺倒在侧，如果自己遭擒或被杀，那周绮罗肯定也难逃噩运，这是他万万不能容忍的。

　　二，是对方是邪恶组织神魔国度的成员，而且是他们之中位高权重的王爵之一，这样的人，一旦杀了，只怕不但不会有惩罚，反而还有奖励。

　　毕竟九天刑印，向来执行的便是惩恶扬善之责，邪魔为害天下，杀之等于救千万人，只有功德，不会有罪孽。

　　所以，值此生死关头，自己任何一门绝技，都绝对不是这个实力已经超出了一般半步法丹的金靴王爵的对手，厉寒一声无奈，再也顾不得其他，瞬间调动识海中的精神力，汇于双目，以瞬间燃烧自己近三分之一的精神力为代价，发动了又一式九天之罚。

　　“雷霆八转！”

　　轰隆！

　　明明是朗朗睛空，忽然，紫雷滚滚，自东而来，越汇越强，最终从天而降，直直地劈向天坑中的那黑衣金靴人。

　　黑衣金靴人只看到厉寒的双眼，忽然变作通紫一片，没有注意到头顶，直到感觉到异动不正常，这才一抬头，不由骇得魂飞魄散。

　　“睛天落雷，这怎么可能？”

　　他一声大吼，全身上下，爆发出一股可怖的黑气，整个人速度猛涨，朝一旁疾速而去。

　　然而，让他没有料到的是，头顶的紫雷，居然也如影随形，紧跟而上，朝其追去，依旧是在其头顶劈落。

　　“轰！”

　　最终，黑衣金靴人祭起一面圆形古盾，抵挡过六成的雷罚。

　　然而仍有其中四成，劈在了他的身上，瞬间，面具劈落，金靴焦黑，整个人如同被大火燃烧过，头发不断冒烟，脸孔焦黑，静静地站在那里，头低着，脸上却冒出一股可怕的杀气。

　　“我要你死，死啊！”

　　“轰！”

　　他一脚踏出，大地一震，手中的圆形古盾直接一扔，就化为了一片龟壳掉落在地，摔成四片，却是一件罕见的防御秘宝，直接被这一道雷罚，劈成了废品。

　　他双脚一旋，不再用掌，竟然用上了一门从所未见的腿法。

　　他双脚金靴上的红蛇似乎亮了起来，扭曲盘缠，化为两条蛟龙，冲天而起，缠向厉寒。

　　“七步蛟龙踢！”


第576章 造化玄铁（中）

　　蛟龙腾空，其势惊人。

　　黑衣金靴人这一记仰踢，威力竟然还超过了他的幽罗化心掌，显然又是一门可怖的绝技。

　　然而，就在黑衣金靴人心头大爽，以为这一招可以一击而解决对面青年，迎面，却又是一道雷火天光从天而降，落在他的头顶。

　　“九天刑罚，紫雷万里！”

　　“轰隆！”

　　剧烈的爆炸声，伴随着一声响彻云霄的怒啸，一道黑影从中冲出，虽然保住了性命，然而，全身上下如同黑炭，浑身不断冒着青烟，整个人杀气腾腾，却又充满了惊惧与不解。

　　“怎么可能？”

　　他双眼乱转，已有了退意。

　　但是，退得了么？

　　厉寒双目神光熠熠，这黑衣金靴人导致周绮罗至今躺倒在地，脸如金纸，一条命十成中去了六七成，就算暂时还保留一口气，也不知道能坚持多久。

　　所以，没动刑印之前，他还心有顾忌；一旦动用刑印，那就干脆用个干脆，将黑衣金靴人这条性命留下吧。

　　“九天刑印，天地之罚！”

　　随着他话声方落，他双眼中，黑白之光化束冲出，在黑衣金靴人头顶，形成一柄长近十丈，宽约八尺的巨型光剑。

　　光剑劈斩而下，离地尚远，便劈得天坑之中的泥土沙石飞扬，远处天坑中心的黑红奇石，一道奇光一闪而过，隐隐出现一块破损镜片的模样，不过一闪即逝。

　　黑衣金靴人抬起头，眼睛中尽是震惊和不解，有心想逃，却发现，在头顶光剑的约束之下，他竟然如遭禁锢，动弹不得分毫，只能勉强运起一丝罡气护体。

　　然而，他的罡气罩，若是寻常，自可保他无虞，但在厉寒这倾尽了最后精神之力，化为的天地刑罚的一剑之下，他所谓的罡气罩，却不过一个笑话了。

　　“不……”

　　随着一声凄惨难以置信的呐喊，剑光竖劈而下，在黑衣金靴人额头，忽然出现一条血线。

　　这条血线从上至下，直垂至腹，黑衣金靴人面容瞬间定格。

　　下一刻，“哗”的一声，黑衣金靴人整个人骤然自中而分，向两旁倒去，血水如泉涌一般铺出，瞬间将半个天坑染红。

　　见状，厉寒双眼中的神光快速黯去，整个人无力地朝一旁委倒在地，所幸眼疾手快，抓住一块突出的岩石，才勉强支撑着没有倒下，但面色也灰暗了几分。

　　虽然顺利地解决了对手，但他的精神力也几乎耗尽，目前等同于一个废人，如果再有什么变故，他也就只有任人宰割的份了。

　　所幸，这陨石天坑，本就神秘，加上凶名久传，早已没有外人来此。

　　而黑衣金靴人带来的这几十名黑衣蓝睛人，要么死在了厉寒与周绮罗的手下，要么死在了石坑凶光的照射之下，一个个全都死于非命，在这黑衣金靴首领也死在了厉寒的三道天罚攻击之下后，此地也就此寂静了下来。

　　只剩厉寒，周绮罗两个活人，还待在原地，能静静地呼息。

　　足足过了数盏茶时分，厉寒才恢复了一点精神，勉强活动了一下手脚，虽然依旧觉得精神空虚不已，让整个人都绵软无力，但终究已经拥有了一份力气。

　　他挣扎着，朝周绮罗那里挪去，足足过了近一刻时间之后，他才到达周绮罗的面前，俯下身试探了一下她的鼻息，还好，呼息还在，人暂时没事。

　　此时她已经晕迷过去，一张绝美的脸上，全无血色。

　　短短时间内，第二次使用花相燃魂，虽然这一次，由于她刚刚融合雌雄花种的原因，花相没有彻底破碎，还有希望复原，但毕竟身受重伤，支撑不住之下，彻底晕迷。

　　从储物道戒中取出一个药瓶，掏出一粒大回生丹塞到周绮罗嘴巴中，也给自己嘴巴中塞了一颗，厉寒这才盘膝就在旁边坐了下来，一边默默运起道气调息，一边想着适才这一战的一些不足与教训。

　　左姓老者口中所说的神魔国度，果然异常强大，仅仅一个江左，就云集了数位王爵，几十位气穴级的刺部成员，甚至可能还有一位天魔存在。

　　这个消息，一旦传出去，只怕要震惊整个真龙大陆，引起无数人忧心。

　　然而，他们在此的目的，真的只是为区区一块神山盘碎片吗，有没有可能还有其他原因，是不是隐藏着一场大秘密，大阴谋？

　　然而，这一切，都只是厉寒的猜测，没有证据，人微言轻的情况下，他也知道，这个消息，就算说出去，别人也不会相信。

　　相反，有可能导致反效果，别人都当他神经病，反而不如隐藏在暗中，继续观察，一有破绽，雷霆出击，才有效果。

　　而厉寒心中，也不由产生一丝后怕，一丝懊悔。

　　虽然足够小心，但仍是大意了，他们两个，太小觑了衣家与神魔国度的强大，所以才导致被对方衔尾跟上，周绮罗重伤晕迷，自己也是出了三道天罚，才击败了他们，不然，后果不堪设想。

　　而且，还有石坑凶光的原因，不然，就算厉寒能倾尽全力，击败黑衣金靴首领，剩下的几十名黑衣蓝睛人，也有足够可能，将自己两人击杀，到时就算杀再多王爵，也挽不回自己的性命。

　　而且，厉寒也发现一个问题，那就是，九天刑印，在以前看来，无比强大，基本一道天罚，就能毁灭高自己数阶的敌人。

　　但到了现在，越往后，九天刑印的威力越受限制，尤其是对上那些强大至极的半步法丹境强者之后，一道天罚，往往难以凑效，毁灭不了敌人。

　　所以，就比如这一次，如果不是自己全力出击，天罚一道接一道，否则，只怕一两道，还真的消灭不了这个黑衣金靴人，到时候死的，就是他们自己了。

　　因此，天罚固然强大，但却不可太依靠，大部份时候，还是要发展自己的实力，只有自己的实力强大了，再借助天罚之力，自己今后才能更有保障，无往而不利。

　　当然，天罚之力也是很重要的，不然，今天，厉寒与周绮罗联手，绝对不是这名黑衣金靴人首领的对手。

　　对方的实力实在太强大了，不但境界位阶远超两人，达到半步法丹的地步，而且他的那些绝学，譬如六病魔身，幽罗化心掌，七步蛟龙踢，甚至还有他那门神秘而强大的身法……每一门，都是世所罕见的绝学。

　　这些绝学，虽然阴毒，虽然残忍，但不得不承认，实在强大，甚至超过了厉寒所修炼的一些，如半地品清虚四重影，半地品赤洞蛇牙爪，半地品大日炎身等等……

　　这让厉寒不禁思索，这些绝技，从未显现于世间，而且一门门居然都比伦音海阁这个堂堂八大隐世宗门的一些顶级绝学还要强大，那么，这些绝技，从何而来？谁人所授？那就至关重要了。

　　散修世家，绝对不可能有这等绝技，那就只有一个可能，这些绝技，全部是出自这个神魔国度。

　　若真是如此，那这个神魔国度，就比厉寒想像的还要可怕，一个临时组织而成的邪恶组织不可怕，一旦失败，就会灰飞烟灭。

　　但当这个组织，有了纪律，有了自己的传承，甚至还有自己的奖惩制度，上升渠道，那这个组织，就真的已经不输于八大宗门。

　　如果他们再有自己的地品功法，甚至法丹高手，那他们，甚至超过了一般的八大宗门，将来，必是整个天下的劲敌。

　　不过对于这一切，厉寒暂时拥有的信息不多，不能下定论。

　　但只从左姓老者的口中，厉寒也知道这个神魔国度，到底有多强大，一位王爵，就是半步法丹，他们拥有十三位王爵，岂不是说这个组织中，至少有近十三名的半步法丹级强者。

　　这个数字，已经超过了绝大多数的宗门，他们中，虽然半步法丹强者也不少，但往往也就几位，绝不超过十个。

　　更重要的是，在他们之上的，还有更高一级的——天魔级强者。

　　八位天魔，就算其中只有一位或两位法丹级强者，那也足够恐怖了，这个组织的实力，比厉寒想像的，还要庞大，还要可怖得多。

　　不过厉寒今天在此折了一位王爵，算是毁了对方的中上层强者之一，与对方之间的恩怨算是结下了，就算对方全部死光，一时查不出谁人所为，只怕肯定也会记在心中。

　　一旦知道，日后只怕就难以善了了。

　　不过厉寒也不怕，兵来将挡，水来土掩，厉寒相信，既然守护龙族都能关注到这个神魔国度的存在，其他八大宗门，势力遍布天下，耳目众多，根深蒂固，不可能一点风声都听不到。

　　对方的对手，并不是只有一个自己，而是整个天下。

　　所以，厉寒并不是孤军奋战，无需太忌惮。

　　倒是想到对方全军覆没，是因为这陨石天坑之威，厉寒忽然一转头，趁着周绮罗消化大回生丹丹力，恢复伤势的时间内，望向那块立于天坑正中，半黑半红的奇异巨石。

　　“也许，是时候一探这块奇石之时了？若我感应不错，神山盘碎片亦是藏身此处，我也要想个办法，先把它引诱出来。”

　　想到此，目光闪动，趁着恢复了一分力气，厉寒慢慢挪步，朝着石坑中央的那块黑红异石走去，浑身上下，道气微微闪烁，凝成罡衣，以防万一。

　　谁也不知道这黑红异石什么时候爆发，虽然异宝动人心，但危险也不得不防，厉寒这一点谨慎，还是有的。

　　越往中，无形的威压，越强。

　　但厉寒，只要略略释放一点九天刑印的气息，那股威压，就消散得无影无踪，厉寒一步一步，小心谨慎地，终于，在约摸过了两刻钟时分后，终于来到了这天坑中央，站在了这块黑红异石的面前。


第577章 造化玄铁（下）

　　仰头望去，这块黑红异石约有一丈来高，更不要说还有一半在地底，其体积，可是实在不小。

　　而且，刚才离得远，看不清楚，现在，厉寒发现这块黑红异石，体表隐隐有一道道星蓝色的纹路，在不断闪烁，仿若星辰。

　　厉寒先释放出一丝精神力，触摸巨石，欲要查探一番。

　　这黑红异石，十分不简单，他不敢直接伸手触碰，所以想先窥探一下它的玄妙。

　　然而，没有料到，刚刚恢复，还不到百分之一的那一丝精神力，触摸到眼前的黑红异石之上时，却猛然一顿，如遇到一层极为坚实凝厚的屏障。

　　屏障呈漆黑颜色，椭圆形，将他的精神力阻挡在外，并隐隐传出一股阻挡之力。

　　他有心想要破除屏障，刺探深入，却发现，他的精神力太过弱小，竟然无法进入。

　　这一下，厉寒不由一声苦笑，不过忽然想到什么，却是不由眼睛一亮。

　　“对了，怎么忘了这两物。”

　　话声方落，他当即就在这黑红巨石面道盘膝坐下，手一招，掌心中却出现了两个丹瓶。

　　丹瓶一青一紫，青色丹瓶中，是一颗拇指大小的青色丹药，呈圆形，晶莹剔透，里面隐隐传出一股灵魂的波动。

　　紫色丹瓶中，则是一颗龙眼大小的紫红丹药，散发一股幽甜异香，中心隐隐有一缕龙形光亮透出。

　　这两物，正是厉寒在刚刚结束的无边城修士总擂上，获得的三连，五连胜奖励，灵级上品小精魂丹一枚，灵级极品大宝神丹一枚。

　　这两枚丹药，都有精炼神魂，补充精神力的效果，其中，大宝神丹功效更奇怪，因为它炼制之时，就封印有一丝先天精气，一旦融入，对于宿主的道气，都将产生极大的作用。

　　厉寒正好是气穴巅峰境界以下，刚好适用，过了，反而不起作用了。

　　所以想到此处，他毫不犹豫，一张口，就伸手，先将那枚小精魂丹吞入了腹中。

　　青色的小精魂丹一入口，厉寒就感到识海一振，小精魂丹化为一股股青色的丹液，最后生成一缕神秘的能量，进入他的精神识海。

　　他体内，刚刚恢复的那一小缕精神之力，顿时露出了兴奋之情，如同闻到了腥味的鱼儿，飞快地朝着那缕神秘能量包围了过去。

　　下一刻，两者相遇！

　　神秘能量瞬间被同化，然后，厉寒的识海，稍微充实了微许，精神力顿时暴涨，达到原来数倍的规模，大约恢复了原来整体的数成左右。

　　不愧是灵级上品的丹药，如此一来，再想冲击那层包围在黑红异石周围的漆黑屏障，应该就能多几分把握了。

　　就算还不行，至少也有七八分机会。

　　不过厉寒并没有着急立即起身，再次去尝试，而是感受着小精魂丹融入自己识海后，自己识海精神力，产生的另外一重变化。

　　小精魂丹，并不是纯粹用来补充神魂，恢复精神力的。

　　它的最大作用，是精炼精神力，去除其内的杂质，比如每个人的精神层面，不管心性如何，或多或少，总有些负面能量，或者感染过一些魔道意念。

　　这些负面能量，魔道意念，影响着精神力的产生和性质，使其变得不那么纯粹。

　　所以，这些负面东西应该极早去除，清空。

　　越早去除，清空这些负面能量，精神力就会变得越发纯粹，纯净，而越为纯净，纯粹的精神力量，对于体会心境之力，甚至感知天地大道，都有不小的好处。

　　不然，小精魂丹，也不会如此珍贵，虽然只名列灵级上品，但在灵级上品中，却也是不可多得的宝物。

　　果然。

　　当厉寒感觉到识海中精神力量壮大了十数倍之后，变化却并没有立即停止。

　　一丝丝奇特的能量，开始不断的冲击着厉寒的精神能量，他的精神能量，如受到洗涤，一丝丝杂质，负面能量，被震荡，清空出去，脱离识海，并最终排于体外，化为一缕缕淡淡的黑色轻烟。

　　厉寒感到脑海中一阵轻松，便连身体，也隐隐轻了几分。

　　大感喜悦的同时，再次内视，就发现自己识海中剩下的精神力，虽然好似变小了一圈，但精神力量却更加纯粹，颜色变得更深，能承载的思绪意念，更多。

　　等同于，得到过一遍粹炼。

　　直到那股震荡，冲击的能量消失，厉寒识海中，精神之变终于停止，他的精神力量，变得更加幽蓝，仿佛夜空的星辰，有朝墨黑色发展的迹像。

　　颜色越深，精神力代表越为强大，精神力一强大，用它来驱动九天刑印中的天罚之力，厉寒就不会像以前那样吃力，不但可能使用次数增加，从三次变为四次，五次，六次，甚至更多……

　　而且用它所加持驱动的九天刑印，威力也可能更大，更强，再不需要连续三道才可能击杀一位半步法丹级的王爵级强者，而是一道，或者两道就可以，等同于厉寒的实力，有了很大进步。

　　日后，甚至能威胁到天魔，乃至法丹，都不是没有可能。

　　不过这种丹药，数量稀少，而且使用次数也有限制，每人每种同样的丹药，最多使用一颗，再多就没有效用了。

　　不然，虽然这小精魂丹极为稀少，而且十分珍贵，但总有渠道得到，如果还有效用，厉寒肯定愿意花费不菲的代价去多购买几颗，只是眼下，却没有必要了。

　　感受着小精魂丹的药效消失，厉寒再接再厉，抓紧时间，服用下第二颗紫红丹药，大宝神丹。

　　大宝神丹，和小精魂丹，又不全然相同。

　　不但品级更高，更加珍贵，而且效用也不完全相同。

　　大宝神丹同样化为一团津液，在厉寒的体内散开，不过这一次，它所散发的奇特能量，比较稀少，只让厉寒原来的精神之力，恢复了约百分之四五的样子。

　　最终，厉寒的精神力，也不过恢复到百分之二十，也就是十分之二三的地步，距离痊愈，还有很大的距离。

　　不过，却有另外一股奇特的能量，顺着经脉，钻入了厉寒的丹田，并隐隐与他的道气相结合。

　　这股奇特的能量，是一道龙形的紫色精气，游走在厉寒的经脉之中，与道气并不相斥，只是速度却要快上许多。

　　当它钻入厉寒的丹田后，就慢慢地融入了厉寒气穴周围那些凝聚成团的白色气团中，将其慢慢染成了一抹紫色，厉寒睁开眼睛，略微动用了一丝这种融合了紫色精气的道能，挥手一指，“咄”的一声，也没怎么用力，黑红异石周围，一块散落在地的小块陨石，顿时炸开，化为一地烟尘。

　　“这威力？”

　　厉寒脸色略惊，脸上却带上了一丝淡淡的喜色。

　　果不其然，大宝神丹，身为灵级极品，其中所蕴含的那丝先天精气，最是珍贵，因为这是法丹境强者，才能吸收炼化的能量。

　　也只有这种级别的天地能量，才能最终凝聚成大道之丹，让宿主突破到至高无上的法丹之境。

　　但现在，厉寒却借助丹药，在气穴后期，就先行一步，触摸到了这丝能量。

　　这对他将来晋升法丹，影响绝对不小，如果他以后还有更多的机会，得到其他的这种紫色能量，对于他这种资质的人来，凝聚法丹，将带来难以想像的好处和简便。

　　这自然是让厉寒格外欣喜的一个发现。

　　重新站起身，面对巨石，闭上眼睛。

　　猜测着周绮罗可能随时苏醒，厉寒不再怠慢，再一次调集识海中的精神力，化为一柄利剑，狠狠一刺，便朝着黑红巨石外围形成的那道特殊的精神屏障刺去。

　　这一次，虽然依旧受阻，但在厉寒再一狠心，调动一丝属于精神剑意的特殊力量之后，精神之剑顿时蓝光暴涨，威力大增。

　　终于，经过了约摸片刻时分，在厉寒识海中的精神力量再次消耗六七分的情况下，他的精神力，终于如同一尾鱼儿，游入了一片星辰大海。

　　入目所见，是一片绚烂的神奇景象，他仿佛回到了逐回之初，看到了当初这黑红巨石陨落尘世那一幕。

　　——茫茫宇宙，无穷外域，星辰满天。

　　忽然，一颗赤色星辰，光芒散尽，从天而降，穿破层层大气层的阻隔，不断燃烧，最终，坠落于无边城周围一座漆黑深山，化为一座黑红巨石。

　　风雨侵袭，岁月流转，黑红巨石，散发出一道道奇特的煞气，将周围的人畜，草木，尽皆毁去，周围尽成山地，但是，它的锐气也慢慢失去，终于变得平凡。

　　只有遇到极特殊的情况，它才再露峥嵘，显示出它不平凡的来历。

　　造化神物，天生异铁。

　　“这是，天生奇珍，造化玄铁？”


第578章 回返无边（一）

　　造化玄铁，属于天生异铁的一种，品阶高达五品中阶，不是本土世界之物，来自外域，极其稀少，可称珍贵无比。

　　在真龙大陆，四品一般便是最高等级的珍材。

　　譬如，厉寒从万璇纱口中听到的天人造化丹，这可是号称能帮助人突破法丹的宝级丹药，可炼制这天人造化丹的三味主药，赤凤化形花，地剑玉兰，天人五衰草等，都不过是四品低等，最高的亦不过四品中等。

　　连一个高等都没有。

　　可就算如此，这三样主药，地剑玉兰，天人五衰草等，亦早已绝迹，厉寒等，不过是偶尔从三界万象珠中，获得一株赤凤化形花。

　　就算如此，亦是沧海遗珠，意外收获，不算正常获得。

　　可以想见，便连四品灵材都如此稀少和难得，更不要说这高达五品中期的造化玄铁了，那绝对是可以媲美完整版天人造化丹的价值了。

　　甚至在某些方面来说，尤有过之。

　　因为，天人造化丹，虽然也位列宝级，但亦不过是宝级下品，算是堪堪触摸到一丝法丹境的影子。

　　它的品阶，应该是位于气穴巅峰到法丹之间，因为它是帮助人突破法丹之用，超过了法丹，作用就不大了。

　　但造化玄铁，却是可以直接炼制出宝器的极品神材，在这个宝器已经基本不出世的世界，造化玄铁，绝对是这个世间最为顶级的宝物。

　　当然，这需要一位能炼制宝器级武器的炼器神师才行，并且也有一定的几率失败。

　　现在真龙大陆宝器级别的武器之所以那么稀少，一，是因为八大宗门的镇宗宝器，都镇压在了真龙王朝的地底，镇压那位远古凶魔，不得私自擅用，所以宝器不显。

　　二，也是因为，炼制宝器的材料难寻，没有材料，自然就无法出产新的宝器。

　　第三个原因，同样重要，因为，就算你偶尔，得到一块能够炼够宝器的材品神材，但是因为你无法找到能将这块神材炼制成宝器的炼器神师，所以，就算拥有神材，亦是无用，只能珍藏着，等待机会。

　　盲目使用，或者让一些炼器大师，宗师来试手，就极有可能，让材料的品阶发挥不到真正的水平。

　　最终产出的，就可能只是上品名器，或极品名器，连半宝器都难。

　　当然，就算如此，这也已经极为惊人了，毕竟，这个世间，上品名器，极品名器，那也是无数气穴，一辈子心心念念的顶级兵器，旁人想得到一柄，还极难，想拥有宝器，大多数人想都不敢想。

　　连法丹境强者，都不敢有这等奢望。

　　现在，厉寒发现了一块至少可以炼制出一柄上品名器的矿石，甚至极有可能出产的会是一柄极品名器，只要他妥善使用，找到炼制之人，将来，直到他突破法丹境，这把武器，都可以一直使用下去。

　　当然，想像虽然是美好的，但那么多人，发现过这块奇石，却一直没有办法运走使用，虽然这多半跟他们的实力和手段不足有关，但显然也有因为这块石头的原因，它的品阶太高，不是一般手段能取走的。

　　所以厉寒想要将其运走发挥出作用，首要条件，亦是能将其据为己有，封印带回，不然，就算他发现了这块造化奇铁的真正材质，亦只能干瞪眼，白浪费机会。

　　之前那位神魔国度的首领，金靴黑衣人并没辩识出黑红异石的真正身份，不知它是五品神材的材质，所以才认为它只能炼制成上品名噐，或者极品名器，如果他知道，这块黑红异石，是五品神材造化玄铁，只怕早已疯狂，不惜一切代价也要得到手。

　　现在却便宜了厉寒。

　　……

　　五品神材，旷世难寻，大部份早已消失世间不见，难得一寻。

　　就算有，也都藏在穷山恶水，隐世仙山之中，凡人无法得见。

　　一旦流出一件，只怕誓必引起整个大陆的流血争夺，轰动厮样，连法丹级强者，也无法避免，一定会加入其抢夺的大军之中。

　　毕竟，拥有一块五品神材，虽然不一定能炼制出一件宝器，但总是有一定的概率，而最差，也是一件上品名器或极品名器。

　　厉寒估计，以前这块造化玄铁之所以没有被法丹级强者发现，多半是因为众人没有想到，二，亦是因为江左，是世家汇聚之地，属于偏僻一偶，八大宗门，没有一个宗门立派在此，不然，早已察觉，根本轮不到厉寒。

　　此铁，极其奇异，拥有着夺天地造化的功能。

　　一旦用其它来铸造武器，不管品阶如何，绝对都会自带有一丝它的特殊属性，在某些场合，对阵别人的同类武器，拥有不俗的压制效果。

　　而且，对阵比它品阶更低的武器，不管是低几阶，都有几率直接斩断，堪称犀利之极。

　　想想，一般上品名器和中品名器的对战，虽然差距也很大，但绝对没有一上来上品名器就能一剑斩断中品名器的，可用这造化玄铁炼制出的武器，却有一定的可能，做到这一程度。

　　等同于说，拥有此武器的厉寒，除非境界差距太大，否则他今后将再也不惧所有拥有武器品阶在自己之下的，想想如果在战斗中，一剑将对方的武器斩为两断，对方攻势必定受阻，信心也会得到重大创伤，再加上武器毁损，真正实力发展不出，又岂是厉寒对手。

　　这简直是神挡杀神，佛挡杀佛，无往而不利。

　　甚至，有极小的概率，遇上更高品阶的武器，只要不超过三品之内，亦有千分之一，到万分之一之间的几率，将对方的武器摧毁。

　　当然，这个几率就有点扯蛋了，概率太小，几乎可以忽略不计。

　　但一旦遇到，估计对方心中肯定要吐血，也极有可能是厉寒翻盘的一个筹码。

　　这一刻，厉寒不由震惊出声，睁开眼睛，满面欣喜，露出不可思议的表情。

　　良久，他才平复下心中的激动，知道这一切还不过是镜花水月，如果最终这块造化玄铁不属于他自己，那一切畅想，都不过是白日作梦，反而是他以后，有可能面临别人手持这样一柄武器对与他对敌。

　　那时，估计他直接吐血的心思都有了，如果他辛辛苦苦得到的武器被这把剑毁损，更是无法接受。

　　所以，他深呼息一口气，冷静下来，回头看了一眼，发现周绮罗吞服下大回生丹后，面色略微红润了几分，不过仍旧没有醒转过来，似乎还有一段时间。

　　想想刚才没有看真切就退出，而且他也不相信，眼前的这一整块黑红异石就是造化神铁，不然规模太巨大了，而且这么显眼，也早就被别人察觉，看出真相来。

　　显然，他刚才是一不小心，才触及到了它的核心，如今，想要取出此铁，将其收走，就只有真正看清它具体的横样，和所处的位置，如此，他才有可能，将其拿走。

　　再加上，还有神山盘碎片至今下落不显，虽然明知它就在此地，但亦不知位置，所以厉寒再次深呼息一口气，而后再次集中精神，汇聚于眼神的奇石之上。

　　这一次他没有鲁莽，精神力如抽丝剥茧，一丝丝深入，果然，感受截然不同。

　　之前星辰漫天的感觉，皆消失不见，入眼只是一片漆黑，略微受阻，明显不守过是普通的陨铁，虽然也算珍贵，但明显无法对厉寒这等出自大宗门的弟子产生什么震撼了。

　　直到他精神力都有些虚弱，足足探到巨石核心部位时，才陡然发现，在奇石内部，有一个地方截然不同，正是他刚才无意间刺探进的地方。

　　那里，仿佛这块巨石的心脏，整个只约摸有一个拳头大小，不断闪烁红光，晶莹耀眼，整个看上去，就仿佛一块赤红的晶玉。

　　晶玉内部，晶辰闪烁，光芒璀璨，如同收纳了一小片宇宙，星辰在其中运转。

　　一块有些黯淡，只有一角的白玉圆盘碎片，半插入其中，显露出一丝神异的气息，不同凡晌，正是神山盘碎片。

　　“神山盘碎片，找到了，哈哈，而且，这才是真正的造化神铁，外围，都不过是它的杂质，吐露出的煞气凝聚玄土精灵而成，隐藏自己的手段而已。”

　　“神物自晦，造化玄铁也是这个世间一等一的宝物，自然有自己的手段，如果不是今天意外，自己只怕也无法发现，把这块黑红异石，当块了一大块普通陨铁。”


第579章 回返无边（二）

　　只是，随即厉寒又不禁皱起眉头。

　　发现了神铁，也知道了它的具体位置，而且还附带知道了神山盘碎片也在其中，但怎么收取，却是一个问题。

　　历来无数人，被阻挡在这一关，虽然知道这块黑红异石的不同寻常，但却没有一个人，能够将其炼化运走。

　　而现在，厉寒也面临同样的难题。

　　思索片刻，忽然他眼睛一亮。

　　“事情一件一件来，既然神山盘碎片之间互相有所感应，肯定是一块圆盘碎裂开来，不如我试试它们之间的感应之力，看能不能将其收取。”

　　想到就做。

　　厉寒手一招，自己的储物道戒中，顿时白芒一闪，随即，一件有些残缺的碎片忽然出现，悬浮于厉寒面前的虚空中。

　　这块残缺的碎片，通体晶莹如玉，散发出奇异的晶辉，明明看起过只不过是凡物所铸，但散发出的光芒，却仿佛拥有着可怕的力量，能引动虚空的颤动，显得极其不凡。

　　唯一可惜，它只有一片，约摸半个婴儿手掌大小，呈扇贝形，距离完整圆形，还差得老远。

　　只是，纵是如此，它亦显露出绝世的风姿，悬浮在半空中，如同王者君临，与当初在妖祖洞窟，被厉寒收取时，光芒黯淡的模样，截然不同。

　　“这……”

　　厉寒略微一愣，不过随即就明白，这碎片，估计是因为感应到了另外一块碎片的存在，所以才绽放如此神异，平常时候，还是十分普通，不会引人注目。

　　果然。

　　随着这块碎片的一出现，“嗡”，在厉寒的精神感应中，黑红巨石正中，那块造化玄铁之旁，另一块稍有些黯淡的神山盘碎片，顿时“嗡”的一声轻颤而起，其上亮起一道直冲云霄的光芒。

　　那光芒，与外界的这块神山盘碎片互相呼应，两道光芒，竟然渐渐融合为一起。

　　半空中，浮现出一只上雕螭龙的白玉圆盘虚影。

　　只不过这光影只出现过了一瞬，很快就哗的破散，让厉寒有些遗憾，没有看清它的全貌。

　　不过，他还来不及惋惜，因为异变再起！

　　“波！”

　　一声轻响，黑红异石之中，那块躲藏起来的神山盘碎片，受到感召，破石而出，化为一道晶莹的虹光，与半空中那只翻舞旋转的神山盘碎片融合在一起，竟然完美无缺，赫然是相联的两片。

　　两片神山盘碎片融合在一起之后，白光猛盛，而在厉寒的破魔瞳观察之下，其上的裂纹，竟然在白光之中，慢慢地消失。

　　厉寒睁大眼睛，一瞬不瞬，不肯错过这神奇的一幕，直到过了良久，最终白光一敛，它光芒重新变得黯淡，跌落厉寒怀中，犹如一块普通的圆盘碎片一般，毫不起眼。

　　不过，唯一的差距，是它的面积，比原来大了两倍，由原来的一小块，变成了现在的一大块。

　　如果说，原来只是一小片扇贝形，现在，则是真正的半个扇贝形，至少拥有整块圆盘四分之一面积大小。

　　厉寒将其拿在手中，对着日光，左照右照，却看不出任何端倪，似乎这的确只是一块普通的白玉圆盘碎片，根本没有任何特殊之处。

　　不过，经历过之前那一幕，再加上亲眼目睹过它绽放出惊人奇异的晶耀，以及衣家代理家主衣轻欢，甚至神魔国度的一位王爵，都如此重视这块碎片，再加上另外一块碎片，他是在妖祖逻天的洞穴中得到，来历不凡，自然让他明白，这块碎片，绝对不同凡晌，只怕其中隐藏着什么大秘密。

　　不过关于神山盘碎片的秘密，他的修为太低，等级太低，还暂时接触不到。

　　最终无奈，也只有再次将这块白玉圆盘碎片放入储物道戒中，等有机会，再拿出来观察。

　　据他估计，如果真龙大陆历史中真有此物原件的记载，这等神物，至少也是法丹一个级别的高人，才有资格接触的秘密，他暂时还没有机会。

　　但是，别人纵使知道此物秘密，却可能反不如他的收获，因为此物碎片，他已得其二，肯定走在了很多人的前面。

　　只是不知道，另外六片同样的神山盘碎片，又落在哪里，还是早已毁损，再也不可能恢复完全？

　　这一切，厉寒都不得而知，只能放下。

　　而眼下，已经成功收取神山盘碎片，算是一喜，只是还不能完全放松。

　　因为收取神山盘碎片他算是取巧，没废什么力气，但这能炼制出宝器级武器的五品神材，造化玄铁，可就没那么简单了。

　　厉寒再次睁目，打量眼前的这块黑红巨石。

　　因为巨石一半尚在地底，看不真切，不过早已通过精神力，将其内部“看得”一清二楚，厉寒自然知道它的核心，也就是真正珍贵之处，只是心脏部位的那一小块拳头大小的晶红异铁而已。

　　所以厉寒也不准备将其全部挖走，而是带出那块晶红异铁，将其收走，就已足够。

　　至于其余的，最多是一些边角料，不值几个钱，还真不怎么放在厉寒心上。

　　最重要的是，其体积太大，一般储物道戒还真收不下。

　　而且这等奇物，蕴含特殊煞气，没有炼化之前，无法直接将其收入储物道戒中，这也是历来众人，都拿这块黑红异石束手无策的原因，亦是厉寒头疼的关健。

　　如果直接可以收入储物道戒，反而简单了，随手一挥，就能将这一件旷世神物据为己有。

　　不过那样，也轮不到厉寒，早就被人取走了。

　　所以厉寒反而不得不庆幸，它有这等神威。

　　而厉寒，现在亦大致明白了，其无法被人搬走，亦无法收入储物道戒的具体原因。

　　那便是，其体外不断弥漫散发出一股奇异的玄铁磁场，这股玄铁磁场，能影响储物道戒的空间吸入之能，所以，除非你先使它的这玄铁磁场失效，否则就无法收入储物道戒带走。

　　而想凭蛮力硬搬，不说这块巨石到底有多重，就算你真有那个力气，一靠近它的这玄铁磁场，也就是外人认为的“煞气外露”，一般人根本承受不住，肌能萎缩，甚至死于非命，这也是陨石天坑此地，一直被人称之为凶地的原因。

　　草木不近，人畜不长。

　　因为他们不认识那是造化玄铁形成的特殊场域，而是把它当成了催魂夺命的凶煞恶气，平凡树木野草，自然无法在这等神物周围的场能域中活命，就是气穴境强者，也很难抵挡，所以，渐渐以讹化讹，才把这里比拟成凶地。

　　而知道了原因，就可以想办法，破解此铁的奇异磁场，或者，暂时封印其磁场，这样，储物道戒的空间摄入之能就不会再受阻止，可以将其收取带走了。

　　只是怎么破解此地的磁场域能，这也是一件令厉寒极为头痛的事情，他思绪电转，不禁急思各种对策起来，自己手头所拥有的手段，也一一被他想起，再否认。


第580章 回返无边（三）

　　约摸过了一刻钟。

　　忽然，厉寒的眼睛，微微亮起。

　　“或许，此两法可以一试。”

　　他忽然想起了，自己所学，幻术七瞳中有一瞳，名为封印瞳，而且正好是自己已经学会的几瞳之一。

　　幻术七瞳，分别为，破魔，封印，鉴万物，寻灵脉，透本源，战，以及永生。

　　其中第二种瞳术，便是封印之瞳，据说有封印天地一切灵气之物的能力，甚至练到极处，可以将活生生的人封印成化石。

　　当然，想要达到那个境界，十分困难，基本等同于做梦，但只要境界练得极其高深，还是有一定可能的。

　　当然厉寒现在肯定还没有达到那个境界，但试试用其来封印这造化玄铁，却不是不可以一试。

　　二，就是九天刑印。

　　之前，厉寒来到这天坑中心，是压力越来越重，几乎难以抵挡这玄铁磁场的能量，那时他误将其当作煞气，现在自然知道，那其实就是这块造化玄铁自动散发出的磁场之力，便连他这样的气穴后期强者都难以抵挡，感到难受。

　　可是，他只是略微引动了一丝九天刑印的气息，这玄铁磁场便仿佛从他身边消失得无影无踪，再也感觉不到了。

　　这让他瞬间明白，他的九天刑印，肯定是远远高于造化玄铁级别的东西，所以，现在，如果他再引动一丝刑印之力，是不是可以帮助自己成功封印这块造化玄铁？

　　想到就做，当即，厉寒先稍微面对眼前的这块黑红异石，释放出一丝九天刑印的能量，双眼微微一动，一道紫色道能，就冲击到了这块黑红异石之上。

　　“轰隆！”

　　瞬间，黑红异石一声剧颤，厉寒清晰地感觉得到，巨石中心，那块核心处的晶红玄铁，周围的磁能域场，瞬间一乱，然后仿佛水晶一样破碎，消散。

　　虽然其内部，又再次不断生成新的玄铁磁场，弥补过来，但是，却的确有那么一瞬，让厉寒感觉，那块造化玄铁，变成了一个毫无保护，裸露在他面前的普通石块。

　　如果只是一块普通石块，没有了玄铁磁场的保护，厉寒自然可以瞬间将其收入储物道戒中，不过，既使能做到，厉寒也绝不会如此做。

　　其一，自然是因为，经过九天刑印冲击，虽然其周围的玄铁磁场的确瞬间破碎了一次，但是它又很快的恢复了过来，并且磁场更盛。

　　其二，却是即使厉寒能抓住那一瞬之机，将其收入储物道戒，估计等它磁场再生，一旦干扰到厉寒储物道戒中的空间结构，极有可能，让厉寒存放在里面的所有物品，全部卷入了空间乱流。

　　到时等待厉寒的，可能就是储物道戒失效，或者瞬间爆炸的结局，里面的所有东西，包括他千辛万苦收进其中的造化玄铁，也会消失得无影无踪，除非他能追入异空间，否则绝对找不回来了。

　　厉寒想将造化玄铁收入储物道戒，是为了得到它，成就自己的一柄顶尖兵器，可不是为了白费工夫一场，还把自己所有的积蓄全部卷走，毁灭的。

　　因此，先压制，再封印，这才是他唯一可走之路。

　　再次释放出一丝九天刑印之威，将造化玄铁周围的磁能域场一举压碎，趁着其没有恢复的那千分之一瞬，厉寒再次开启封印之瞳，瞬间，双眼中，两道蓝光，仿佛利剑一闪即逝，在到达黑红异石内部时，瞬间异化为两道五芒星阵，贴合融化入造化玄铁的内部。

　　但是下一刻，“砰！”

　　一声闷响，厉寒的识海，如受到巨大的震荡，他一个跄踉，口鼻溢血，当即朝后退出。

　　“失败了！”

　　摇了摇仿佛大钟嗡嗡想的脑部，厉寒一脸苦笑，没想到，第一次尝试，就失败了，而且还遭到了玄铁的反噬，他还是太小看了其周围的玄铁磁场。

　　没有外力侵入的情况下，它的确是直接恢复，但一旦感受到外力入侵，它居然能产生反击之力，而且这反击之力，还比它周围的玄能磁场，要强大得多，至少是四，到十倍之间。

　　“这……”

　　厉寒一瞬间感到为难了。

　　放弃，不，都进行到了这一步，而且想到了方法，还为此受了些伤势，他怎么可能如此轻易的将其放弃？

　　但继续，也难。

　　首先，就是九天刑印能压制它的时间，只有那么千分之一瞬，其后，就是他的封印之瞳，似乎还没有练到家，无法将这块造化玄铁彻底封印，而且还会遭到它的反击，形成不弱的暗伤。

　　“怎么办，强大强度，再试一次，可是不知道，如果威压过度，会不会一下子破坏了这块罕见的玄铁材质，将其转化为一块废铁？或者将其直接毁了？”

　　“如果毁了，那可是偷鸡不成蚀把米，我肯定要后悔死了。”

　　然而，常规办法肯定没有办法得到这块玄铁，想了想，厉寒一狠心，还是决定再试一次。

　　失败不算什么，如果不试，这块玄铁肯定到不了他的手中，既然如此，失败就失败，好歹试过，有机会成功。

　　就算将其毁去，厉寒也不甘心放其在这里暴殓天物，便宜他人，更何况，只要他小心一点，多试几次，每次增加的幅度都微小一点，测试下造化玄铁所能承受的极限威压，还是有不小的几率，可以成功。

　　这自然让厉寒决定冒这个险。

　　闭目调息半晌，厉寒方才平复下识海中翻腾不休的感觉，强忍难受，他再次站起身，这一次，站远了稍许，然后再次释放出一丝九天刑印威压，笼罩在那块造化玄铁周围。

　　这一次，他释放的威压，比上次大了约百分之一，然而和上一次的结果一模一样，造化玄铁一震，磁能冲击，他的精神瞬间再次受创，脸色不由变得苍白。

　　“我不信，再试！”

　　第三次，厉寒增幅百分之十！

　　“轰！”

　　这一次，造化玄铁周围的玄能磁场，被压制的时间足足提升了近一倍，不过，其体内闪烁的红光，似乎也停顿了那么一瞬，让厉寒瞬间不由得脸色一变。

　　“不好，有些过了。”

　　不由自主，他收回了约百分之一的刑印威压，造化玄铁周围的玄能磁场，这才恢复正常。

　　约试了三两次后，厉寒确定，这一次应该不会受到冲击，当即再次开启封印之瞳，释放出两道蓝光，射入其内，然而，想像中的封印成功并没有做到。

　　造化玄铁如同受激，猛然红光一闪，恐怖的玄能磁场，瞬间冲出，将厉寒打入其中的两道封印之光，全部消弥，并再次反冲而出。

　　“轰！”

　　厉寒再次口吐鲜血，倒退三步，整个人精神一阵剧疼，短时间内，再也无力再试。

　　“不行！”

　　知道今日，是绝对不可能将这造化玄铁带回无边城了，厉寒不得不放弃了这个打算，准备换个时间，养精蓄锐，尤其是等自己的精神力完全恢复之后，再试一次。

　　既然暂时不能成功，他自然也无法放心把这块造化玄铁扔在这里，虽然相信不会有人知道它的秘密，更不可能就在这么短的时间内，将其带走，但如此神物，他还是以防万一。

　　所以他决定，就在天坑旁边，休息一夜，明日养好精神，再战不迟。

　　不过目前首要之事，倒是先救治周绮罗，她服用了一粒大回生丹，虽然此次受伤亦颇重，但相信，此时也应该差不多醒来了。

　　果然。

　　随着厉寒放弃收服造化玄铁，赶回周绮罗身边，发现她的脸色已经基本平静起来，再过半盏茶时分后，“嘤咛”一声，昏死过去的周绮罗，终于缓缓苏醒过来，睁开一双如星妙目，盯注在厉寒的身上。

　　看到他安然无恙，这才不由松了一口气，艰难地转头看了一眼四周，落在那些黑衣人的尸体上，她露出一丝不可思议的表情，讶异地问：“这些，都是你干的？”

　　厉寒摇了摇头，摊了摊手：“我哪有那种本事，是他们倒霉，被这陨石凶坑所杀，你没看有不少人，尸体都不见，全部化为了血水吗？”


第581章 回返无边（四）

　　“啊……”

　　一声惊呼，周绮罗就算胆子再大，毕竟是一名女子，听到如此惊悚奇诡的事情，还是难以抑制，脸色变得有些苍白。

　　厉寒安慰她道：“放心吧，已经没事了，只要我们不胡乱动用道能，刺激到这块巨石，这块巨石现在是不会随便爆发场域的，我们的安全可保无虞，你就放心在此休养。”

　　“好吧。”

　　毕竟是一名气穴境强者，周绮罗虽然刚开始难以置信，但毕竟见多识广，还是不得不接受了这个结果。

　　大回生丹的药力已经在她体内全部化开，不过只是勉强吊住性命，想要恢复完全，只怕比上一次还难。

　　而且这一次，她再没有第三粒绮罗花种子可以在她体内融合，只能慢慢养伤，所需要的时间定然更久，想完全痊愈，只怕至少需要三个月，到半年以上的时间。

　　但这也是无可奈何的事情，谁也没有料到两人的行踪，居然落到了神魔国度的眼中，还在此被对方包围，能逃脱一命，已经是难能可贵，哪里还敢奢求其他。

　　只是这一次，两人把神魔国度一位王爵，数十位刺部高手，全部歼杀于此地，虽然有一部份不是他们动的手，但他们肯定是最重要的原因，只怕神魔国度不会放过他们，将来定会遇到不小的危险。

　　所幸的是，来此之人，全部死光，暂时应该还没有人查得出来是因为他们。

　　不过纸包不住火，凭神魔国度的强大势力，终有查出来的一天，但能拖一日是一日，到时候，如果实在没办法，也只有兵来将挡，水来土淹了。

　　“好了，姑娘伤势沉重，暂时还不便行动，我们便在此休息一晚，明日再离开吧。姑娘先在此养息一下伤势，我去处理一下他们的尸首，免得太快被人发现，并查探一下他们身上有什么特殊之物，可以查出神魔国度其他隐藏人物的身份。”

　　“好。”

　　周绮罗点了点头，当即背靠天坑一侧，坐了起来，闭目疗伤。

　　而厉寒，则走到了那些死去之人的尸体之前，一一检查了起来。

　　首先，他自然是检查那位金靴王爵身上的东西，发现其身上大部份衣物，都已在战斗中毁去，不过他手指上戴的一枚储物道戒，却依旧保存完整，明显没有受到波及。

　　厉寒将其取下，发现这是一块如同一条血蛇围成的奇特戒指，隐隐散发出一股厉煞之气，厉寒将精神探入其中，因为戒指宿主已经死去，所以厉寒这一次不废吹灰之力，便侵入戒指内部，看清了里面所有的一切物品。

　　粗略一扫，便是厉寒，也不由得惊讶不已，没有想到，神魔国度一位王爵，居然拥有如此身家。

　　光是宝钱便有近千万，而且全部是中品以上的宝钱，还有少量上品宝钱，另外，下品名器三件，中品名器两件，其中，甚至还有一件上品名器，是一把血色的弯勾，透射出令人不寒而栗的锋芒，明显不是什么正常的武器，而是一把邪魔之器。

　　这些东西厉寒都不打算自用，有些能用的，可以送给唐白手，陈胖子，牧颜秋雪，牧颜北宫等人，就算不能用的，也可以拿去拍卖，不过却不能经过天蓝海阁，而要从秘密渠道，因为厉寒怕从这些东西上，神魔国度能查到是他下手杀害的对方，从而找到自己，引来麻烦，因此故然麻烦，却仍要用其他的渠道来处理这些名器。

　　另外，这名金靴王爵的储物道戒中，除了宝钱，名器之外，还有大量奇珍异宝，一些灵花灵草，珍稀矿石，除此之外，还有几十瓶功用不一的丹药，明显也皆品阶不凡。

　　最重要的是，还有两本薄薄的秘笈，一本颜色暗黄，一本则呈紫蓝之色，分别是一本毒经，另外一本，却是他之前有施展过的，那门特殊功法，《六病魔身》，也不是什么好东西。

　　厉寒都将其随手扔在一边，忽然，他眼睛一动，看向一物，眼睛中露出一丝好奇，精神一卷，便将其取了出来，拿在眼前仔细观看。

　　这是一只黄玉做的蟾蜍，蟾蜍嘴里，叨有一枚金钱，金钱外圆内方，古朴厚重，背面，是一个王字，正面，则是一个大写的九字。

　　这枚金钱，有些像是厉寒在无边城修士擂上获得的至尊宝钱，但又有所不同，更为特殊，因为它明显，不是什么货币，而是一种身份的像征。

　　联系之前那些黑衣蓝睛人口中所喊的九王爵，厉寒不难明白，这肯定就是神魔国度之中，十三王爵这一级别，所拥有的特殊身份证明。

　　只是不知，用这枚蟾蜍，能不能感应到其他王爵的所在之地，甚至查出他们的秘密，不过暂时厉寒也猜不透这只蟾蜍的用法，只能先收起来，等以后有空有机会了再说。

　　搜完金靴王爵身上的东西后，厉寒将其直接一道赤帝长生火烧成灰烬，以防万一，然后再轮着搜索了一下那些黑衣人身上的东西。

　　除了有少数几人，因为特别倒霉，连储物道戒都被造化玄铁一道煞光玄能化成血水之外，大多数人，还是保留完整，被厉寒收了起来。

　　不过他们的身家，就远远不如那名首领了，每个人身上，最多也就拥有几十万，到上百万宝钱，而且大多下品，另外，还有一些其他杂物，但没有一样，能比得上那名金靴首领，估计是他们刺部，本就不习惯于带太多东西外出。

　　倒是每个人储物道戒中，必有一黑色丹瓶，丹瓶之中，各有一粒颜色黑红的丹药，散发出道道邪气，让人心中不安。

　　厉寒将其拿到眼前，仔细鉴别了两下，虽然还不能确定，但也猜到了个大概，这必是神魔国度高层，控制他们的剧毒之丹，又或者说，是不是它们本就已身中剧毒，这反而是解药。

　　神魔国度，要培养控制这么多刺部成员，没有一点特殊手段肯定是不可能，所以干脆在一开始，就在他们体内种下了剧毒，然后每隔一段时间，要领取一回，压制毒性，完成任务，同取解毒丹，才能获得生机。

　　如此，这些人才会为他们卖命，无恶不作。

　　一粒，估计也就支持一段时间，或是十天，或是一个月，又或者是半年，固体效果，只有拿回去，找一名鉴药高人，鉴别之人，才能了解了。

　　厉寒也不打算细看，一股脑收拾起来后，就也走到一旁，默默打坐，恢复精神力。

　　待夜晚一些时候，他的精神力，终于恢复了正常时候三分之一的水准，看到周绮罗还在那里运功疗伤，他当即走到那块黑红异石面前，打算再试一次。


第582章 回返无边（五）

　　刚开始依旧屡战失败，要么受到反击，玄能爆冲，差点伤到厉寒。

　　要么九天刑印威压开启过度，毫无效果不说，还差点将其中的造化玄铁给毁去，如此，一共失败了六回。

　　其间，厉寒又休息了一两个时辰，把消耗的精神力弥补了回来，才再次尝试。

　　终于，在他尝试第七次的时候。

　　“嗡！”

　　九天刑印，散发出一股恰到好处的威压，造化玄铁外围的玄铁磁场，瞬间一乱，然后溃散破去，就在这时，厉寒的封印之瞳，已经同时抵至。

　　两道五芒星阵，同时一印，落入造化玄铁的中央，然而竟然十分巧合的，瞬间融在了一起，威力大增。

　　下一刻，让厉寒惊喜莫名的事情发生了，原本，做出这一步之后，如果失败，要么玄能磁场瞬间爆发，反冲自己精神力，导致受伤；要么毫无效果，玄能磁场以肉眼可及的速度重新生出，包裹玄铁，但这一次，却有些异样。

　　造化玄铁之中，两道蓝光闪烁了几次，有一股力量似想冲出，却试了几次，皆不能成功，隔了良久，依旧没有察觉得有丝毫玄能磁场恢复的迹像。

　　“成了？”

　　厉寒见状，不由大喜，手一抓，一股无形暗劲，瞬间将整个黑红巨石给破开一个大洞，然后，手一掏，那块整体晶红如玉，如同一颗心脏的造化玄铁，就落到了厉寒的手上，被他举到眼前。

　　赤光流转，瑰丽难言，这简直是一件精雕细选的极等艺术品，充满了大自然的鬼斧神工，让人目眩神迷，为之倾倒，不能自已。

　　“不错，果然是造化玄铁无疑。”

　　打量了几眼，确定了自己之前的猜测，果然正确，而且这造化玄铁，在陨石内部，和现在拿出来，感观又不同，在内部的时候，因为光线无法冲破周围的伴生陨石，所以还不觉得，这一到手，赤光流转，映照得整个陨石天坑，都是一片红光，顿觉神异不凡。

　　“太好了，不枉我费这么多心力，终于得手，这下可是赚大了。”

　　这一刻，厉寒心中的兴奋之情，自然是难以言喻。而他也很明白，这并不是自己能力强，更多的可能，是靠九天刑印的关系，没有这一步，只怕自己再有能力，再有欲望，也绝对拿不到这块造化玄铁，这就是上天冥冥中的安排了。

　　但玄铁到手，厉寒仍不敢大意，生怕一旦其中的玄能，再次击毁封印，不但造化玄铁会因此毁去，甚至便连自己储物道戒中的其他东西也不能幸免，到时候估计要吐血三升了。

　　所以，为防万一，他还是再次启动封印之瞳，又一连打出十几道封印之术，将整个造化玄铁封印得严严实实，确保其中的玄能磁场，再也无法冲出，万无一失，这才不由松了一口气，将之前从一名黑衣人身上获得的一枚储物道戒取下，将其送入了其中，然而戴在了自己另一只手指上。

　　这样，厉寒等于一个人，就戴了两个储物道戒。

　　之所以分开放，不一起，就是因为，即使连加十几道封印，厉寒还是不敢冒这个险，所以，干脆分开，如果真有万一，也只是损失一个储物道戒，不至于让自己身家全毁，如果没事，自然最好，多戴一颗道戒，也没有什么关系。

　　收好了造化玄铁之后，对于原地，被自己破开一个大洞，取走了其中最重要最中心之物的普通陨石，厉寒就没什么兴趣了，干脆留在这里，转身朝回走去，来到周绮罗身边，发现她已经睁开一双眼睛，正在有些诧异地看着自己。

　　厉寒也不隐瞒什么，开口道：“那块陨石玄铁，被我得到了，连同神山盘碎片一起，都已被我收服。我说到做到，等你想要使用的时候，神山盘碎片，我会借你感悟一段时间，同时，在对付衣家的事情上，我相信，我们已经别无退路，即使我们不主动出手，衣家也不可能放过我们了。”

　　“哦，原来如此。”

　　周绮罗目光闪烁，见厉寒并没有说出他所获得的那块玄铁到底是什么品阶，但眼睛闪了几下，还是没有打算追究到底。

　　一块炼器材料而已，就算再珍贵，也算不了什么，她在上古花神洞府中，获得的东西，可并不只两粒绮罗花种那么简单，对于普通珍宝，自然不放在眼内。

　　当然，这也是她并不知道厉寒获得的，是在整个真龙大陆上，都绝对称得上顶级的五品神材，造化玄铁而已，一旦知道，还能不能这么淡然，却又是两说。

　　毕竟厉寒也明白，财物动人心，更何况是造化玄铁这等宝物，既然他是当着周绮罗的面收取，被她看见，藏着掖着反而不好，容易生出间隙。

　　但厉寒，也绝不可能把真相告诉她，毕竟造化玄铁这等异宝，别说一个气穴，就是法丹看见，只怕也难以抑制贪婪之心，反而不如不告诉她，让她猜测是什么玄铁。

　　这样，只要不知道具体品阶，她绝对不会挺而走险，与自己为敌。

　　这样，合作就还难继续下去，这一次同行，自己算是占了大便宜，但也是靠自己的能力获取，并不欠她什么。

　　如果真心有歉疚，日后有机会，补偿她一部份其他物品，那便足够。

　　……

　　“好吧，我的确感觉到，这陨石天坑中，那股之前隐有感应的奇异威压消失不见了，看来你获得的那块玄铁，的确不同凡晌，不过放心，我也不放在心上，这不会影响到我们之间的合作。”

　　“如此甚好，既然如此，我们就在此休养一夜，明日一大早，便返回无边城吧。”

　　“好。”

　　周绮罗目光闪烁了两下，沉吟了一下，开口说道：“对了，绮罗这一次身受重伤，只怕没有数月时间，难以痊愈，这段时间，若是回到城内，少不得要应付衣家天罗地网一样的搜捕，更何况还惹上了神魔国度这个大敌，我想暂时借住在天蓝海阁一段时间，厉兄愿意接纳吗？”

　　“哈哈，固所愿也，不敢请尔。”

　　厉寒大笑一声，哈哈说道，当下毫不犹豫地答应了周绮罗的请求。

　　的确，反正已经得罪了，多她一个不多，少她一个不少，反正自己与衣家，神魔国度已经成为仇敌，自己此来，也就是为了探查衣家秘密而来，收纳一个盟友，又何不可。

　　再说，周绮罗可不是一般人，这样的人，平时想请都请不到，现在她主动要求，厉寒乐得如此。

　　只要给她随便更换一个身份，跟在自己身边，说不定，有时候，还是一份助力。

　　“嗯，那就这样说定了，明日一早，我们回城，你就暂时也进入我天蓝海阁的武堂，做一名名誉长老，如何？”

　　“好。”

　　周绮罗点点头，毫不犹豫的答应。

　　名誉长老就只是一个名头，平时不用露面，都是自己安心修炼，正适合自己养伤，而且地位尊崇，除非大事，也不可能有人来打扰自己，有独特的住所。

　　这样的一个身份，真是再好不过，相信，厉寒会安排好一切。

　　两人计议已定，当即，答成了条约，各自闭上眼睛，再次修炼起来，恢复伤势，厉寒也要抓紧时间，恢复自己的精神力，经过了连续十多次的封印与引动九天刑印的威能，厉寒的精神力再次接近干涸的地步，为防万一，还是要早日恢复为好。

　　一夜无话，转眼，便到第二天黎明。

　　厉寒，周绮罗看了一眼原地，所有黑衣人的尸首，俱都被厉寒一把火烧得干干净净，不留丝毫痕迹，再加上造化玄铁也被厉寒取去，这座名动一时的无边城周围凶地，只怕从此要慢慢变得籍籍无名了。

　　身形一动，两人各自御使一丝风之道能，运转身法道技，飞速朝无边城的方向飞驰而去。

　　……

　　两日后，乔装打扮的厉寒，周绮罗，回到无边城，发现无边城没有想像中的盘查森严，反而一幅风平浪静的模样，再人也没遭到什么盘查，就顺利地回到了天蓝海阁。

　　厉寒果然遵守信诺，给了周绮罗一个武堂长老的职位，给她独自安排了一个房间，就在自己隔壁，不会有人来打扰她。

　　召见唐白手，陈胖子，却见他们脸色难得严肃，说起无边城这段时日的隐隐异常，虽表面一如往常，底下，却似乎有无数暗流，不断汹涌，不知道发生了什么。

　　厉寒自然明白原因，不过他也不会说什么，只是吩咐他们一切小心，另外不要打扰自己请回来的那位客人，就将他们打发了下去，继续关在房中，闭关修炼，争取在衣胜雪邀请的鸿武道会来临之前，将自己的伤势全部养息后，精神力恢复正常，并更上一层楼。

　　随后的日子，他与周绮罗果然是足不出户，饭菜都有下人送到，只是安心修炼，很快，数日时间过去，距离衣胜雪所言，十日之期，鸿武道会的日子，终于来临了。

　　厉寒换了一身衣装，重新恢复“冷面”厉凡这个身份，在唐白手，陈胖子的陪同下，缓缓离开天蓝海阁，朝衣家所在的地方，无边城外，一座特殊山庄，枕寒山庄赴约而去。


第583章 枕寒山庄

　　江左衣家，号称江左第一世家，又有另一个名号，号称“白衣世家”。

　　江左衣家所在的驻地，并不是无边城内，而是矗立在无边城外，一座占地面积足有数十里的山庄，名叫“枕寒山庄”。

　　枕寒山庄建筑华丽大气，直如一座小型宫殿，其内山水掩映，桃红柳绿，甚至有一条大河从中穿过，可以泛舟其上，诗词唱和。

　　最重要的是，枕寒山庄内，还有无数山峰，其中最出名的一座山峰，名为寒峰，虽然比不上蓬山出名，但也是江左排名前十的名山。

　　每次衣家举办的鸿武道会，要么就在下面的灵溪，要么就在这寒峰之上。

　　而这一次，衣胜雪选择的主办地点，恰是在寒峰与灵溪相接之处，寒峰脚下，灵溪岸边，一处名叫“五柳别院”的地方。

　　厉寒与唐白手，陈胖子到达枕寒山庄门口的时候，望见那一片黑压压几乎看不见边际，如同一座小型城池一样的枕寒山庄，有些明白为什么衣家驻地，不建设在无边城内了。

　　无边城虽是一座大城，然而人口众多，土地金贵，纵然衣家家大业大，也绝对没有办法在其内置办出如此一片独属于自己的庄园出来。

　　所以，与其如此，还不如在城外自行开辟一处山庄，代价要小得多，而且建设更加随心所欲，反正相距也不远。

　　而且城内，也并不是没有衣家的分部。

　　无边城内，还有一座衣府，只是没有这枕寒山庄这般出名，平时，也只有几位长老驻守在衣府之中，作为衣家弟子中转之处，有事就在府中住上几日，大部份衣家弟子，还是待在枕寒山庄为多。

　　作为江左第一世家，衣家势力庞大，人才辈出。

　　自老祖，太上长老，家主，二家主，三家主之下，还有八大长老，客卿，执事，白衣门客等等。

　　门下弟子，也分三六九等，有传承弟子，精英弟子，普通弟子，外门弟子，附属家族弟子等，种种称呼，级别。

　　可以说，枕寒山庄并不只是只有衣家一个家族存在，不然也不会需要用到枕寒山庄这样一座庞大的庄园。

　　一些附属家族，门派，也会派遣弟子，在枕寒山庄修炼，选择其出类拔萃者，充实成为衣家的护卫，外层成员，所以衣家，才渐渐发展，如此壮大。

　　今日，正是衣家三年一度，举办鸿武道会的日子，除衣家之外，江左各大势力中最为出类拔萃的弟子，都受到邀请，前来参加。

　　譬如十二世家之一，江左蓝家的蓝魔衣，三大帮派之一，点星帮的司安南，五楼之一，剑王楼的独孤应龙，独孤应熊兄弟，肯定都是座上客。

　　所以，一大清早，就有不少衣家下级弟子，守护在门外，等侯迎接各位来参加道会的成员。

　　最先到来的，便是点星帮的“文儒秀才”司安南，紫羽阁的少主“紫羽三千杀”萧六指等……

　　因为这一次是江左各大势力内部的小型道会，所以韩擎苍，柳娅等，或出自中小势力，或是一介散修的人，即使在江左青年修士擂上都取得了不俗的名次，但都没有得到请贴。

　　甚至，大型势力之中，就算三帮七会，五楼十二世家中的人，也有很多没收到请贴。

　　如修为不俗，势力也不弱的，缠丝殿少殿主龙冰月，紫徽山庄名人萧逸仙，碧落谷四名花玉秋桐等，都没有得到请柬，无缘来此。

　　从这一点也可以看出，江左虽然号称三帮七会十二世家，但是，大家虽然并列，其中其实也有高低之分。

　　因为衣家势大，所以十二世家自然最为重要，但是，十二世家中，也不是所有世家都有来此的资格，比如吴家，魏家等，都只算二三流家族，得不到请贴，不能与衣家，蓝家，凤家，灵家，叶家这真正的五大豪族并列。

　　凤，灵，叶，这三家，才是整个江左真正的一流家族。

　　而衣家，蓝家，则是江左真正的巨无霸，当之无愧的顶尖家族，领袖群伦，他们之中的弟子，也是最为出色的两家，如江左第一人，“江左游龙”衣胜雪，与五大超级青年高手之一，“冰雪邪王”蓝魔衣，都是出自这两个家族。

　　五楼之中，剑王楼排名第一，不过剑王楼是独孤蓝继承楼主之后更改的名字，原名叫摘月楼，和天书，语琴，九星，凤凰一起并列。

　　但剑王楼，是五楼之中，唯一的一个顶级势力，和衣，蓝二家齐名。

　　所以这次，五楼之中，也只有剑王，九星，语琴，凤凰有人到场，天书楼虽也有不俗弟子，但这次连排名前二十都没有进去，所以衣家这次也没有邀请。

　　衣家选人，不但重势力，其次，也要你这个人有一定的水平，能够跟得上他们的步伐，如果实力实在太烂，即使你原来是顶尖势力之一，也得不到邀请的资格的。

　　三帮会是都是一流势力，门派中也都有不俗弟子出世，所以每个帮会，获得了一个名额，而七会，是江左各大势力中，最为垫底的，也最为人所漠视，加上门中又没有出彩弟子现世，因此这一次全军覆没，一个都没有被挑中。

　　最终，获得衣家邀请的，便只有五大世家，四楼，三帮中的寥寥十余人，以及厉寒这个唯一的例外。

　　随着司安南，萧六指等的到场，剩下接受到邀请的人，也陆续到来。

　　如烟霞派的大师姐，“梦幻初月”冷孤心，九星楼的红衣胖子贺玉山，语琴楼的神音仙子玄楚月，剑王楼的独孤应龙，独孤应熊兄弟，凤凰楼的卫凤凰，等……

　　最后，四大世家中，凤家的黄衣女子“玉骄女”凤飞·飞，灵家的“无目公子”灵星河，蓝家的“冰雪邪王”蓝魔衣等，一起来到。

　　让厉寒等意外的是，这一次，十二世家中，另外一位比肩凤家，灵家的一流大世家，叶家，也派了一个弟子来参加。

　　这个弟子是个女子，貌美如仙，清冷若月，容貌一点不输于冷孤心，玄楚月等倾城美女，甚至尤有过之，厉寒听其自称叶清仙，是叶家这一代的领军人物。

　　不知为何，她却没有参加这一次的江左青年修士擂，似乎对于比武斗法毫无兴趣，传言她在音律上极为惊人，叶家号称音律世家，作为叶家这一代领军弟子的叶清仙，注定不同凡晌。

　　厉寒冷眼旁观，看得出便连蓝魔衣，司安南等顶尖天才，都对这个叶清仙极为恭敬，甚至看向她的目光，还带着一丝仰慕之意。

　　就能看得出，这个叶清仙，是一个绝对不平凡的人物，只是以前，自己一直只关注修士擂中拔出的人物，忘了细查江左，还有这等不慕虚名的隐藏高手。

　　不过厉寒好不容易进入枕寒山庄，开始了他执行计划的第一步，自然不会过于突出，在五柳别院中，找了一个角落坐了下来，静等主人到场。

　　唯一可惜的是，唐白手，陈胖子等，被拒绝进入山庄，厉寒只能让他们先回去，等侯自己消息。

　　想想也是，连缠丝殿，碧落谷，紫微山庄的青年高手，都得不到请柬，没道理还让自己带两个随行进去，也就释然。

　　反正自己一人，也能查出端倪，人多反而容易暴露，所以厉寒也没有意外，能进入枕寒山庄，就是他胜利的第一步。


第584章 鸿武道会

　　九曲栈桥，水浅回廊，金鱼自在的在其中嬉戏。

　　五柳别院，清风徐来，香荷盛开，一朵朵或雪白或粉红的莲花，竞相开放，花苞如箭，幽氛微传。

　　顺着灵溪，两岸各列数席锦毡，参加道会的人一个个盘坐其上，目不转睛，盯着灵溪之中，一个铜制莲台。

　　莲台中央，一支线香，缓缓燃尽，香灰漂落湖面，引起鱼群争食。

　　“怎么还不开始？”

　　独孤应龙，独孤应熊，等待不及，暴怒大喝。

　　“何必着急，稍安勿噪，天香燃尽，道会自开。”

　　一身白衣，手摇折扇的“文儒秀才”司安南，哈哈一笑，不疾不徐地说道。

　　“哼。”

　　听到是司安南出口，独孤应龙，独孤应熊，虽然不忿，却再也没有开口说话。

　　忽然，“嘻嘻”一声轻笑，一片荷叶，从上流漂下，荷叶之上，居然站着一位粉雕玉琢，杏色衣裳的十三四岁小女孩，手中端了一个托盘，托盘之上，摆放了十几个绿色的玉杯，玉杯之中，盛放着血泊一样的美酒，人尚有数十丈之遥，那酒之香气，便忍不住盈绕众人鼻端。

　　“哎呀，是衣家独特，百香寒酿，今日，我们有口福了。”

　　有人不由站起，凝望着远处顺流漂下的那位小女孩，喉结忍不住上下滚动，虽然只相隔个数十丈，但他却似已露出迫不及待的表情，满脸沉醉。

　　“居然是百香寒酿，哈哈，衣家这次真是舍得下本钱，这种酒，很多人可是一辈子，也没有机会见识过的，便是衣家之中，也只有高层人员，逢年过节，有机会获赐一点，产量极少，想不到，二公子居然舍得拿他出来待客。”

　　其他人闻言，感受到那种香气，也不由满脸激动，一个个站起身说道。

　　这些人中，可全是高手，一个个，在江左之地鼎鼎有名的人物，背后亦有顶级势力撑腰，什么样的美酒没有见过，但是看到上游漂下小女孩怀中的美酒，还是一个个忍不住，可以想见，这百香寒酿，在江左之地，拥有的鼎鼎大名。

　　厉寒眼露诧色，虽然没有听过这百香寒酿，但只看众人的表情，也知道它必定不凡。

　　他坐于灵溪最下游一张位置，距离那杏衣小女孩本最远，但是，却不妨碍他超常的目力，只略微运转一丝道能，聚于双目，便将数十丈外，那位杏衣小女孩怀中的美酒看得清清楚楚。

　　“嗯？”

　　百香寒酿，即以寒字命名，只怕跟这灵溪与寒峰脱不了关系，只是，在厉寒的双目中，却是看到，那杏衣小女孩托盘上的酒杯中，一杯杯，却如岩浆上下起伏，血红的颜色，怎么也无法跟寒冷扯在一起。

　　如果没有听过其名字，估计大多数人猜测，此酒饮下，绝对是火烧一般的感觉，但是，百香寒酿既然如此出名，必有它的特殊之处。

　　“这是……以极热之态，酿异寒之酒，冰火九重天，好手法！”

　　破魔瞳徐徐运转，厉寒似乎透过酒杯，看清了其中所盛美酒的一切材质，果然不乏大热之物，然而融合在一起，居然形成了极冷之态，真是让人叹为观止。

　　这酿酒之人，非同一般啊，而且绝对要有超群卓绝的实力，否则，没有这个能力，将那么多顶级灵物，融合在一起，并形成这小小的一杯美酒。

　　“嗯？”

　　忽然，厉寒的目光从酒杯之上掠开，落到那个杏衣小女孩的身上，却不由骤然眉头一皱。

　　“居然是她？”

　　脑海中，忽然浮现当初，在玄冥真渊，出现在那名暗金宽袍中年人身边的杏衣小女孩，那时，她也自称是衣家弟子，名为衣可儿。

　　只是，既然连那时的衣轻欢，都是假的，那这个衣可儿，难道还能为真？

　　如果是假的，那也就是说，不止那时的衣轻欢是假冒的，衣可儿，也是有人假冒，只是既然有人假冒，那衣家，还真的必须有一个衣可儿不可了。

　　如果是真的，那就更耐人寻味了，连家主都是假的，他带的一位后辈竟是真的，自然更让人难以理解。

　　而且……

　　厉寒忽然想起了，当初初见那个杏衣小女孩时，对方带给他的惊讶，不过十一二岁，居然就达到了混元巅峰之境，距离气穴，不过一步之遥。

　　那样的绝顶天才，厉寒从来只在传闻中听说过，就连八宗，都不多见，一个世家，却培养出这样一尊妖孽，实在让人震惊。

　　如果对方为真，那现在，修为到了哪一步？

　　如果为假，当初那个假的衣可儿，去了哪里？这个真的衣可儿，比之原来那个假的，又如何？

　　想到此，厉寒不由得再次开启一次破魔瞳，落到杏衣小女孩身上，欲要检测一下她的真实实力到底为何？

　　然而，下一刻，厉寒不由身形微震，眼睛中，竟然露出一丝不可思议之色。

　　杏衣小女孩体内，竟然全无道气，就像一个普通人一样，厉寒的精神瞳术探入进去，“看”到的，竟然是一片空空茫茫，如同蓝天白云，什么也没有，什么道气也不存。

　　不要说气穴，便连混元，纳气境界的修为都没有。

　　“这……”

　　厉寒一下子眯起了眼睛，按理说，身在衣家这样的庞然大族，纵使不可能天纵奇才，但十几岁的少女，至少也应该拥有了不俗的修为，即使没有如之前所见的那个衣可儿那般妖孽，也绝不至于连纳气境都没有吧。

　　“这是为何？难道是对方修为精深，居然能隐藏到连我也探不出，可是我的破魔瞳，可是幻术七瞳之一，从来无往而不利，别说一个气穴境的少女，就算半步法丹，只怕也难逃我的瞳术探索，但对方，绝对不可能是法丹强者。”

　　“二，还是对方真的从不曾修炼，就是一个普通人，体内空空荡荡，毫无道气，但这又怎么可能，如果这样，对方又怎么可能凭空站在一片荷叶之上，顺流漂浮，这没有一定的修为支撑，和极为高明的轻身之法，否则是绝对做不到的。”

　　厉寒摇头，眼神深澈，盯着上游顺流漂下的杏衣小女孩，目露思索，诧异，感到对方不同凡晌。

　　然而，还不待厉寒多想，灵溪上游，那个杏衣小女孩，竟然似乎感知到了厉寒这边的查探，忽然微微一笑，露出一个明眸善睐的笑容，一瞬间如同百花开放，让人眼睛一亮。

　　“可儿招呼来迟，各位见谅，聊备薄酒一杯，以为歉意，还请各位不嫌粗淡。”

　　话声方落，她忽然一甩袖，瞬间，在她托盘上的十数杯美酒，同时凌空飞起，然后平平飞到十几个与会强者面前，众人方位各不相同，距离长远有异，她竟能将杯中酒一滴不洒，全部顺利送到所有人面前，这一手，绝对是不俗的巧妙手法，顿时引起众人一片赞声。

　　“可儿姑娘真是天资聪颖，兰心惠质，这一手‘天女散花’，劲力已入了化境，二公子虽然是衣家年轻一代第一高手，但我看，可儿姑娘也不逛多让了，衣家一门几天骄，真是让人羡慕呢？”

　　“江左游龙”衣胜雪，在衣家第四代弟子中，排名老二，所以大家都称他为二公子。

　　而衣可儿，只是衣家偏房一位庶出弟子，排名至少在二十几之后，平时也少露面于人前，谁也没有想到，衣家一名名不见经传的普通庶出弟子，居然就有如此能为，还真是让人吃惊不已。

　　众人各自接过面前的酒杯，看也不看一眼，一齐饮下，瞬间，腹中如同惊起了惊天大浪，一股炽热如焰的感觉瞬间燃起，似乎都要烧起来。

　　但下一刻，火焰之中，却又骤然诞生一股寒气，将火焰压下去。

　　这一烧一镇之间，众人只感觉浑身舒泰，飘飘欲仙，忍不住一个个露出沉醉的神色，便连蓝魔衣，司安南等，也不由得鼓掌赞叹：“百花寒酿，真是名不虚传！”


第585章 木船道谜

　　“各位过奖了，区区浊酿，还怕污了众位的眼睛呢。”

　　下一刻，已经漂至众人身前的杏衣小女孩，足尖轻点，荷叶微荡，她娇俏玲珑的身形，仿佛一只晴蜓，只是一转，就到了众人的面前。

　　即使在场众人，不乏高手，然而除了寥寥几人，大多数人，竟然也俱没有看清她的动作，只感到眼前一花，就看到她已经站在了岸边。

　　“好功夫！”

　　微微一愣之下，众人不管是真心赞叹，还是违心附和，一起鼓起掌起来，而且大多数人，心中的确是多多少少吃了一惊。

　　衣家四代弟子，除了衣胜雪之外，其余众人，其实大多没没无名，仿佛所有灵气，全部落在了衣胜雪一人之上，但没有想到，这个名不见经传的衣家庶出弟子衣可儿，竟然也有如此巧妙的一手轻功。

　　有些跟衣家交好的人，更是不吝称赞，各种谀词，如雨后春笋一般的冒出来。

　　可惜，杏衣小女孩衣可儿，人虽然还小，却已经是一个十足的鬼精灵，或许是这种场面见多了，面对众人的交口称赞，竟然没有露出多少兴奋激动的表情。

　　她托盘一举，微笑朝众人道：“酒既饮完，酒杯请还给可儿吧。线香燃尽，道会即将开始，还请各位拭目以待。”

　　“好说，好说。”

　　众人一愣，这才反应过来，一个个不由不好意思地一笑，纷纷抛出了手中的酒杯。

　　而这一下，就显示出差距。

　　蓝魔衣，司安南，坐在了首位，一个在左首，一个在右首。

　　所以，两人的酒杯，几乎同时到了衣可儿的托盘中，若说有一丝的差距，那也是因为，衣可儿目前站的是左边，所以蓝魔衣，稍微早了那么一线，而司安南，在灵溪右边，中间隔了几丈距离，所以落后半分。

　　其后，便是独孤应龙，独孤应熊，他们坐在左首二三，酒杯也是同时到达，只比司安南前脚接后脚。

　　再之后，便是右首第二位的无目公子灵星河。

　　然而，紧跟灵星河飞入衣可儿托盘中的，却不是排在右首第三的凤飞·飞，居然是坐在左首第四的那名白衣叶姓少女，“竹笛玄女”叶清仙。

　　凤飞·飞与“神音仙子”玄楚月的酒杯，几乎是同时到达，眼看便要相撞在一起。

　　忽然，玄楚月所掷出的那只杯子，往旁边划了个弯弧，饶是如此，竟然速度激增，碧光一闪，赫然抢在了凤飞·飞的前面，到达衣可儿手中所端的托盘之上。

　　凤飞·飞眼神一凛，回过头看了一眼不远处的“神音仙子”玄楚月，眼神中掠过一丝怒意，但随即又压了下去。

　　再之后，大家基本都差不多了，就连坐在最后的厉寒，用一招“流星追月”手法，亦是速度突然激增，跟上了大部队的步伐，一同回到了托盘之中。

　　期间，也有几个人的杯子，差点在托盘外沿撞上，不过这一次，却是衣可儿一拂袖，轻轻盖下去，众人眼前一花，下一刻，她的衣袖挪开，大家便见所有人的杯子全部摆放得整整齐齐，一尘不染，如同清洗过一般。

　　远处，几名衣家下人足不点地，飞驰而来，接过托盘，转身便走。

　　这时，一身白衣，清俊若仙的江左第一人，“江左游龙”衣胜雪，才足踏溪水，从上游飞驰而来，身形缥缈，竟然如同踩在月光之上。

　　“来迟一步，大家久侯。现在我宣布，道会正式开始！”

　　衣胜雪并没有啰嗦，直接说一声后，随即就坐在了蓝魔衣的上首，衣可儿见状，抿嘴一笑，站到了他的身后，如同一个侍女，脸上却没有半分不满的神色。

　　“不敢。”

　　对于这个大名鼎鼎的江左第一名人，众人自然不敢怠慢，即使是蓝魔衣，独孤应龙，独孤应熊这些自视甚高的人，也不由一个个起身，对衣胜雪行礼。

　　这不是谄媚，而是发自内心的尊敬，因为衣胜雪，的确就是一个传奇，值得众人用这样尊敬的目光和态度来对待他。

　　衣胜雪目光一转，扫过在座的众人，最后落到厉寒的身上，看到其一身黑衣，坐在右首最下方，不由歉疚一笑，朝厉寒点了点头，但并没有说话。

　　“好了，客套收起，大家请坐，正式开展道会第一个环节吧。”

　　摆摆手，示意众人各自落座，而后，衣胜雪这才说明规矩。

　　“历届道会，第一个环节，都是放松的时候，只有到了第二个环节，才算是道会的正式开始。所以今次，也不例外。”

　　有些人似是早已知晓，所以并没有露出意外的神色，有些人却是第一次参加，对这鸿武道会的规矩也是不甚明了，和厉寒一样，露出疑惑的神色。

　　衣胜雪开口解释道：“所谓道会，鸿武二字，甚至原来应该是指‘弘武’，后来有一次，一位老祖写错，以讹传讹，才变成了鸿武，因为那位老祖威望太高，所以也没有人指正，反而，此二字渐渐流传下来，渐成正名，弘武二字，反而没有人提起了。”

　　微微一笑，衣胜雪继续道：“所以道会，并不是平常的比武斗剑，我们刚刚参加过江左青年修士擂，又马上要去南海梵音寺参加接下来的南境青年修士擂，所以这种战斗，想必大家也都没兴趣，重复一遍也没意思。”

　　“所以道会，历来都是指各自禅发道意，将自己理会的道说出来，什么是道，什么是武，甚至，哪怕你暂时没有接触到这一方面，讲一些自己在某种奥义上的心得，某套剑法，某样掌法的特殊心得，都可以，只要是自己独有的，别人不曾接触，或听闻的东西，都可以。”

　　“大千世界，无穷武道，技有千万，人心不一，所以各人的道，自然皆不一样，说出来，大家互相指证，互相促进，互相提高，这才是我鸿武道会的本意。”

　　听到此，众人不由点头，厉寒，亦是终于明白这鸿武道会，是一场什么性质的聚会了。

　　也明白，为什么衣家只邀请各大世家，顶级势力中，那些天之骄子来参加，因为对于很多普通弟子来说，别说禅述自己的道，就是了解道是什么，只怕都难。

　　所以，与其浪费大家的时间，还不如提高本槛，只有大家的水平都相差不多，禅述的道才有意义，才有提高，借鉴的机会。

　　“而这第一个环节，就是先让大家放轻松，也是为了做准备，好应对接下来真正的道会的，以前，有演剑，有宗武等种种环节，而今次，我们换一种新鲜的，道谜！！”

　　“道谜？”

　　“这是什么东西？”

　　不少人露出疑惑之色，便是蓝魔衣，司安南等，早已对这鸿武道会极为熟知之人，也感到一阵茫然，有些不解。

　　忽然，所有人一惊，朝灵溪上游望去，只见一只只巴掌大的小木船，顺流漂下，木船之上，插着一面面颜色不同的三角旗贴，有红有蓝有绿有紫，上面分别写着一，二，三，四等……各种字样，互不相同。

　　“这些是？”

　　当即，便有人不由问出口。

　　衣胜雪微笑道：“这些，便是我们要解开的道谜了。”


第586章 争鸣（上）

　　见所有人俱都露出不解，朝他投过来疑惑的神色，衣胜雪不由微微一笑。

　　“道谜，顾名思义，其实就和字迷，诗迷，灯谜等意思大同小异。”

　　“相同之处在于，既名为谜，就是，都是出一个题目，然后让人来猜某样东西。不同之处，字谜猜一字，诗迷才一诗，道谜，猜测的却可能是与我们悉心相关，一门上古失传的剑法，一个曾在道学典籍中有过成就的名家，或者一招失传的绝式，等等……”

　　“反正，凡是跟我们所修，所练有关的人，技，绝式，都算在其中。至于猜得正不正确，能猜得出多少，便全要看各人自己的天赋了。”

　　“等下这批道谜木船便会漂流至各人面前，如我们今日赴会的人数一样，一共十四只道谜木船，我们每人选取一只。如果能猜中，答案正确，木船就会燃烧，化成一道红光冲霄而起，到时候燃烧完的木船中，可能还有意想不到的东西哦……”

　　衣胜雪话语方落，一身白衣，手摇折扇的“文儒秀才”司安南，顿时不由得眼睛一亮，反应过来：“噫，这意思就是说，这游戏不止是一个助兴环节，还有奖励了？”

　　“不错。”

　　听完衣胜雪的确认，一时间，在场众人，顿时群情激奋起来。

　　或许，他们天资过人，背景强大，一些普通之物，还真不太可能看在眼中。

　　但是，衣家既是江左第一世家，刚刚连招待众人饮的美酒，都是百香寒酿这种极品，他们相信，这些猜出道谜之后的奖品，肯定也不可能太寻常。

　　而众人既然来此，名为交流，其实谁不是心高气傲，自负才华。

　　这些人，心底下，自然都有着一番较量的心思，而如果纯为解谜，没有奖励，众人还可能兴趣缺缺，只当一个游戏，敷衍了事；但既有奖励，纵使不值什么钱，结果就完全不一样了。

　　这是一个表现自己的机会，一个在众人之间扬名立万，鹤立鸡群的时刻，如果谁能更快，更好的解出字谜，自然扬眉吐气，甚至连自己身后的世家，宗门都跟着沾光。

　　一身紫衣的紫羽阁少主萧六指忽然抬首问道：“胜雪兄说的，是众人全都自己解出来的情况下，如果解不出来呢？”

　　众人一愣，才发现自己忽略了这个问题。

　　的确，如果所有人全部解出，自然算是一人一题，若论胜负，也只能按解答时间的长短来论。但其实还有一个可能，那就是，如果众人中，有一部份人，或是拿到了毕竟孤僻生冷的题目，或是的确不擅长于此，那又该如何？

　　一时间，众人面面相觑，之前激动兴奋的心情，略略冷静一些下来，俱都抬头，盯着上首一身白衣的衣胜雪。

　　“哈哈。”

　　衣胜雪见状，拍了拍手，道：“简单，每人固然只有一次机会，但是，如果确认解答不出来，便重新将木船扔入河中，等待别人拾取，不过这里要说两个规矩。”

　　“嗯……”

　　见所有人都抬头望着他，他神色略微严肃了一些，说道：“其一，每个人一次只能拾取一只木船。也就是说，第一次，应该是我们一人一只。按照排位顺序，先后选取自己中意的木船。最后一个，则最后选。”

　　说到这里，歉意地扭头，朝对面排在右首末位的厉寒瞥了一眼，方才继续说道：“其二。如果木船到手，一炷香时间内，还解答不出来，便必须扔入河中，等待下一个人继续选取。”

　　“如果此时，河中已经有别人扔下的未解木船，可以再选一次，如果没有，则只能放弃。”

　　“而已经拿到木船的人，只有手中的木船道谜解答完之后，才能领取下一只木船。也就是说，不能同时手持两只，或者更多的木船，占领名额，而最后，解答道谜最多的人，还另有一份小小的奖励奉上。”

　　“哦，原来如此……”

　　众人长长吸一口气，俱都明白了这第一个环节木船道谜的规则，摩拳擦掌。

　　有些自诩见闻广博，智慧过人的，更是忍不住点点头，眼睛晶亮，目光瞥向上首缓缓朝下漂流的十四只小木船，已经在思考，等下自己先选取哪一只。

　　虽然在开始，大家其实完全不知道不同木船之中，所蕴含的道谜是什么，谁先谁后，并没什么不同，但这不妨碍他们的兴趣。

　　或许，自己一刚开始，便能选到一个简单一些的，如果快速解答出来，也许还能抢到别人扔下的第二，第三兄木船呢，到时候，道谜诗魁奖励，肯定是自己的。

　　“对了。”

　　衣胜雪忽然想起了什么，哈哈一笑说道：“既为助兴，那么有奖自然有惩，能解答出道谜的人，可以各自获得木船之中暗藏的宝物不提，还有美酒一杯，这美酒，就是刚才大家已经饮过一次的百香寒酿。”

　　“什么？”

　　本以为只有一次机会，没想到解答出道谜，还有再一次品尝美酒的机会，这一下，众人顿时群情激动了，难以自已。

　　想起刚才百香寒酿入喉，那种绝妙的美感，众人顿时群情激奋，一个个争先恐后地道：“真的假的，那还不快开始，我都快要等不及了，这破木船，漂得真慢……”

　　“嘿嘿……”

　　谁知，衣胜雪话声一转，道：“这是奖励，可大家别太高兴，也有惩罚哦。如果第一环节结束，所有人中，有人一个道谜也没有解答出来，将品尝浓醋一碗。所以大家千万不要太轻松，争取多解答几个道谜哦……”

　　众人一听，面色顿时苦了起来，有几个对自己解题能力不是太自信的人，顿时满面苦色，郁闷不已。

　　“来了。”

　　然而，衣胜雪却没有管他们的想法，因为随着他们的话声，灵溪上首的那些道谜木船，终于顺流漂下，到了他们的面前，衣胜雪坐于左首第一个，自然是他先行选取。

　　“出来吧！”

　　一声轻喝，衣胜雪右手在身边的泥地上微微一拍，顿时，一股龙形暗劲从泥土中瞬间冲入河底，然后托起上面标注“一”字的红色小船，飞入他的手中。

　　衣可儿见状，顿时手一招，不知多哪里变出来一把线香，将其中一只点燃，插在了衣胜雪的身侧。

　　“呵呵，该我了。”

　　见状，蓝魔衣，司安南不甘落后，同时飞出一掌，灵溪中，木船受激，其中两只，一蓝一绿，顿时冲天而起，挟带着一片水珠银浪，朝他们怀中飞回。

　　衣可儿手指微扬，两株点燃的线香同时飞出，斜斜地插在他们面前，只发出“波”的一声轻响，速度竟然不差一分一毫。

　　这份眼力，这份手速，让在场大多数人，都不由暗中惊叹，衣家弟子，果然没有一个普通的，光这份手劲，就不同凡晌，大多数世人都难及。


第587章 争鸣（下）

　　衣胜雪，蓝魔衣，司安南等人既取，木船继续往下漂行而去，位于下首的独孤应龙，独孤应熊，灵星河，凤飞·飞等，相继出手。

　　各人手段不同，或者直接吸入，或者以暗劲托起，任其千奇百怪，总之各自选了一艘木船落入掌中，将其打开来。

　　而看到木船脱水，衣可儿的线香，总是恰到好处，十分及时的出现在那位选题人的身边，刚刚点燃，准确无比。

　　到最后，轮到萧六指，卫凤凰时，已经只有屈指可数的三艘，两人各自选了一艘之后，整个灵溪之中，就唯有最后一艘干巴巴，孤独的小船，缓缓漂流。

　　这时，厉寒才霍然一睁双眸，手指捏印，向外一扬。

　　“噗！”

　　水波炸起，那艘紫色小船，顿时破浪而出，化为一道紫色小点，直接投入到厉寒手中。

　　看到其他众人已经在开始解题，厉寒也不甘落于人后，当即伸指一点，木船之上，一个小小的纸团，顿时跳脱而出，被厉寒打开，注目看来。

　　只是纸团之上，是一行十分秀雅的字体，有些像诗，又有些像词，就短短十余字，猜不出什么用意。

　　“冥冥夜雨落双桥，打一古人。”

　　“冥冥夜雨落双桥，嗯，有哪个古代强者，跟夜雨，双桥等字眼有关吗？”

　　厉寒皱眉思索起来，脑海中思绪电转，一时不得线索，逐目光微掠，扫过前面拿到木船的十几人。

　　只见这些人，拿到纸团后，也是各自打开，有人脑筋转得快，不过片刻，便眼睛微亮，似是有了结果，而有的人，却可能拿到了比较困难的道谜，和厉寒一样，愁眉不展，满面苦瓜之色。

　　其中尤以独孤应龙，独孤应熊兄弟最盛，两人论武力，在众人中都是数一数二，但要让他们解谜题，这就实在不是他们所擅长的了。

　　犹豫半晌，终于似是确定自己解不开，顿时愤怒的一扬手，同时将手中木般扔回了溪面之上，木船之上，一个写着五，一个写着八，明显是排序第五，以及第八位的两艘木船。

　　不过怀着饶幸的心理，两人看到对方同样扔出了手中的木船，对视一眼，又嘿嘿一笑，各自一招手，把对方的木船吸入了手上，看样子是想试下运气，看看有没有刚好自己能猜出的简单题目。

　　因为这时还没有一个人成功解题，所以别人也没有管他们，也没有人跟他们争抢。

　　“哈哈，我这有了。”

　　众人之中，不出所料，第一个猜出谜面的，果然是素来以机智过人，智慧百出的点星帮奇人，“文儒秀才”司安南，第一个解出谜底。

　　“我这艘木船之上的道谜谜面是，仅一答案，猜一种上古失传已久的剑法。那显然，谜底不可能是其他，只能是无别解，也就是没有别的解答之法。”

　　“上古之时，有一剑术奇才，日日观看织女穿梭，千线万端，不曾紊乱，最后心灵触动，自创一门独特剑术，命名为‘无别解’，又称‘千丝剑法’，想必，就是我这道题的答案了。”

　　随着司安南话声方落，陡然，其手中木船之上，升起一道绿色奇光，直冲霄汉。

　　下一刻，木船应声自燃，其两块木板脱落，里面滚出一个用腊衣包裹得严严实实的红色方块。

　　司安南将其捡起，伸指搓开外衣，里面竟然是一粒形如朱丹，隐现奇光的赤红丹药，散发出异样的香气。

　　“灵级上品丹药，五窍朱魂丹，好东西。”

　　司安南哈哈一笑，虽然并不是很在意，但毕竟自己是第一个解出谜面的人，而且这五窍朱魂丹，也不是凡品，当即将其收起，转头看向其余众人。

　　在司安南之后，很快，又有人解出答案。

　　只听衣胜雪一声长笑：“司兄果然好见识，不过，衣某也不落人后，我这谜面是‘顶破天’，只此三字，答案是猜一上古地名。”

　　“顶破天，天既有破，则人字出头，即为夫字而已。而上古之时，跟夫字有关，最出名的一个地方，我想必是一座城池，因为，数百年前，在紫魂之西，沙漠之中，有一座奇特古城，以铸剑闻名天下，名为夫人城。”

　　“如果我没猜错，这道谜面的答案，就是夫字。而真正的答案，就是夫人城。”

　　“哈哈，衣兄同样不同凡晌。”

　　随着司安南的哈哈一笑，果然，衣胜雪手中的一号木船，同样应声燃烧，化为一道红光，冲霄而起，木船既毁，从里面，慢慢掉出一块拇指大小的奇铁，闪烁银光，银光之中，隐隐有火焰在其上燃起。

　　“三品极等灵矿，赤焰玄铁，好东西。”

　　司安南眼神闪烁了两下，微微一笑，认出此物来历。

　　衣家作为江左第一世家，拿出来作为奖励的东西，既有灵级上品丹药，又有三品极等灵铁，果然出手极为不凡。如果不是他们皆出自顶尖大势力，见多了奇珍异宝，光这一小项东西，落入普通人手上，只怕足够他们十辈子不用劳作，衣食无忧。

　　这就是衣家的底蕴，而且，虽然用处不大，但也是一笔财富，更不要说，目前仅仅只有两艘木船的道谜被解，如果十四艘木船中，都是这种价值的宝物，那衣家，为这一项助兴环节，准备的礼物，就不同凡晌了。

　　更不说，还有接下来的百香寒酿，以及第一名能获得的特殊奖励。

　　司安南与衣胜雪先后解出谜题，这一下，众人心中更加紧张了，有人越紧张，越慌乱，头脑上，滚落豆大的汗珠，越想思绪越乱。

　　独孤应龙，独孤应熊兄弟二人便是如此，两人原本以为，拿了对方的木船，说不定能碰上一个自己能解出的谜面，瞎猫碰上死耗子，但真拿到手上后，才知道和先前一样，根本虽然上面的字他们不陌生，但组合在一起，他们完全不能理解那跟答案有什么关系。

　　独孤应龙拿的，是五号木船，木船谜面为：“三五婵娟影，映入浅塘中。”答案为：猜一剑式名。

　　不过，凭独孤应龙的脑袋，三五婵娟或许还能理解是什么意思，但配合后面的这句映入浅塘中，他不当场疯了，就算不错，因此拿到手没多久，又只有恨恨一扬手，将其扔入溪中，自认无力解答。

　　而他的弟弟，独孤应熊，和他的遭遇也差不多。

　　独孤应熊拿的，是八号木船，木船上，同样只有几行小字：“朱老大不行，朱老二是不错的。”答案，同样亦是猜一上古绝式之名。

　　老大老二这他能明白，但涉及答案，他顿时一个头两个大，宁愿喝下苦醋一碗，也不愿再想下去了，愤怒的一扬手，同样将其扔入灵溪中，自愿放弃了机会。

　　而见状，率先解出答案的衣胜雪，司安南，眼睛一亮，不约而同，齐齐一扬手，将他们解答不出来的木船吸入了手中，不片刻，两个答案，又先后出炉。

　　司安南手中的五号木船，答案是，八女投江，是上古绝学，“仙女剑”中的一记绝式，三五婵绢，对应八女，映入浅塘中，就是投江之意，难怪独孤应龙猜不出来。

　　而司安南再得一物，却是一枚只有指长的暗蓝灵草，名为“幽绝草”，同样亦是一件难得一见的三品极等灵草。

　　而衣胜雪手中的木船答案，则是“第一自然”，同样是一记绝式，是上古奇术，自然拳中的最后一招，威能强大。

　　曾经伴随它的主人，自然山翁名震天下，可惜数百年过去，早已失传，独孤应熊不擅此类，自然解答不出来。


第588章 明暗谜首

　　衣胜雪解出此答案后，满场皆惊。

　　概因如果不是他提前说出，并且木船燃烧，确定答案正确，只怕大多数人想不到这个道谜的答案居然是这个，但一旦解破，众人稍稍一联想，顿时就能想起来历，众人不由惊叹。

　　朱老大不行，朱老二是不错的，这十二个字，看似简单，其实里面却藏着一个流传悠久，谛笑皆非的故事。

　　传闻，在七八百年前，真龙南疆，有一个偏僻小国，名为江国，江国有几大恶人，号称“四凶”。

　　大凶姓江，二凶姓叶，三凶姓朱，四凶姓云。

　　这位三凶朱老三，不敢超过恶贯满盈的江老大，但却十分想当老二，所以要超过排名第二的无恶不作叶二姑。

　　因此这句话的意思是说，在他心中，老大是不敢当的，当个老二也不错，所以排名第一的自然是姓江，也就是“第一自然江”。

　　因此，谜底由此而来。

　　但是，如果不知道这个故事的人，只怕俱都听得莫名其妙，完全不理解这几行字是什么意思，自然更不可能解答得出来，但衣胜雪做到了，这一显示他过人的智慧，二，也显示他超越常人的博学知识。

　　因为，如果不是对真龙大陆历史，甚至那等偏僻，早已覆灭的一个江国的野史，都了如指掌，是绝对猜不出这个答案的。

　　相较两个道谜来说，衣胜雪的这一题略难过司安南，所以虽然皆是两战皆胜，但却是衣胜雪略胜一筹。

　　……

　　衣胜雪解出答案后，也得一物，名叫“天心玦”，是一块半月形的指长玉玦，晶莹剔透，碧绿可喜，是一件能清心宁神，守护精神识海的防御宝物。

　　对比一下，衣胜雪，司安南已经连解两题，而大多数人，还是一题未解，场中的形势顿时紧张起来，气氛显得有些沉凝。

　　有人畏难，干脆也将自己手中的木船扔出，等待别人来捡取。

　　而有的人，脑筋急转，压力之下，居然也随之解答了出来，让人惊羡。

　　“有了。”

　　第三个解出答案的，赫然是一身蓝衣，邪俊清冷的江左蓝衣首席弟子，“冰雪邪王”蓝魔衣。

　　只见他的谜面是：“年终岁尾，不缺鱼米”，猜一失传掌法。

　　而蓝魔衣略一沉吟，亦是很快给出了自己的答案：“五鳞掌”。

　　年终岁尾，年终去首，岁尾为夕，合起来便为一舛字，不缺鱼米，则为鳞字的上半部份，总共加起来，就为一个鳞字。

　　与鳞字有关，又失传了的掌法，总共就那么几种。

　　而能配得上这个谜面，再加上明确说明是失传掌法的，不难猜出，必定是大名鼎鼎，千百年前曾为人所称道的，传一位妖族强者创立的顶级绝学——“五鳞掌”了。

　　他这个谜面相对简单，之前只是一时不对思路，所以这次猜出，果然正确。

　　随着蓝魔衣的答案出口，他手中的木船应声燃烧，化为一道蓝光冲霄而起。

　　蓝光中，木船化为灰烬，灰烬中，躺着一只干枯透明，晶莹六孔的上古奇物，名叫作“蝉虫蜕”，是上古奇蝉“枯阴蝉”死亡之后遣留下的身躯外壳。

　　传说将其放在酒中，可解百毒，如果直接服用，甚至有略微助于行气活血，提高功力之能，是价值连城之物。

　　蓝魔衣笑笑，将其收起，转目看向别人解题。

　　……

　　随着衣胜雪，司安南，蓝魔衣等相继解出答案，很快，其他人也不甘落后，灵星河，凤飞·飞，玄楚月等，相继解出答案，随后获得一物作为奖励。

　　到最后，场中还剩下的道谜，便只剩下贺玉山，叶清仙，萧六指，冷孤心，卫凤凰，厉寒这六题了。

　　一身红衣，身形肥胖的贺玉山，明显不擅此道；而向来低调不显眼的凤凰楼弟子卫凤凰，显然也被难住。

　　两人皱眉苦思半晌，眼看香将燃尽，干脆不再露丑，直接将手中木船掷出，扔回溪流之中，等待别人来选取。

　　不过是喝一碗苦醋而已，对他们这等修行人来说，根本不算什么，这惩罚，其实也等于没有，众人之所以如此相争，不过是为了一个面子而已，如果真的输了，其实也不算什么，他们两人倒是很想得开。

　　而眼看灵溪中再添两只木船，这一次，虽然已经又解出一题，但衣胜雪却没有再拾取争那个风头的意思，微微一笑，闭上眼睛，竟然静心等待起最终的结果来。

　　而司安南，见到衣胜雪这般模样，心中雪亮，明白他是怕别人说他是衣家之人，自己作弊拿了第一，传出去不好看。

　　虽然在座之中都心怀磊落，相信这些谜题其实在拿出来之前，衣胜雪绝对未见看过，并不是提前知道谜底，但对方既然故意谦虚，要保持公平，他也就不用惺惺作态。

　　“如此，我司某便当仁不让了。”

　　哈哈一笑，司安南在所有人的注目中，手再次一伸而出，招唤出一道风旋，将灵溪中属于卫凤凰的那只，吸入到了他的手中。

　　然而，只看了一眼，司安南脸色大变，不知不觉，额角上竟然渗透出了汗珠。

　　“怎么？”

　　另一边，衣胜雪微微扫了他一眼，有些奇怪。

　　其实这次道谜助兴，在举行之前，他也猜到，如果自己不全力出手，以司安南的智力，十有八九拿到第一。

　　然而，目前他才连解两题，按理说，这第三题也难不住他，甚至四题五题，只有他有木船，都有机会，除非他拿到了那……

　　想到此，他不由转头，朝身后的杏衣小女孩衣可儿看了一眼，衣可儿轻轻点了点头，衣胜雪瞬间心中恍然，甚至也产生了一丝好奇。

　　十四道道谜，其实其中并无特别艰深暗涩之题，但是，就和国必有君，军必有将一样，这十四道道谜中，还是被衣家刻意加入了一道比较困难的道谜。

　　那道道谜，衣胜雪也只略微听说过，据说流传到现在数百年，还没有几个人能解开。

　　因为想保持公平，所以衣胜雪也没有提前看过，不知道那道道谜里面具体写了些什么，可是衣可儿是衣家为数不多看过这道谜题的人，所以问她，自然知晓答案。

　　果然，司安南运气真是不巧，难怪卫凤凰那么快就认输，因为，他们两人先后拿到的，都是这届道会上，最为困难的一题，也是一个百年难解的道谜，号称“谜首！”

　　而现在，司安南能露出这种表情，显然是感受到了压力，那他手中，必是那道“谜首”无疑了，这运气，还真是不好，说不定，因此一变故，最终，他将错失这次解谜魁首的殊荣了，就看他接下来怎么选择了。

　　……

　　就在司安南拿着那首被衣胜雪认定为“谜首”的木船满面苦色的时候，这时，剩下的四人中，又有两个，解出了答案。

　　一个是萧六指，一个则是冷孤心。

　　最后，只剩叶清仙与厉寒。

　　叶清仙一身白衣，整个人神俊若画中仙子，她的眸子淡淡泊泊，盯着手中的纸张，似乎在看什么仙谱，眼神中，带有思索，却不见执著。

　　“哗！”

　　片刻后，她扔出手中小木船，放弃了继续，与此同时，她身旁的线香，也到了时间，“扑”的一声轻响，燃为灰烬。

　　而厉寒，因为是最后一个拿到木船的，身旁的线香，还有小小一截，但明显时间也不多了。

　　“我猜出来了。”

　　就在此时，厉寒微微一笑，扬了扬手中的纸团，轻声报出一个名字。

　　“六六玄君！”

　　“噗！”

　　随着他话声方出，他手中的小木船，应声燃烧，化为一团紫光，冲霄而起，紫光中，木船原本所放之地，多出了一根灰扑扑，却有带着一点紫金之色的奇特根状物。

　　厉寒将其捡起，将上面的草灰吹了吹，露出本体，赫然是一指长，隐露头角，形如蛟形的一块块状根茎，鼻中，还隐隐传来一股辛辣之气。

　　“这是？”

　　厉寒心中一动，忽然伸出手指甲，在其尾端一条根须上轻轻一划，异根随即破开，露出里面形如紫薯，但却闪烁着几点淡金之色的奇怪光芒。

　　“这是，极品灵药，紫蛟根吧，此物可是一件罕世灵材，至少三品极等，甚至接近于一般的四品低等灵药，这衣家果然大放，这次赚大了，我就笑纳了。”

　　厉寒笑笑，将划破了一点表皮的紫蛟根收回了储物道戒之中，而随着他的这一收回，就在这眨眼之内，那条紫蛟根根须之上被划破的缺口，竟然隐隐有愈合的迹像，里面的紫金之光也随之消失，似旧变得灰扑扑毫不起眼。

　　“果然不是凡物。”

　　厉寒感叹地叹了一口气，回头一看，就在此时，他旁边的那根线香，也终于完成了它的使命，燃尽为灰，只留下一小节木签插在地上。

　　至此，第一轮终于结束，所有人相视一看，除了司安南，衣胜雪各自解出两题，其余众人，最多一题，还有几人，如独孤应龙，独孤应熊等，更是一题未解，自动放弃。

　　唯一可惜，让人疑惑之处，便是，在众人眼中，神女一般的“竹笛玄女”叶清仙，居然也没有解出自己手中的谜题，让出了木船，这让人无比惊讶和不解。

　　“竹笛玄女”叶清仙虽然不能说智慧如妖，但却也是极其聪明，天赋过人之辈，早有盛名，区区道谜，如果能难倒一些心思简单之辈，或许可能，但是说，能难得她，这结果却实在太令人不可思议了。

　　“莫非，她所拿的木船道谜，也有什么不同寻常之处？”

　　有人忍不住猜测，就连衣胜雪，也有些讶异，回头再看了看身后那杏衣小女孩一眼。

　　谁知，杏衣小女孩只是微微一笑，故作神秘，却什么也不肯再说。

　　衣胜雪见状，若有所思，想起其古灵精怪的过往，叶清仙刚才拿的那只道谜，只怕多半是她作了鬼，想到此，忍不住瞪了她一眼。

　　衣可儿伸了伸舌头，低下头去，却怎么也不肯说明原因。


第589章 三谜夺魁（上）

　　厉寒注目着别人的表情，同时亦在猜测着司安南与叶清仙两人手中所拿的那两个木船道谜是什么，让他们这般为难。

　　同时，他亦有些明白过来，这解道谜，其实也和修炼一样。

　　如果能找到关窍，其实一点也不难；但如果找不到关窍，寻不到那“一点灵光”，最终结果，可能只会坐困愁城，欲想越茫然，最终把自己锁死在里面。

　　就和他之前所解的那个道谜，“冥冥夜雨落双桥”，只有这一行，七个字，但却让厉寒苦思了良久，足足近一炷香时，才解出来，那就是因为，他之前走错了道。

　　他以为，那答案，会跟夜雨，以及双桥有关，结果才发现自己错了。

　　谜底，虽然跟这两者有关，却不是从意境上去看，而是要从字面上去解。

　　冥冥夜雨，冥字头形若桥形，双桥就是去掉上面的两个桥形部首；夜雨，则是指夜晚的雨，夜晚有雨，自然不在白天，于是冥字再去一日，变成了个六字。

　　六六二字，十分奇特，如果联想起上面提示的答案，猜一古人，不难猜到其真正的身份。

　　因为即使在古时，有很多用六开头的名号，如六梅剑客，六指书生等，但用六六开头的，却是独此一家，别无分号。

　　因为那人，必是创出过“六圣玄功”的那位一千三百年前，前无古人，后无来者的武痴狂人，六六玄君，又称“武圣君”。

　　在那一个年代，他的威望达到了极限，甚至超出了当时的八大宗门之主，成为天下第一人，万民敬仰。

　　那时，法丹还没有现在这般稀有，天机未限，便是引雷期只要机缘足够，也有可能达到。

　　六六玄君依靠天赋，仅仅用了短短四十余年，修为便直逼引雷期，是法丹巅峰，半步引雷境的第一强者，成为当时整个真龙大陆，声名无量的一人。

　　不过可惜，后来他为突破引雷境，强行吸食过一枚“圣魔果”，结果压制不住药力，导致练功走火入魔，功亏一篑，被几位得到消息的大仇人，围攻于天杀江畔，最终英年早逝，让人惋叹。

　　一代奇人的传奇就此终结，而他的“六圣玄功”也随之消声匿迹，因为来不及留下传人，从此成为绝响。

　　……

　　第一轮解谜时间已经顺利结束，众人或喜或忧，结果不一。

　　灵溪之上，大半木船已经消失无踪，只剩叶清仙手中扔出的那一只，孤独的漂泊在溪面之上，缓缓打着旋儿。

　　忽然，位于上首的“文儒秀才”司安南，做出了一个让人意想不到的举动，他将手中那只极有可能是“谜首”的木船，扔回到灵溪之中，却手腕一动，用另一股暗劲，将叶清仙扔出的那一只，吸回到掌中。

　　“啊，这……”

　　有人惊愕，措手不及，后悔不迭，没想到一个愣神的功夫，便失去了这大好机会。

　　而也有的人幸灾乐祸，叶清仙都解不出来的道谜，又岂是那般简单，虽然司安南已连解两题，他的智慧不容忽视，但众人也相信，连叶清仙都解不出的道谜，就算司安南比叶清仙强上一点，也没有那般简单。

　　然而，尤在司安南之上的衣胜雪，看到这一幕，眼中却不由掠过一抹隐晦的赞赏。

　　非常之人，必行非常之手段，因为自己和司安南，都是连解两题，所以，等会的解谜之魁，只会出现在他们两人其中之一。

　　但因为他是衣家之人，为求避嫌，所以自愿放弃了这一个大好的机会。

　　剩下人中，最有可能，赢得本环节道魁的，便只能是司安南。

　　可这一切，还要看别人能不能后来居上，追上他的二题，甚至超过他的二题数目。

　　而这一切，就要看司安南接下来的选择，是不是正确了。

　　如果他抱着“谜首”不放，等到时间结束，谜题仍未解开，只能扔回灵溪之中，到时候，估计别人的谜面已经全部解得差不多了，他将错失成为谜魁的机会。

　　但是，如果他懂得放弃……放下手中极有可能解不出来的这个“谜首”，而选择另一道相对简单一些的，只要解出来，他以三题之冠，将毫无疑问成为本次道谜第一环节，当之无愧的最终胜利者。

　　这一切，就看他拉不拉得下面子，舍不舍得放弃……

　　果然，司安南没有令自己失望，他只是犹豫了一瞬，在众多在座之人还在愣神叶清仙也扔出手中道谜木船的倾刻，他第一个反应了过来，果断出手，扔弃手中的谜首木船，将叶清仙扔入灵溪之中的最后一只木船，纳入掌中。

　　如此一来，除非自己愿意和他争抢，解出了谜首，否则，无论是否有人，解出那个答案，最终，成为第一的，都只能是司安南。

　　但自己，显然是不可能和他去争这个衣家设立的第一个环节的谜魁的，所以，衣胜雪轻叹一口气，收回目光，以为一切已经尘埃落定。

　　然而，让他没想到的是，就在他收回目光的时候，却陡然见到，拿到叶清仙所扔那艘木船，拿出其中隐藏的纸团，快速将其张开来一观的司安南，脸色瞬间阵青阵白，难看到了极点。

　　苦思半晌，额头之上，汗珠再一次如同蜿蜓的小蛇，滑过他的面颊。

　　最终，足足过去近小半炷香时间，他才满脸无奈，只能把纸团一团，再次塞回了木船之中，重新一扬手，扔回了灵溪之中，然后，整个人如同虚脱了一般，朝后仰躺下去，眼神木然。

　　“哗！”

　　这一幕，刹时将众人的疑问全部点燃。

　　众人甚至来不及欢喜司安南终于遇到挫折，而是皆在心底好奇到底是什么样的谜面，让叶清仙，司安南都露出这般神色，便连他们，也束手无策，最终只有放弃。

　　当即，众人迫不及待，争先恐后，纷纷出手，抢夺溪中的那两艘木船。

　　不管能不能解出来，至少拿过来，看一眼是什么谜面再说。便连衣胜雪，都产生了一股好奇，在众人依次看过之后，也吸入回来，观看了一眼。

　　司安南第一次扔入灵溪之中那艘木船，早在他解叶清仙那艘木船谜面的半炷香时间内，就已经被几人好奇，吸上来观看过，而现在，更是基本都轮流看了一遍。

　　只见这一次的谜面，却是罕见的极长，竟然是一首七言诗，猜一本剑谱的全部招式。

　　“百万军中无白旗，天下何人去对敌。

　　秦国死了余元帅，骂阵将军无马骑。

　　吾今不用多开口，歧路交叉无尽头。

　　化身无人来代位，分手不计带刀回。

　　一丸妙药吃一点，千日夫妻一撇离。”

　　“这……”

　　所有看完这个谜面的人，都愣住了，直欲骂娘。

　　包括衣胜雪也是一样，有些无言。

　　剑谱无名，招式自然也完全不知道是什么，只能从谜面中去解。

　　问题是，同样是道谜，前面的十几题，都只是随便猜个人名，或者某一招式名，或者某一功法名，但也没见，一个道谜，要把整本剑谱解晰出来的。

　　这不是为难，简直是太为难……完全是，折磨人嘛。

　　众人终于明白，为何先前，卫凤凰拿到这首道谜后，有些无奈，虽然不愿，也只有将其扔入灵溪中，最终一谜未能解出，成为光头将军，实在不是他不行，而是这首道谜，的确太难。

　　而后，又被司安南得到，连他也解不出，最终，再次扔入灵溪中，被众人博览一遍，但看完之后，也只剩哑口无言，满头大汗，完全不得其解。


第590章 三谜夺魁（中）

　　无论是蓝魔衣，凤飞·飞，还是叶清仙，玄楚月等，吸上来看完之后，亦没隔多久，又全部将其重新扔回了灵溪之中。

　　对于他们来说，反正自己也没有机会获得第一，与其费这个脑子，还不如看别人愁眉苦脸的样子，更为有趣。

　　而且，他们也可以参与其中，只要别人没有解答出来，木船落在谁的手中并不重要，最后，还是要看解题人的能力。

　　与其霸占着这艘木船解不出来被人嗤笑，还不如扔出去由别人接手为难郁闷而他们笑观风云。

　　毫无疑问，这道题，必是今日当之无愧的谜首，但是，让众人好奇奇怪的，却是叶清仙之前得到的那一题，为何又如此困难，连叶清仙，司安南两人，都无法解答。

　　难道，这十四道道谜中，还有一道，堪与这首几近无解的谜首相媲美吗？

　　于是，当司安南将这艘木船也扔下灵溪中时，众人争相出手，很快，同样各自浏览了一遍。

　　几人睁目看到的第一瞬间，便是心中一凛，有心想要一鸣惊人，如果别人都做不到的事情，自己能做到，结果有多美丽……

　　可是皱眉苦思半晌，却不得不一叹，继续将木舟扔回溪中。

　　纸面之上，同样是数行字，似诗似词，非诗非词，谜底，猜一剑谱全部招式名。

　　“与子离别了。

　　天涯人不到。

　　盼春归日落，行人少。

　　欲罢不能罢，

　　有口难分晓。

　　相交抛得有上梢无下梢。

　　皂热难分白，

　　分金不用刀。

　　无人岂是仇，

　　千里相思，撇去了。”

　　“又是猜一本剑谱的全部招式，这他妈的是疯了吧……一个谜首还不够，又来一个，而且两个谜的谜底，竟然是相同的，都是猜一本剑谱的全部招式。”

　　只是，连剑谱名字都不知道，又怎么猜它的全部招式？

　　如果它只有三招五招还好，如果是十招八招，甚至百招千招，只怕在场所有人都要疯了。

　　……

　　就在所有人一筹莫展的时候，厉寒也无所谓的随手将一只木船吸回到掌中，打开看了一眼。

　　这正是之前叶清仙所有，后来解答不出来，扔入灵溪中，又被司安南拾起，结果依旧解不出答案，只有再仍入灵溪中，被众人轮流观看的那首道谜。

　　“与子离别了，天涯人不到……嗯？”

　　刚开始，看到这个谜面时，厉寒也不由一呆，有些皱眉。

　　不过，目光盯着纸团上的那几行字，忽然，厉寒脑中灵光一闪，想到了刚才，自己猜开那句“冥冥夜雨落双桥”答案时的样子。

　　冥冥夜雨落双桥，是以字面来解，夜雨双桥皆去，则变成了六字，这个道谜，不知可否延用刚才自己的解题方式。

　　这样一想，厉寒干脆不盯着全诗的意思，而是从一句一句的字面上，试着去解这个题。

　　“第一句，与子离别了，听字面的意思，是和某个人分别，已经很久很久。如果从意思上解，我猜不出答案，但如果是字面嘛……与子，离别了，子去一了，岂不变成了一个‘一’字。”

　　“莫非，这个答案便是一？”

　　想到此，厉寒眼睛放光，继续解了下去。

　　“天涯人不到。天涯人不到，就是天涯没有人来相见。那么，天涯二字，天为首，天去人，则为二字，这个谜底，即为二。”

　　找到了方法，厉寒瞬间如同打开了一扇金光闪闪的大门，眼前的道谜在他眼中，再也没有任何秘密可言。

　　反正无事可做，其他人亦在钻研另一道谜，没有空管他，他继续就着手上的纸团，解了下来。

　　“盼春归日落行人少。春归，日落，人少。春字去日去人，则为三！”

　　“一、二、三，猜某一剑谱的全部招式名，嗯……莫非，是那本剑谱？”

　　想到此，厉寒反套用自己猜测出的招式名，来反推道谜的意义，瞬间，这首道谜，几乎是以摧枯拉朽的速度，在他眼前被破解，被肢解，被解读出来，没有任何疑难可言。

　　“欲罢不能罢，罢字无去，则为四。有口难分晓。有口，必是暗指自己这个主人，主人即吾，吾无口，岂非五字？一二三四五，为上五句……剩下也刚好为五句，不用猜，继续往下读下去就是了，正是，六七八九十。”

　　这首道谜的答案为：“十方天诀，第一式，一人传虚；第二式，二三其德；第三式，三阳开泰；第四式，四海承平；第五式，五劳七伤；第六式，六亲无靠；第七式，七损八益；第八式，八方风雨；第九式，九天十地；第十式，十死无生。”

　　“十方天诀，一二三四五，六七八九十！”

　　厉寒也不知道自己这样猜测是不是正确，他试探着朝面前的木船念了一句答案，声音轻轻的，低若不闻，想着如果成功，自然是好，如果不成，别人也不知道自己也猜过，到时再将木船扔入溪流中，别人也发现不了。

　　所以，当他的答案出口之后，即使在他身边最近的卫凤凰，都没有听到他的声音，更未听到他说什么，直到厉寒手中的木船，燃烧起一道耀眼奇光，赤红映眼，他才反应过来，回过头，一脸呆滞。

　　“什么？”

　　不止是卫凤凰，其他人同一时间被那冲霄而起的赤红异光惊醒，回过头来，朝厉寒这边望来，当看到他手心中原本叶清仙所持的那艘古红木船，在熊熊火光中燃成灰烬，只留下一柄寸长金剑时，一个个不由惊讶得呆了。

　　“什么，连叶清仙，司安南都解不出来的道谜，居然被他一个外人解开了？”

　　众人瞠目结舌，难以置信自己的眼睛。

　　在他们眼中，满座中人，都是世家，宗族之中出类拔萃的强者，是江左这一代的代表，而厉寒，只是一个区区商阁的护卫。

　　这样的人，身份卑微，实在不配和他们同坐在一起，如果厉寒不是衣胜雪当众相邀，众人只怕早已群起而攻之，将他驱遂出去。

　　因为本来，这本就是一次小范围内的聚会，与会者身份受到严格限制，连同在江左三帮七会中的很多顶尖青年强者，都没有得到与会的资格，更不要说厉寒这样一个外人……

　　然而，让众人大受打击的是，自信甚重的他们，都解不开衣家设立的这第一个助兴环节中的一首道谜，却被他一个外人解开，这传出去，让众人何颜面对于江左群雄，万千民众？

　　而众人之中，最讶异的，莫过于首先拿到这首道谜的“竹笛玄女”叶清仙，以及被众人隐隐视为众智之首的“文儒秀才”司安南……

　　他们深知这一首道谜的份量，拿到手后亦是苦思良久，百思不得其解，现在却被对方解出，他们不但心中受到一股挫败感，更对厉寒解出的这道道谜答案到底是什么，倍加好奇。

　　而坐于众人最上首的衣胜雪，也隐有一些意外，望了坐于最下首的厉寒一眼，眼睛深处，掠过一抹沉思。

　　其实刚才在别人拿到这首道谜时，他也中途拿起观看过一眼，不过因为本来就不欲与众人争胜，所以他只是默默记住，随即就把木船扔回了灵溪之中，不欲耽搁别人的时间与机会。

　　只是，木船虽然已经被其扔回灵溪之中，但并不代表他对这首道谜不好奇，同时也为了看看自己解谜的速度，和众人相较如何，所以他在心中，亦在默默破解着这首道谜。

　　然而，就在刚刚现出一丝端倪，猜到这十段句子，可能是一列数字时，却没料到，最后拿到这道谜的厉寒，竟然比他犹快一分，解出了答案。

　　这自然让衣胜雪这个主人，对厉寒更增好奇，虽然不在乎是谁抢夺了自己的风头，而且本来就是要留给众人去破解的，但仍对厉寒的解题速度，吃惊不已。

　　“这位厉小兄弟，似乎除了一身修为不凡，这智力，也非同常人啊！”

　　想到此，他微微眯了眼睛，脑海中快速掠过刚才记忆下来的那十句道谜谜面，虽然没有听到厉寒刚在念的是什么，但起了好胜心的他，思绪一下子却转得似乎比平常快了七八倍。

　　片刻，脑海中灵光一闪，他心中喃喃道：“原来如此，我明白了，是一二三四五，六七八九十。果然简单，只是之前，我们都想复杂了。”

　　他并没有当众念出这个答案，却笑吟吟，看着众人震惊和诧异的表情，心中微笑不已。

　　虽然自己慢了厉寒一步，但其实也没有慢上多少，看来在场人中，也就自己与厉寒，率先想到这个答案，这让他心中，还是有些欣慰的。

　　……

　　厉寒也没有料到，自己抱着试探的心理，念了一下答案，居然真的蒙对了，木船当即在他掌心燃烧，然后暗白的灰烬中，只留下一柄明晃晃，闪烁着金光的寸许小剑。

　　小剑袖珍精致，有如玩具，然而厉寒轻轻一吹，将上面遣留的灰烬吹去，却只觉一阵寒毛立颤，因为靠得有些近了，从那柄金色小剑之上，竟然传来一阵刺目的寒意。

　　这寒意，不是它属性本寒，而是它的剑锋，竟然给人一种锋锐无比的感觉，让人心寒。

　　意外解出谜题，厉寒并没有欣喜过甚，而是伸指挟起那柄金色小剑，放在掌心，仔细观看了起来，不明白衣家留这样一柄袖珍小剑在木船之中作为奖励，到底是要让人用它拿来作武器，还是当饰品。

　　不过就在这时，他似有感应，忽然回头，对上了一双清澈若仙的双眼。

　　那人一身白衣，端坐溪岸之上，长发挽成宫鬓，清寒美艳得令人难以移开双目，正是江左五楼十二世家之中，与衣，蓝，灵，凤等四家，合称江左五大顶尖世家的音律叶家弟子，“竹笛玄女”叶清仙。

　　她看到厉寒回过头，也没有移开目光，只是那双清流如波的眸子，在厉寒脸上注视了几眼，似是对他略有好奇。

　　直到似把他容貌彻底记在心中，然后这才偏过头去，重新凝视着面前的溪水，一任灵溪滔滔，她却仿似已在尘世之外，与众人都隔了一段距离。

　　仿佛虽然此刻，这五柳别院之中，高朋满座，英才如云，却都如那清风明月，实在无可多观赏之处，还不如这涓涓溪流，更给人清澈可喜的感觉。

　　“是因为自己解出了她没有解出的那道道谜的原因吗？”

　　厉寒见状，亦不由回过头，心中却生出一股异样的感觉，对于被这样一个神秘强大的世家弟子注视，一时却不知该是欢喜或敌对，只有暂不理会。

　　“吸星金剑？”

　　有人盯着厉寒掌中所托，那柄造型精致，寒光夺目的金色小剑，忽然不可置信，站起来大声说道，一脸震惊和不解，还有难以隐藏的激动甚至贪婪。

　　“嗯，难道，是传闻中的那套物品？”

　　有人本来也没在意，因为离得远了，看不真切，只以为是一件玩物，此刻听到厉寒身旁那名弟子的惊呼震撼之声，顿时忍不住眼神一凛，同样朝厉寒掌中窥视而来。

　　看到此幕，厉寒反而明白此物绝对不同凡响，只怕不是一件普通玩物那般简单，能作为道谜奖励的，都非珍即贵，更何况，这堪称比肩谜首的奖励，恐怕是这所有十四道道谜中，最为珍贵的两件奖励之一。

　　他不欲在大庭广众之下，继续观看，引人垂诞，干脆一扬手，用一个紫檀木盒，将其收了起来，纳入袖中。

　　既然知道它的名字，只要回去查一查，就能知道这“吸星金剑”四字，是什么来历，反正此物已在自己手中，不必急于一时。

　　而别人，在看到厉寒将金剑收起之时，脸上顿时不由露出一丝失望的神色，还有一丝隐藏的懊恼，郁闷。

　　不过想到这是衣家别院之中，放肆不得，再加上这是厉寒解谜，正大光明获得的奖品，众人没有理由去染指，霸占，不由纷纷泄气，回过头去。

　　只是心底到底如何想的，那就不得而知了。

　　“厉兄弟既然能解如此道谜，那想必，这最后一题的谜首，也难不倒厉兄了，还请厉兄一展能耐，让我们大开眼界，也免得耽误大家的时间，参加最后的道会。”

　　忽然，人群中，一人仍出手中木船，不是扔向灵溪之中，却是直接抛向厉寒，微笑开口鼓劲说道，眼神深处，却闪过一抹阴沉和冷笑。

　　而他，正是最早叫出厉寒所持，为吸星金剑，而又对其恋恋不忘之人。


第591章 三谜夺魁（下）

　　厉寒目光微闪，朝发言之人所在之处瞥去。

　　却见他一身红衣，身形微胖，不是别人，正是曾在厉寒手下吃鳖，从而对他记恨在心的那名九星楼弟子，“笑面弥勒”贺玉山。

　　传闻他笑容满脸，却气量狭小，心怀怨恨之下，一点也没有弥勒的样子，向来是睚眦必报，眼下看来，果然不假。

　　当初，在武侯亭，初次见面之下，他心怀挑衅，有意让厉寒吃个下马威，不过却并没有料到厉寒修为惊人，远甚于他，以至于偷鸡不成蚀把米，反在厉寒手下吃了大亐，丢了面子。

　　事后虽然他假装云淡风轻，毫不在乎，但其实心中，肯定有所忌恨，只是一直没抓住机会。

　　而现在，机会来了……

　　那只被衣胜雪，司安南等人都认为是“谜首”的木船，被所有人浏览一遍后，最后就握于他的手上。

　　他也是抱着试一试的心思，如果能成，自然皆大欢喜，他顿时扬名。

　　就算不成，所有人都解不出来，他等时间到了，再扔出去，别人也不会说什么。

　　但是，看到厉寒居然解开了叶清仙，司安南都解不出来的另一道道谜，他顿时不忿，同时也想到机会来了，干脆就把木船扔给厉寒，刁难一下他。

　　谜首就是谜首，纵使厉寒解开了一道不输于多少的道谜，但他心底，肯定以为厉寒是瞎猫碰到死耗子，纯属运气，一旦碰上谜首，绝无这般的机会。

　　而他心思更毒的是，不把木船扔回灵溪，这样避免厉寒拒绝不取，纵使不成，别人也不会多么笑话他，毕竟大家都解不出来。

　　可是他直接扔到厉寒手中，厉寒不得不接，如果真解不出来，被他言语挤兑，顿时丢尽面子。

　　心念电转，澄如明镜，贺玉山的那点小心思无所遁形，厉寒顿时彻底明白他心中所想。

　　不过此时他木船已经扔至，众目睽睽之下，厉寒总不能闪避开来不接，再加上贺玉山这下用了巧劲，木船是直接往他怀中奔来，一旦闪避，就是心怯。

　　所以，目光闪了一下，厉寒不但没有闪避，反而手掌微抬，用一招“举火烧云”的架式，瞬间将木船托入掌中。

　　就在此时，他感到木船之上，一股莫大的压力冲来，虎口微震，木船旋转着，就欲挣脱自己手掌，直砸胸口，让自己当众出丑。

　　对方不但想让自己解不开这道道谜，让众人耻笑，还想用暗劲来暗算一下自己。

　　心中对贺玉山的为人有些不耻，不过厉寒并不以为意，微微一笑，对这一招，他早有所料。

　　掌心中，一股柔劲，如大山搬运，那木船之劲，顿时被泻于一旁，如泥牛入海，扩散在空气中消失得无影无踪。

　　而厉寒脸色不变，似乎没有感觉到贺玉山的暗劲一般，手掌微垂，木船就滑到了自己面前，被他将里面的那张纸团取了出来。

　　雪白的绢纸之上，是几行纤秀的字体，似是出自女人手笔。

　　倒是字中含义，却雄浑奔放，尽显激烈，如金戈铁马，还有一种凄凉气氛。

　　“百万军中无白旗，天下何人去对敌？秦国死了余元帅，骂阵将军无马骑。吾今不用多开口，歧路交叉无尽头。化身无人来代位，分手不计带刀回。一丸妙药吃一点，千日夫妻一撇离。”

　　“百万军中无白旗吗？”

　　厉寒目光微闪，有些明白众人的为难，如果不能想到解题之法，这道道谜，的确相当困难，不是一般人能轻易解得，难怪能成为众谜之首，让所有人都束手无策。

　　“不过，自己么……”

　　微微一笑，想到了刚才的解题之法，厉寒心中莫名的多了一些信心。

　　而且厉寒心中隐有一个想法，既然同为十句，而且所猜答案，又同是一部剑谱的所有招式，莫非……

　　想到此，他顿时再看向那张雪白素纸，落到第一句之上，忽然之间，如同疱丁解牛，所有答案，水到渠成一般浮现在心中，剩下的谜句甚至不用再看一回，就全部明白过来。

　　“哈哈哈……”

　　他难抑笑容，扭头望了上方的红衣胖子贺玉山一眼。

　　“对方一定很着急吧，在等着自己出洋相，可他却没料到，反而成全了自己。”

　　“如果他不是直接扔过来木船，这道道谜自己多半不会接，如果不会接，也万万想不到，这道道谜，居然如此简单。”

　　“当然，也不是因为这道道谜简单，而是创设这个环节的衣家高手，居然别出心裁的，将两首道谜的答案，设计成了一体。这首道谜的答案，就是刚才那首道谜的答案，原者虽然题目不同，结果，却是一模一样的。”

　　“万万没想到，今天的魁首，居然是自己。百万军中无白旗，百去白，岂不为一？天下何人去对敌？天下没有人去与敌人交战，天去人，异曲同工，结果也是一模一样，为二字。”

　　“也就是说，这首道谜的答案，同样是十方天诀，一二三四五，六七八九十！”

　　心下沉吟，厉寒并没有急着把这首道谜的答案说出来，而是朝四周之人，打量了一眼。

　　“看样子，贺玉山对这柄‘吸星金剑’，真是十分在意啊，不然也不会当众想要打压我，估计对这柄金剑，还贼心不死，如果不是在衣家别院之中，只怕他就有强抢的打算了。”

　　“如此看来，这柄吸星金剑果真有些不同凡晌了，来历恐怕不同寻常，只是不知衣家，怎么会拿这种等级的东西来作为奖励，赏赐给能解开这道道谜的人。那这最后一题谜首，其中拥有的奖励，又是什么，莫不又是……”

　　“嗯？”

　　本来不欲大出风头的厉寒，此刻反而心中生了一股期待，既然是送上门来的奖励，不要白不要。

　　而且既然贺玉山那么想得到这柄吸星金剑，自己更不能让他如愿了。他不痛快，自己就爽意。

　　想到此，厉寒收回目光，再不犹豫，呵呵一笑，朝面前的木船轻轻念了一句：“谜底为：一二三四五，六七八九十！”

　　“哗！”

　　果然没出他所料，随着他的话声响起，眼前木船，顿时慢慢燃烧起来，最后化为一团红光，冲霄而起。

　　灰烬散去，轻风吹来，原地不见别物，赫然又是一柄明晃晃，金灿灿的袖珍小剑，只是与原来那柄不同的是，剑柄尾部的图案不一样。

　　刚才那柄，尾部图案，是一条黑色灵蛇；而这一柄，尾部则是一个赤红牛头。

　　“又是一柄吸星金剑？”

　　灵溪两岸，众多青年高手，无不睁大双目，吃惊地深吸了一口气。

　　就连衣胜雪，也有些意外，似是想到什么，忽然回头，狠狠地瞪了一眼那古灵精怪的衣可儿。

　　他似是已经猜到，这两首不同寻常的道谜，以及这两柄金剑奖励，多半是出自她之手了。

　　衣可儿低下头，有些局促地揉弄着衣角，不敢抬头看他。

　　最终，衣胜雪也只有无奈，叹息一口气，知道这个小妹向来顽皮，便又聪敏过人。

　　她既然做出这种事，可能只是抱着好玩之心思，本来无伤大雅，不过那套金剑十分珍贵，对于衣家，更有说不出的意义，却没想到，被她夹杂进了道谜奖励中，这一旦传开，估计等道会结束，衣家内部，少不得骚动一番的了。

　　所幸那套金剑，虽然珍贵，但早已遗失近半，不堪大用，所以衣可儿虽然多半会受到一点惩罚，但也不算什么大事，如果是其他传族之物，肯定就没有这般简单了。

　　想到这，他又不由有点头痛，对于衣可儿的精灵乖巧，他极是满意，不然不会让她全程安排这道谜环节；但对她的屡屡出人意表，又不能承受，因此又爱又恨。

　　而其他人，自然不会有衣胜雪此时这般的复杂心思。

　　只是他们一来震惊于这首道谜木船之中，所载奖励竟然是又一柄吸星金剑；而另一震惊，却是对厉寒刚拿到这艘道谜木船没多久，就解出谜底，拿到奖励，仿佛他们全部都是傻子一般，众人一对比，顿时感到难以接受，和无法置信。

　　但偏偏事实就在眼前，而目前，十四道道谜全解，而厉寒，以三大道谜顿时后来居上，超过了衣胜雪，司安南，成为众人之首。

　　也就是说，他成为衣家举办的这“鸿武道会”第一个环节，当之无愧的胜利者，第一名。

　　谁也没有料到，连衣胜雪，司安南等智慧出众的人，都没有拿到魁首之位，却让一个外人，占此大位。

　　偏偏对方所解三道道谜，扣除第一道，其余两道，都是众人谁也没解出来的题目，众人更没有理由反对。

　　如果一反对，别人能解开此两道道谜，而他们偏偏一个都解不开，反而当上了魁首，别人问他们细节，他们好意思出去说么？

　　因此，全场静默，尤其是，本来对魁首之位，唾手可得，而且也是最早解出两道道谜之一的人，最有机会，却偏偏在最后关头，被厉寒翻盘。

　　司安南虽然依旧表现得风度翩翩，手摇折扇，似是一脸毫不在意的表情，但眼底深处，还是不由闪过一抹阴翳。

　　不过他隐藏得很好，因此没人发现，别人也都没时间注意到他。


第592章 灵溪论道

　　“答案是什么，到底是什么？”

　　贺玉山，司安南两人，心思各异。

　　而其他人，虽然羡慕嫉妒具有，但毕竟不是自己之物，心情转折之下，更多的，反而是对那两首道谜答案的好奇。

　　“是啊是啊，快说……”

　　便连一向清冷不言的叶清仙，玄楚月，甚至最上首的衣胜雪，蓝魔衣等人，都看向厉寒，等待着从他口中说出答案。

　　厉寒见状，知道不说出来，只怕引起众怒。

　　反正道谜已经猜出，这答案说不说出来，结果都是一样。当下也没犹豫，轻轻一笑，开口说道：“一二三四五，六七八九十！”

　　“什么？啊！”

　　“这么简单？怎么可能？”

　　听完厉寒的答案，在座中人，表情不一。

　　惊叹者有之，沉思者有之，羡慕者有之，震撼者有之，意外者有之，但更多的，是怀疑……

　　很显然，所有人都没有料到，如此深奥难测的道谜，答案竟然如此简单，说出去只怕都要遭人耻笑。

　　但仔细一想，由答案反推道谜，结果顿时迎刃而解。

　　顿时，除了少数道心坚定者，依旧不为所动，只是释然一笑，彻底明白了过来。

　　更多的，则是恨不得捶胸顿足，后悔不迭，不断嘟哝：“这么简单，自己怎么没有想到？”

　　是啊，如果知道答案，回去一反推，这两首道谜，根本没有什么困难之处。

　　但是如果不知道破解之法，当众人首次拿到此道谜之时，又岂是困难两字所能形容……

　　“不对啊，好像只说了一首道谜的答案，还有另一首呢？”

　　有人忽然反应过来，再次朝厉寒问道。

　　厉寒看了对方一眼，似笑非笑，悠然开口道：“第二首道谜的答案也是一样，同样为：一二三四五，六七八九十！”

　　“呃！”

　　“这怎么可能？”

　　刚才众人多是随便套用了一首道谜，结果刚好发现能对上，现在听厉寒一说，才忽然发现，果真，两首道谜，答案真的一模一样。

　　这让更多的人，更是不由得后悔得痛彻心扉，后悔不已，眼目都赤红了。

　　如果自己早知道，解开了一题，岂不是两题皆解，那样，就有极大的几率，成为今次道谜环节的胜出者。

　　而胜出者，除了能各自得到道谜木船中所藏的奖励之外，可是还能额外获得一份独特的奖励呢。

　　连道谜木船奖励都如此不凡，那唯独排名第一名所拥有的奖励，又岂是简单，只怕更是让众人眼红不已。

　　而不远处，盯着厉寒侧面看的贺玉山，更是面色阵青阵红，盯着厉寒手中的又一柄金剑，一脸嫉妒后悔。

　　他怎么也没有料到，原是为刁难厉寒，却没想到，不但助他登上了道谜魁首之位，而且又拿到一柄吸星金剑。

　　这让其如何能接受，此刻心中，更是已满是苦涩，心痛如剿。

　　不过表面上，他再不敢表现出来，因为厉寒此刻已经成了所有人的注目焦点，毫无疑问，衣家在此五柳别院举行的鸿武道会，第一环，完全成就了厉寒的个人威名，而其他人，无不黯然失色，沦为陪衬。

　　“好了。”

　　忽然，坐于最上首的衣胜雪拍了拍掌，吸引过所有人的注意：“厉兄既然连解此二大道谜，加上原来一道，共是三道，已成为我们今日道会第一环节，当之无愧的魁首。”

　　见所有人都成功被自己吸引了过来，他继续笑笑，开口道：“君子一诺千金，道谜环节开始之前，衣某已有所言，谁能在这个环节解答道谜最多，除了能和其他解出道谜的人同样奉上美酒一杯之外，还另有一份小小的奖励。”

　　于是，衣胜雪看向厉寒，笑了笑，继续开口道：“这份奖励，是我衣某人额外提出的，不在原定奖励之内，所以没有具定名目，算是一个小小附加吧。”

　　“等下道会完毕，厉公子有什么需要之处，可以向我衣某人提，只要不过份，衣某人能做到，就一定为厉公子办到。”

　　“嗯？”

　　全场中人，都是一阵意外，没有想到，这个优胜者奖励，居然是江左青年第一人，衣胜雪的一个承诺。

　　如此重奖，可远比某样珍草灵材珍贵得多了。

　　堂堂江左青年第一人，又是江左第一世家衣家二公子所说的话，定然一诺千金，价值无可估量。这个承诺，可比多少奇珍异宝都要重要得多了。

　　所有人顿时不由再一次看向厉寒。

　　这一下，便连一向淡然处之的蓝魔衣，灵星河，萧六指等人，看厉寒的眼神都有些不同了。

　　不过，想到这是大庭广众之下，衣胜雪的亲口承诺，众人多半没什么作梗的份，不少人又默默的收敛起了脸上的表情，低下头来，装作不知。

　　就是厉寒自己，其实也有些意外，意外之余，更多的是惊喜。

　　他原以为这份奖励，只是一份稍微珍贵些的灵草，矿石，或普通一些的武器，秘宝，但却没想到，居然是一个请求。

　　而这个请求，目光一转之后，厉寒已经瞬间想到了利用它的方法。

　　或许，这是自己查探衣家秘密，最好，最接近的一次机会，绝不容错过。

　　这一下，本来对这个魁首，不是怎么在意的厉寒，反而有些感谢这场意外的胜利了。

　　“请酒！”

　　衣胜雪没有去管别人脸上的表情，而是大声一挥手，宣布道谜环节结束，奖惩时间到来，当即，在他身后的杏衣黄衫小女孩，衣可儿手一挥，掌心中又像是变一般的变出了两个银质托盘，一手托着一个。

　　她手托美酒，走向每一个解出了道谜的幸运儿；而那些倒霉鬼，却只能一人面临一杯苦醋了。

　　看着别人饮得正欢，他们只觉得，杯中的这杯浓醋，比原来更苦，更涩了。

　　不过这也是无可奈何的事情，愿赌就应该服输，最终，这几个还是只有满脸无奈，一口将其饮尽，空碗扔回衣可儿怀中托盘上。

　　而拿到美酒的人，却是喜不自禁，满脸悠然地，将杯中美酒一饮而尽，又是一阵冰火九重天的感觉，感觉过去，却是身轻如燕，全身清爽，说不出的痛快。

　　“好酒，好会，哈哈！我已经有些迫不及待了，赶紧开始第二环节吧！”

　　有人开口，其他人顿时亦全部望向坐于最上首的衣胜雪。

　　今日此会，名为鸿武道会，可不是专门为来解道谜的。道谜虽然精彩，却不过是前奏，是点缀，正席才刚刚开始。

　　果然，听了众人的呼喊声，衣胜雪也不由面容一肃，挥手令衣可儿带着托盘，酒杯退下去之后，这才肃然一礼，昂声道：“既如此，今日道会，第二个环节，灵溪论道，正式开始！”


第593章 先天后天

　　“灵溪问道，便是在这溪水之畔，一人阐述自己的一项道理奥义。不管是什么，不管对错，只要立论新颖，启人见闻，便算成功。”

　　“时间不限，规则不限。道会结束之后，也无惩罚与奖励，只是给大家提供一个相互交流的平台。”

　　“好了，有人愿意第一个发言，作‘破晓之声’么？”

　　随着衣胜雪此话落下，早就等得不耐烦的众人中，当即有一人举起手，开口说道：“我先来吧！”

　　众人闻声望去，发出出声之人，为剑王城二兄弟之一的大哥，独孤应龙，衣胜雪见状，当即一伸手，道：“好，独孤兄弟请——”

　　“嘿！”

　　见状，独孤应龙面朝大家，毫无惧色，把自己对一门拳法的理解讲了出来，虽然粗浅，但因为他修为不俗，而且对这门拳法浸淫亦深，所以非常见功底，让众人一阵赞叹。

　　只不过，想要获得共鸣，引起别人兴趣甚至触动，却难，毕竟，独孤应龙讲的这门剑王楼的“五虎破魔拳”，虽然不俗，但却不是世所流传之共学，在座中人都没有学过，也就没有兴趣。

　　倒是其对其中的拳与理的解释，让众人眼前一亮，有一丝借鉴的可能。

　　“第二位？”

　　衣胜雪再望向众人。

　　独孤应熊应闻声而起，不落人后道：“我先。”

　　说完，在衣胜雪微笑伸手的手势中，洋洋洒洒，说了一段自己对腿法的见解，亦让众人眼前一亮，不由纷纷鼓掌。

　　时间飞快流逝，鸿武道会就在这样的轻松而自在的环境中，不断向前进展，随着独孤应龙，独孤应熊二人的纷纷出口，在座中人也不甘落后，冷孤心，萧六指，贺玉山，卫凤凰等，相继发言，虽然皆不是什么惊世之论，但亦有让人眼前一亮之处，亦是赢得鼓掌一片。

　　很快，轮到重头戏了。

　　“第七位，‘竹笛玄女’叶清仙。叶仙子，您请——”

　　衣胜雪一脸微笑，伸手相迎。

　　众人也不由得精神一振，齐齐看向众人中间，那位一身白衣，气质清冷若仙的绝美少女。

　　叶清仙见状，也不推辞，落落大方地环视了四周两岸在座的十几名修士一眼，终于轻启朱唇，缓缓开口道：“我也没有什么好说的，便说一下修道之人，先天与后天之分吧。”

　　“众所周知，世间灵药，共分后天，先天两个层次。一至五品，为后天灵药，为我真龙大陆所能出产灵药之极限；六至九品，为先天灵药，是传说中之物，目前还没有人见识过，是拥有先天灵气的存在。”

　　“而我们修道之人，亦是如此。我们所吸收炼化的灵气，亦有先天后天之分。”

　　“先天灵气，发源于肾，藏于丹田，借三焦之道通达周身，推动五脏六腑等一切器官、组织的活动。将其调集向不同部位，便能产生不同作用。”

　　“这先天灵气的产生，不能外求，是随我们生命而来，由元精化出，所以也叫先天元气。往往胎中之时最盛，自离母胎，先天精气便不断消耗，最终彻底消失，变成一具肉体凡胎，那就是大部份普通人的宿命。”

　　“而我们修道之人，之所以能踏上修道这一步，除了资质，首先，就是往往都保存有一丝先天元气不失。”

　　“而想保持这丝先天元气不失，走上修道人之路，便只有不断修炼，吸纳后天灵气进入自身，达到‘源源不绝’，‘不断补充’的地步，这样才能进步，才能真正修炼有成。”

　　“所谓后天灵气，又名‘地气’，‘阴气’，是指我们从世间食物之中，摄入口腹，成为营养的；也有从天地之间，直接汲取的，也都称后天灵气。”

　　“这些后天灵气，通过五脏六腑的调养作用，随着血液循环而被吸收，渐渐产生道能，那便是我们所拥有的一切功法力量之源头。”

　　“所以古人说‘灵气者，所受于天，与谷气并而充身者也’。又有人说，‘人百岁，五脏皆虚，神气皆去，形骸独居而终矣’。也说是说，先天灵气，是先天所授，与后天灵气一起，才能达到调养自身，增进功力的作用。”

　　“而当人寿命将近，五脏皆空，先天灵气已失，于是只剩一具空壳，也就活不了多久了。”

　　“灵气越多，灵气越是纯粹，越接近先天的人，所以寿命越久，身体越健康，到最后，甚至百病不生。”

　　“而我们修炼，到头来，最后追求的，亦是将自身所有后天灵气，全部化成先天灵气，达到长生不死的地步，那就是我们修炼的源头。”

　　“不过想做到这一步，实在困难，因为世间先天灵气太为缺失，除非大量吸收先天灵气壮大自身，驱除浊气，才有可能，达到那个地步，最后身躯无缺无暇，先天精气源源不断，那时，几乎可以达到不到不死，最少，都有千年寿命了。”

　　“不过，便是法丹境强者，也做不到后天灵气全部转化为先天灵气，只有引雷境强者，才可以凭借天地雷力，将自身后天灵气，慢慢洗涤，转化为先天，拥有不生不死的特质。”

　　“那时，任何一名引雷境强者，都至少可以活上千年，甚至更多了。”

　　“这是我们所无法仰望的至高境界，但是，修炼之道，却是相通的，能多转化一分，便多增一份寿元，自身实力，亦增进一分，我这里有一篇我叶家的‘小洗气诀’，能微弱的帮助人洗涤后天灵气，转化为先天，虽然太过缓慢，但亦可供大家借鉴一二，我这就默颂给大家。”

　　说完，叶清仙闭上眼，轻启樱唇，一篇简短晦涩的修炼口诀，便自其口中缓缓诵出。

　　瞬间，天地之间，元气如同受到感应，自动震荡起来，灵溪的溪水，居然荡起了片片涟漪，旁边的柳树，慢慢舒展开枝条，一些枝叶间，竟然开出了鲜红的花朵。

　　柳树开花，这可不多见，尤其是这个季节，那更是万不可能。

　　但没想到，叶清仙口诵的这篇“小洗气诀”，居然能引动灵溪起浪，柳树开花，只怕绝对有其不凡之处，众人虽然知道这肯定不可能是叶家的镇宗功法，多半是一篇小辅助的手段，不惧外传，但仍是不由听得入神。

　　而叶清仙坐在那里，肌肤莹白，面如白玉，随着一字一句念出，她的身上，隐隐散发出同样的白光，与之口中所诵出的句子相呼应，让人不由为之沉迷。

　　仿佛一尊白玉雕成的美人，坐在那里，清丽脱俗，美不可言，只可远观，不可亵玩。

　　终于，一篇小洗气诀念完，众人若有所悟，尽皆闭目不语，便连一向鲁莽的独孤应龙，独孤应熊兄弟，也难得的收了声，闭上眼睛，摇头晃脑，默记不迭。

　　足足一炷香时分过后，如雷的掌声，这才不由响起，众人纷纷鼓掌，对于叶清仙的无私与大方，更是感激不已，灵溪问道这个环节，也随之进行了高潮。

　　众人感受到叶清仙的豁达与坦诚，当下也不再藏私，各自绝学频出，将自己对于各种道与理的理解，一一叙来，气氛轻松随和，却有一股特别的道韵，在众人之间不断流传。


第594章 五时七侯

　　蓝魔衣，玄楚月，司安南，凤飞·飞等顶尖青年高手，亦相继发声，虽然可能没有个个皆能达到叶清仙那样，灵溪起浪，柳树生花的地步，但亦不同凡晌，各有各的奥妙。

　　众人虽然道不一，但广听多闻，还是有自己的收获，隐隐的，在场有几人，身上气息竟随之而动，衣袍鼓翻，渐渐有精深入微，为之突破的迹像。

　　这让其他人，不由又羡又妒，但也知道是人之常情，历来鸿武道会，不乏此例，甚至有当场突破之人。

　　因为，他山之石，可以攻玉，听闻了别人对于道的理解，可能平时他们就差一线，或者就卡在那个关卡，一下悟通，瞬间抵达大道，不是没有可能。

　　而这，也是衣家举办这鸿武道会的可贵之处，历来但凡江左弟子，无不趋之若鹜，可惜大多数人，不得其门而入而已。

　　也由此可见，厉寒是多么幸运，因为与衣胜雪一战，从而得到他的垂青，获得参加这鸿武道会的机会，得以聆听江左这些世家的不传之密。

　　虽然江左世家，帮派，不可能与隐世八宗相提并论，但是，能传承至此，总有它的独特之处，而这些，也不可能是八大宗门能全部囊括的。

　　所以厉寒在下首静静倾听，也是收获不小。

　　因为道谜环节，他已经大出风头，所以这道会环节，他早已打定主意，要低调深藏，因此并没有主动开口发言，一直在倾听着众人的畅述。

　　“器有千般，运转如一。”

　　“冰雪邪王”蓝魔衣，讲述的是一门蓝家秘不外传的御器手法。

　　“明月无痕，宝光浸体。”

　　“神音仙子”玄楚月，讲的是一门她偶然自一处杂货摊捡漏到的引月光入体，煅炼神魂，体魄的秘法。

　　“水打芭蕉，镜中窥人”。

　　“文儒秀才”司安南，讲了一门可以映照自己内心情绪波动，甚至加以控制操纵的奇特秘法，价值惊人。

　　“通灵通心，兽语初传”。

　　至于驭兽世家的黄衣少女“凤飞·飞”，讲述的则果然是跟驭兽有关，是一门简单的控制灵兽，甚至与灵兽沟通的方法，一旦学会，甚至有可能，听得明白一些普通灵兽的语言。

　　当然，这般法门，不可能是凤家的核心功法，但虽无大用，亦十分新奇，让众人个个兴致颇高，学得有模有样。

　　转眼，时间已经过去一两个时辰，这灵溪问道环节，亦渐近尾声。

　　在场中人，除了寥寥数人，大部份已经发言，俱都获得众人的一致赞赏。

　　不管如何，能来此处的，总是拥有自己精人艺业，拿出自己的一些独属秘术，或者观点来以餐众人，别人总是能有一点收获，自然掌声如雷。

　　很快，轮为“无目公子”灵星河。

　　他张开那对十分独特的眼睛，扫视了一眼众人，开口道：“星河不才，愿以一些对瞳术的浅末理解，来请大家指证。”

　　说完，他就对瞳力的运用，深化，甚至原理，各作了一番说明，接着，又将如何加深对瞳术的理解，以及如何防备瞳术的攻击，都说了一遍。

　　虽然这些里面，并没有太多深奥的东西，但是却让在座中人，都耳目一新，感觉大有收获。

　　因为不管是对瞳术有没有理解，兴趣的人，有理解，自然能让其瞳术加深一层，如果没有，那对如何防备瞳术，亦有了一点了解，将来不至于莫名其妙，中了别人的暗算。

　　要知道瞳术虽然偏门，但亦十分神奇，而且往往十分强大，防不胜防，所以这亦是修道界中，一门令人闻之而色变的奇术。

　　而对于在座众人来说，可能大多数只能获得一些十分浅末的防御知识，但对于厉寒而言，不管是幻术七瞳，还是九天刑印，都跟瞳术有关，所以灵星河的演讲，厉寒是在场中人，认识最深，获益最多之人。

　　他感觉，听完灵星河的灵瞳道论之后，在幻术七瞳，甚至九天刑印的运用上，都有了不小的增益，获益良多。

　　不过表面上，他却是没有表露出来，依然保持着低调沉默的风格，只是静静倾听，谁也不认为，他从听得懂多少东西，从中学到多少东西。

　　便连演讲之人，“无目公子”灵星河，演讲之时大部份目光也只瞄向衣胜雪，蓝魔衣，叶清仙，玄楚月等人，很少看厉寒，更不知道，在座中人，是那个一直以来，不现山不现水，只在道谜环节，有过出彩表现的黑马弟子，“冷面”厉凡。

　　灵星河讲完之后，全场静默了片刻，最终，终于轮到了重头戏。

　　所有人都看向左边最上首，那位江左青年修士辈第一人，也是今次鸿武道会的举办人，“江左游龙”衣胜雪。

　　剩下十二人，皆已讲完，只剩两人，一个便是以一个外人身份，第一次参加这鸿武道会的厉寒，一个，就是这江左青年第一人。

　　众人最为期待和激动的，肯定也是衣胜雪的演讲，至于厉寒，虽然在之前的道谜环节，阴差阳错，机缘巧合，连解两道谜首，获得了魁首的地位，但其实，都并不得到众人的认同。

　　很多人认为其纯粹是走了狗屎运，尤其是两首道谜的答案，竟然是一样的，省了他多少事，不然凭他的才能，绝对不可能连解三谜，压过衣胜雪，司安南等，成为魁首。

　　因此，在这道会环节，是需要真正实力的时候，很多人都忽视了他，加上他一直沉默倾听，大多数人甚至都把他忘了。

　　不过有一个人没忘，那就是衣胜雪。

　　就在所有人都转头看他的时候，他却忽然看向众人最下首的厉寒，微笑看着他道：“厉兄，十二人了，是你先还是我先？”

　　厉寒见状，看一眼衣胜雪满脸鼓励的笑容，再看向别人。

　　而这时，别人仿佛才发现他，一个个转头看来，眼神中的轻蔑，轻易可明。

　　笑了笑，反正不在乎这一个环节的胜负，而且也没有胜负之别，当即，他轻轻开口：“萤火之光，岂敢与皓月争辉，大家都在期待衣兄的演讲，还是衣兄先来吧？”

　　“哦，也好！”

　　衣胜雪闻言，眼睛中露出一丝意外，不过看到厉寒满面淡然的表情，似乎明白了些什么，当即一笑，点头道。

　　听闻此言，众人终于再次兴奋起来，一个个眼神热切地看向他。

　　衣胜雪低头沉思，片刻后，再抬起头，开口道：“既然大家抬举，那衣胜雪，今日就来给大家讲一讲，修道之路，最重要的几样东西，五时七侯！”

　　“五时七侯？”

　　“这是什么东西？”

　　不提在场众人，就是厉寒，也有些意外，没有听明白，因为他从前，从来没有听说过这个名词。

　　而衣胜雪见状，只是笑笑，也没有客气，随即直接就将自己所知的有关“五时七侯”的内容说了出来。


第595章 道韵共鸣

　　“五时七侯，何谓五时七侯？”

　　衣胜雪目光且缓缓环视过在场众人，扬声道：“碧光欲环，龙吟初现。游走天地，功诸关节。筋力易换，转衰为壮。内视观心，握固静思。固精练气，运转奇经。养气化神，上行重楼。神还虚领，月影以避。一光未通，虚化三花。阳气乍露，日之初升。这便是所谓的五时七侯要诀。”

　　“所谓五时，蕴含了上古奇说，六侯八徵之思想。指的是修道之人，在修炼之时，功夫循序渐进的五个层次，以及身心效应。”

　　“第一时，心动多静少，思缘万境，取舍无常，念虑度量，犹如野马，此为常人之心也！”

　　“第二时，心静少动多，摄动入心，而心散逸，难可制伏，摄之动策，而进道之始。”

　　“第三时，心动静参半，心静似摄，未能常静，静散相半，用心勤策，渐见调熟。”

　　“第四时，心静多动少，摄心渐熟，动即摄之，专注一境，失而遽得。”

　　“第五时，已到最高境界，心一向纯静，有事触之不动，由摄心熟，坚固准定矣。”

　　“从此之后，处显而入七候，任运自得，非关作矣。”

　　最后，衣胜雪总结道：“所谓五时，便是指修道初级阶段，心由动到静的五个阶次，不能到达最后阶段，绝对难以进入大道之门。”

　　“而七侯……”

　　溪边，众人无不听得津津有味，方才第一次知道世间还有人对修炼之道概括得这样清楚，一时不由纷纷点头。

　　所有人都明白，修道，必先修心。

　　想要在修道界，拥有一席之地，心如此不静，绝难办到，但心想要静下来，也不容易，必须得一步一步来，很多人都是花了数年，数十年，甚至上百年的时间，才彻彻底底的把心静下来。

　　而心一静，做任何事都事半功倍；但心如果不安，做什么事，都会没有条理，越办越错，最终，没有机缘踏入这条大道。

　　想到此，众人对于衣胜雪接下来要说的七侯，亦无比关注，十分好奇。

　　毕竟，在此之前，他们虽然学过不少的功法，也看过不少的典籍，但对于修道之人一生必须经历的几个阶段，还真的没有什么太了解。

　　似是知道众人的心思，衣胜雪沉吟了一下，方才继续说道。

　　“七侯者，和五时又有所不同。”

　　“五时是修炼的必要条件，心由动而静；而七侯，却是指，修炼初级阶段，形由弱到强的七个层次，每一阶段，人必有一变，甚至是惊天动地，彻彻底底的变化。”

　　“若论七侯，以上古奇人‘孙邈’所创《存神炼气铭》最为详细。其中有言：修炼达到第一境界，可以宿疾并销，身轻心畅，神静气安，四大适然。我们大多数人，都处在这个境界，或者说还没达到这个境界。”

　　“嗯？”

　　众人听得轻轻点头，宿疾并销，身轻心畅，基本就是百病不生，心境圆满的标志，这的确是大多数人追求的一个目标，或者说他们已经走上这条路，只是并没有走得很远。

　　更不要说要巅峰，心境圆满的地步了。

　　衣胜雪看了众人一眼，继续开口道：“二侯超出常限，色返童颜。也就是说，拥有了常人不可能拥有的超常能力，超出了这个世间的大多数禁锢，甚至青春常驻，返老还童。”

　　“这一境界，基本要法丹境，才有可能达到，我们，远远不及。”

　　听闻此言，众人再次沉默。

　　超出常限，在座中人，大多数都拥有一点这个能力，或多或少，但要说完全超出人的界限，也办不到，更不要说第二个标志，可以驻颜常青，返老返童了。

　　连第二侯都已这么艰难，衣胜雪居然说共有七侯，那后面五侯又是什么？

　　众人的兴趣，一下子被提了起来，个个瞪大眼睛，看向衣胜雪，等待着他下面的解释。

　　而衣胜雪也没有让众人失望，很快便将剩下五侯娓娓道来。

　　“三候延年千载，飞行自在，为引雷境才可以达到；四侯炼身成气，气绕身光，为化芒境；五侯炼气为神，变通自在，为归一境。据说此境可力动乾坤，移山竭海，拥有改天换地的能力。”

　　“而六侯炼神合色，神形通灵，据说可以炼制身外化身，应物现形，为星宿境。七侯高超物外，造化通灵，为日月境，已拥有破除空间壁障，任意在虚空遨游的能力。”

　　“不过据说这七侯还不是顶点，《存神炼气铭》中有载，其实五时之后，还有第六时，第七时；而七侯之外，尚有第八侯，第九侯，不过术在口诀，不立文字，只口耳相传，故而世人少知，便连我，也不曾听闻。”

　　“而五时七侯，书于文字时亦只用隐语，不泄天机。也可靠人自悟，但是能悟到的，少之又少，亿万中人不见其一。”

　　“咝！”

　　听完衣胜雪此言，众人无不大哗，没想到，五时七侯之外，还另有境界。

　　想想他们自己，一直自栩自己是修道界青年一代的栋梁之材，哪个不是当地大名鼎鼎的青年高手，前途无量？可目前连第一境界都没走远，更不要说第二境界，超出常限，驻颜不老了。

　　而第三侯，其实已经超出了真龙大陆的极限，很多人，这辈子想都不敢想，更不要说后面的四侯五侯六侯，甚至七侯了……

　　甚至对于在场大多数人而言，七侯之中除了第一第二第三侯，很多人连后面几个境界都没听说过，引雷就是这个世界绝对的传说。

　　但今日听了衣胜雪此言，才知道世界之大，修道者之众，竟然还有比引雷更深，更强的几大境界。

　　化芒，归一，星宿，日月！

　　光听名字，便让人觉得深奥莫测，而日月之上，还有什么境界，便连衣胜雪都不知。

　　这让众人不由感叹自己的渺小和无知，原来在茫茫域界之间，自己等人只能算微弱得如同一粒尘埃都不如。

　　在江左这一亩三分地，或许他们有些天赋，被人夸赞。

　　但在整个真龙大陆，其实他们就不算什么了，而到了整个真武大世界，天才辈出，妖孽如云，凭他们的资质，更是算不上什么。

　　而真武世界之外，传说中还拥有三千外界，无尽神域，更是让人难以揣测，那到底是真实，还是传说。

　　衣胜雪看见众人的震撼表情，笑了笑，道：“今日，胜雪之所以特意把这些内容，告诉大家，其实不是为了打击大家，也不是为了让大家空自羡慕嫉妒，而是我要告诉你们，法丹并不是极限，如果我们愿意，我们下得下决心，也许，我们可以追求更高的东西。”

　　“引雷，化芒，虽只是传说，但谁说传说不能打破？”

　　“所以，大家更应该努力奋进，些许微末名利，不值得我们留恋。当我们把目光只放在江左这一亩三分地，自觉飘飘然，就会失去进取之心，也许，在接下来的南境青年修士擂上，我们将惨不忍睹。”

　　“而若我们去掉自骄，或者自卑之心，接下来，我们就走得更远，走得更稳，走得更快。”

　　“啪！”

　　听完衣胜雪的话，在座中人，不管是蓝魔衣，司安南，还是独孤应龙，独孤应熊这些桀骜不驯之人，一个个站起鼓掌，脸涨得通红。

　　以前，虽然表面上不说，但他们哪个人心中，不存有一份自傲，但当衣胜雪的五时七侯论一出，所有人才发现，自己在整个世界面前，可能连第一等都只是勉强踏入，后面还有无限高山，永恒天宇，顿时把他们震撼到。

　　放在一地，他们可能如明星耀眼；放在天下，他们可能微末如尘埃不见；放在宇宙千古，他们更是什么也不算，只能算历史大潮中的一朵小小不起眼的浪花，翻过一个浪便被淹没，融化，消失，最终能被人记住的，没有几个。

　　如果不努力博出更大的精彩，他们，不用千年，不用百年，也许下一个十年，甚至三年，五年，这个世界，就没有人记住他们的名字了。

　　衣胜雪最后总结道：“好了，本次鸿武道会，至此算是圆满结束，相信大家都收获良多。今日，我亦依旧用《存神炼气铭》中的一段话，来与大家共勉。”

　　见所有人都在朝他望来，露出注意倾听的样子，他站起身，神色略显严肃，面朝滔滔灵溪，缓缓开口诵道：“修炼之人，百苦甘回。及至至境，神灵变化，出没自存，峭壁千里，去往无碍，气若不散，神静丹田，身心永固，颜色不老，变体成仙，隐显自由，通灵百变，天地齐年，宇宙同高，日月同寿。”

　　“我要大家记住这几句话，以为自勉：百苦方得甘回，一旦修炼到最高的境界，就能拥有常人难以想像的可怖伟力，甚至永驻容颜，变化万千，天地齐年，宇宙齐高，日月同寿。”

　　“我们或许不能追求到天地齐年，宇宙齐高，日月同寿这个至高境界，但至少，应该把我们有生之年所有的时光，用得更有意义一些，即使一生不漫长，但至少要精彩。”

　　“不登高山，无以小天下；不临沧海，难察身之微。百年一弹指，千年只瞬间，我们修道之人，就是要把有限的时间变成无限的时间，把不可能变为可能，不断打破一个个极限，才算得上真正踏上修道这一途。”

　　“哗！”

　　“呼呼！”

　　衣胜雪话声方落，灵溪表面，忽然群鱼泉跃，四周慢慢起了雾气，刚才开花的柳树，一个个弯腰低头，频频点中水面，打开一圈又一圈的涟漪，溪水之下，竟然莫名响起了古琴之声。

　　灵溪起雾，柳树低头，金鱼跃水，道韵共鸣，竟然是天机与之起了感应，百象纷陈。

　　众人打量着这百年难得一现的神奇景观，一个个仿佛融入其中，成为了天道的一部份，这一刻，众人心中百感交集，各有感悟在心头。


第596章 荡天古园

　　人都走了。

　　不管愿意还是不愿意，怀抱着得意或是遗憾，收获抑是失落，总之，所有参加鸿武道会的人，都在衣胜雪那一番壮烈奇雄的结束语后，先后离开了枕寒山庄。

　　只有一个人例外，那便是厉寒。

　　他是鸿武道会第一环节，当之无愧的魁首，获得了衣胜雪一个承诺。而厉寒，在结束之后，也因此而没有立即离开枕寒山庄，而是被衣胜雪带到了一座庭院，询问他有什么要求。

　　不管是因为什么原因滞留，这都是厉寒最好的机会，所以他自然不会放过。

　　他选择了衣胜雪一个怎么也没有想到，却又在情理之中的要求，他说他仰慕衣家数代先人的事迹，想游览一番衣家前辈曾经居住过，或者留下过传奇的那些地方。

　　衣家先辈，能值得世人尊敬和崇拜，而又念念不忘的人，数千年前的古人不提，到最近几代，也是名声最响的，无外乎几人——

　　第一人，便是二百二十年前，衣家崛起的那位盖世奇才——“荡天书生”衣道南。

　　他多才多艺，音律画术皆通，曾以“荡天诀”名动天下，与法丹境强者相交不见弱势，最后莫名失踪，不知下落。

　　第二位，便是一百五十年前，衣家再出的一位半世奇才，而且这个奇才，还是个女子。

　　“冷情妃子”衣楚楚，出世总共只有两年时间，但这两年时间，却比别人二十年，甚至两百年留下的名头还大。

　　在那两年，整个江左，整个南境，不，甚至是整个真龙大陆，都流传冷情妃子之名。

　　天下华艳，三分江左，江左奇花，尽出衣家。

　　那一个时代，是属于“冷情妃子”的时代。

　　虽然其出道不过两年后，又意外消失，但是她的名字，即使过去一百五十多年，依旧没有人能够轻易忘记。

　　“冷情妃子”之名，依旧是这个世界，最杰出最美丽的女子的代名词，流下了无数的传说。

　　所以，“冷情妃子”曾经居住过的地方，厉寒自然也不能错过。

　　而最后一人，不是其他，那便是三十五年前，衣家这三百来年，第三位盖代奇才，“烈日侯”衣南裘。

　　其成就，甚至超越了其两位先祖，“荡天书生”与“冷情妃子”，因为他是少年成名，年纪轻轻就在修道界留下了偌大的名声，与秦天白并称君侯二首。

　　他一身绝学，名为“龙潜十式”，亦属自创，更是集“荡天书生”衣道南以及“冷情妃子”衣楚楚两门顶尖武学之精华，有过之而无不及。

　　衣南裘行走天下二十年，时间超过了他的两位祖父，同时也是近代衣家名声最响亮之人，最富传奇性的人物，却也于十年之前，传说就已入魔，与衣家决裂，不知所踪。

　　但不管下场如何，去向如何，这三大奇人，就是衣家数百年来，最为响亮的名字，顶梁柱。

　　如果没有衣道南，衣楚楚，衣南裘三人在，衣家早已没落不知成什么样子，但正因如此，他们成了衣家的象征，但凡来到衣家的，莫不想见一见他们留下的遗迹。

　　所以对于这事，衣胜雪既是在意料之外，又是在情理之中。

　　情理之中，是衣胜雪没有想到厉寒也是衣家三位先祖的崇拜者，他来到衣家，想拜访一下衣家几位先人曾经留下的遗迹，这并不奇怪，甚至完全在正常范畴之内。

　　让他觉得意料之外的是，厉寒却用如此一个珍贵的要求，来换取如此一个普通的承诺，却是有些小材大作了，太过不值。

　　他衣胜雪的一句承诺，有时候也代表着衣家，如果厉寒向他开口请求某件事，即使他自己做不到，也还有衣家为厉寒去办。

　　可以说这个承诺，价值连城也不过过，不然之前众人也不会如此眼红，嫉妒。

　　但现在，厉寒却用这个可能“价值连城”的承诺，去兑换一个并不怎么珍贵，甚至可以说是普通的要求，这让令人大吃一惊，觉得难以理解了。

　　因为想拜访衣家先祖遗迹的人多了，虽然大多数人会被拒绝，但只有关系较好，或者是其他宗门顶尖的弟子，这个要求衣家人一般都会答应，并没有什么附属要求。

　　所以说，这个条件，看似困难，其实相对简单，只要厉寒想去，用其他手段，完全有办法能够办到，没必要拿这么珍贵的一个承诺来换，但他却这么做了，让衣胜雪不由为厉寒这份赤子之心暗暗感动，当下毫不犹豫的答应了。

　　别说已有承诺，就是没有，厉寒提出这么一个小小的要求，他也不忍拒绝。

　　当即，斥退了杏衣小女孩衣可儿的陪同，衣胜雪带着厉寒，顺着灵溪往上，慢慢来到枕寒山庄西部，一处有些僻僻的古园。

　　他向厉寒开口说道：“此地，名为荡天园。听到这个名字，想必你已经明白，这曾是我衣家，哪位前辈居住的地方了。”

　　“自然。”

　　厉寒打量着此地，发现此地虽然古老，到处都显出风霜岁月的痕迹，但到处都擦拭得很干净，虽然少有人来，一些角落已经杂草丛生，但桌椅窗楼，却皆擦得窗明几净，显然时常有人整理擦拭，令人生出此处依旧留有昔日主人居住痕迹的错觉。

　　青砖铺地，红砖砌墙，漫步荒草庭院之中，一股思古之幽情，犹然令人心生遗憾。原来几百年前的古人，虽然离自己等人已远，其实他的气息，却一直充斥在天地之间，供人回味，依古凭吊。

　　虽然知道自己此行，不是为了什么荡天书生冷情妃子而来，厉寒还是难掩心绪翻腾，思绪一下飘得很远，却没有开口说话。

　　衣胜雪也一直保持沉默。

　　足足过了数炷香时间过后，两人逛完了小半个荡天园，终于来到荡天园中心，那里有一座八层古塔，古塔是铁质，檐下悬挂铜铃，风一吹便发出“叮，叮……”等清脆的声响，有些哑闷。

　　其音原本清脆，只是时间久远，有些地方已经腐绣生绿了，但是塔门塔基却皆被擦得锃亮如新，显然时常有人拂拭经过，塔顶悬一木牌，黑色，篆书，上刻“荡天塔”三古字。

　　走入其中，空间顿时一暗，身上传来微微的凉意，衣胜雪径直带着厉寒走上荡天塔的最高层，第八层，俯视小半个枕寒山庄，忽然悠悠开口说道：“厉兄，你知道，你之前解开道谜，意外获得的那两柄金色小剑的来历吗？”

　　“嗯？”

　　厉寒先是一怔，不过随即反应了过来，“我听其他人说，此套金剑，名为吸星金剑，却不知其具体历史，正想回去之后就查一查，只是衣兄却在此时动问，莫非，这套吸星金剑，与此园的主人，荡天书生有关？”

　　“呵呵，厉兄果然思维敏捷，不愧是能解出两道谜首的人。”

　　衣胜雪夸赞了一句，这才悠悠开口说道：“吸星金剑，曾是我衣家先祖，道南祖父生前，仗之成名天下的一套奇门兵器，共有八只，虽然品阶皆不高，最多不过上品名器，而且存五失三，但是依旧是我衣家当之无愧的一套瑰宝级传承。”

　　“小妹调皮，不但偷换道谜，刻意增加了助兴环节的难度，而且还偷出了祖上存放在荡天祖祠中供奉的那几只吸星金剑，用来作为奖励，真是胆大包天，所以让先前道谜环节，横生如此多变数，衣某在此，替舍妹向厉兄弟陪罪了。”

　　说完，身形一躬，竟然要向厉寒躬下身来。

　　“万万使不得。”

　　见状，厉寒急忙身形一避，闪让开来，绝对不接受衣胜雪的鞠躬。

　　他神情震动，万万没有想到，自己之前以为，只是一套玩物飞剑的吸星金剑，竟然曾经是衣家先祖，荡天书生生前曾仗之成名天下的一套武器。


第597章 蚩尤金剑，腾蛇金剑

　　荡天书生，那是谁？可以说，那可是衣家这数百年来最为出类拔萃的几人之一。

　　其名声，或许不如现在的“冷情妃子”或“烈日侯”衣南裘来得强大，毕竟已算久远，人们对其认知不深，但是其修为之高深，功力之深厚，却绝对是三人之中当之无愧的第一人。

　　因为他是唯一一个，有史所载，凭气穴巅峰的修为，就能与法丹战到生死不知的地步。

　　如此说来，这套吸星金剑果然来头巨大了，难怪之前贺玉山以及众人，见到两柄金剑时，会露出如此震动，和惊讶羡慕的表情。

　　因为，它曾经的主人，赋于了它们不一样的光辉，让人不由得震撼和贪婪。

　　厉寒不由得开口道：“既是贵祖之物，自然意义非凡，令小妹无心之举，原属童心，厉某不敢强占，自当归还，这就完壁归赵，将金剑还给贵庄。”

　　说完，伸出手，一拍指间储物道戒，就要摸出两柄金剑，将其归还。

　　“万万不可。”

　　见状，衣胜雪急忙伸手拦阻，开口说道：“既然奖励已经送出，概没有收回的道理。别说只是先祖遗物，就是真正的稀世神宝，亦是如此。”

　　“告诉厉兄此二剑的来历，只是还请小心保管，毕竟是先祖遗物，不要丢失或毁弃，如果真有需要用到衣家的那一天，衣某在此可以承诺，一柄金剑，可以兑换一个请求，只要厉兄将金剑交还衣家，衣家必为你办成一件事情，不过却不是这样无偿交还。”

　　“嗯？”

　　厉寒闻言，心思电闪，眼睛转了两转，终于勉为其难似地说道：“那好吧，我就暂时保管，日后如果有机会，此二剑自当归还。”

　　衣胜雪开口道：“吸星金剑，其实只是它后来才有的一个别称，它真正的名称，其实名为荡天金剑。荡天金剑，共有八只，又名荡天八剑，其每只都不一样，各有不同作用。”

　　“第一只，名为太阳金剑，据说聚万千烈阳精华，到手有赤日落手之感，为其中最有名，也是最珍贵的一把小剑，不过可惜早已失落。”

　　“第二只，名为太阴金剑，则与太阳恰恰相返，为阴玄之精所铸，呈暗绿色，虽为金质，却是入手冰凉，若放在溪流之中，可瞬间将一要河流冰冻成冰块。”

　　“第三只，名为蚩尤金剑，剑身之上，有一牛头图案，据说拥有移山填海的威能，象征着魔神与力量。”

　　“传说其巅峰之时，一旦催动，一柄小小金剑，可力愈万均，可以压垮一座小山。不过到底拥有着什么样的力量，除了道南先祖，我衣家后辈执掌此剑数百年，却无人能解开其威力，释放不出其真正威力，其也只是一柄普通金剑而已，看不出什么特殊。”

　　“蚩尤金剑？”

　　厉寒听到此，眼睛蓦的一动，却是想到之后自己获得的那第二柄金剑，尾部有一个赤红牛头，莫非就是衣胜雪所说的那第三柄金剑，蚩尤金剑？

　　不过刚刚还说自己只是暂时保管，早晚要还给衣家，自然不能现在就拿出来查看验证，所以厉寒收起好奇，继续静静听下去。

　　“第四柄剑，名为紫气金剑，据说剑出之时，剑气霍霍，可以瞬间催发出数千道剑气，每一道剑气，都呈紫色，密如风疾如十，攻击力，声势之强大，都是八柄金剑中，无出其右者，但与太阳金剑一样，同样早已失落，不知所踪，是我们后辈的遗憾。”

　　“便连我，也从来没有见过紫气金剑的样子。”

　　“嗯？”

　　厉寒点头，闻言也不由心生一丝遗憾。紫气金剑，光听名字，便能想像到它当初执在荡天书生手中之时，威能是何等盖世。

　　一剑在手，剑气纵横三万里，整个天地间，只有剑气呼啸的声音，那真是一柄神奇莫测的金剑。

　　“第五柄金剑，名为岁星金剑。岁星，为九大行星之中属木之星，其在黄道每年经过一宫，约十二年，才运行一个完整的周天，所以又称岁星，是用来纪年之星。”

　　“所以，岁星金剑，是一柄时光金剑。据说其催发起来，其薄如光，其疾如电，是八柄金剑中，份量最轻，速度最快的一柄，据说速度快到极限，人的肉眼会无法窥探，直接隐没在虚空中，完全看不出它真正的踪影。”

　　“而铸造它的材料，也是稀世之极，据说是一块‘星域奇铁’，是一块四品上等奇铁，拥有着时光与岁月的力量，任何东西在它周围，时光流逝都似比其他地方快上几倍，有时树木，只用几年就能成年茁壮，但也用不了几年，便彻底调零老化，重新死去。”

　　“第六柄金剑，名为腾蛇金剑，剑身有黑蛇之影，为灵动之剑，第七柄金剑，为白虎金剑，剑身有白虎图案，最为锋锐难挡。第八柄金剑，为勾陈金剑，勾陈亦是古时星宿之名，为上古六神之一。”

　　“《易冒》有言：勾陈之象，实名麒麟，位居中央，权司戊日。为上古祥瑞之兽。所以勾陈金剑，又名福运之剑，传说持有此剑者，气运之强，远超常人，常能发现别人无法发现的天材地宝，稀世奇珍，可惜和太阳，紫气一样，同样失踪不见，为我等衣家后辈，最为遗憾不已之事。”

　　“衣家弟子，无不以找回缺失的三剑为已任，但可惜，一直不得其踪，可能早在当初道南先祖之时，便先后因何种原因遗失了吧。而如今，我衣家再失二剑，却是只剩三剑，更是让人伤感了。”

　　听到此言，厉寒笑笑，不再说话，却是没有再提出归还之事。

　　如果不知道此二剑的具体来历，他可能还真的不怎么放在眼内，但既然知道其与衣家传奇人物荡天书生有关，怎么可能轻易归还，刚才故意那样说，也不过是为了试探衣胜雪而已，料想他既然那样说了，衣胜雪反而越发不可能腼颜收回，果不其然。

　　衣胜雪虽然肉痛，最后却只得提出，以一个条件，换一件金剑的承诺，而这个承诺之重，就可想而知了，等于只要厉寒愿意，随时能用此二剑金剑，要求衣家为他做两件大事。

　　这等意义，运用得好了，可是价值无量。

　　而现在，回顾衣胜雪所说的八剑之名，厉寒已经可以确定，自己得到的两柄金剑，应该就是其中的第三柄，蚩尤金剑，以及第六柄，腾蛇金剑了。

　　不过可惜的是，这两柄剑，在八柄金剑中，地位都并不算重，真正重要的，应该就是那遗失的三剑，以及依旧保存在衣家的太阴金剑了。

　　衣家的太阴金剑不敢想，倒是那流失在外的三柄金剑，说不定有机会，还有机会找到，那时就是属于自己之物，价值无量了。

　　当然，此事厉寒也只敢在心里想想，凭衣家举族之力，找了三百年，都找不回来，更何况他孑自一人，不可能说他一之力，比起衣家还要厉害，那三柄金剑下落不明，要么就是彻底毁失，要么就是被人收藏，秘不示人，他岂能寻到。

　　不过也说不定，这个世间，永远是机缘比实力重要，如果有幸，也许，刚好就让他碰到了那么一两柄，也不是没有可能。

　　“走吧！”

　　衣胜雪解释完这八柄金剑，忽然有些兴致缺缺，招呼厉寒下楼。

　　走下楼梯口的瞬间，忽然厉寒目光一闪，看到旁边的楼梯口被人用墨笔，题写了一幅小小的篆字：

　　“大道渊源，高真隐秘，风流岂可知闻？先天一气，清浊自然分。不识坎离颠倒，谁能辨金木浮沈。幽微处，无中生有，涧畔虎龙吟。”

　　“壶中真造化，天精地髓，阴魄阳魂，运周天水火，燮理寒温。十月脱胎丹就，除此外皆是旁门。君知否，尘寰走遍，端的少知音。”

　　“嗯？”

　　看到这幅字，厉寒心中猛的一动，仿佛看到了一个人，站在那里，周身流转道与理，目光空茫，有着众所不知的寂寞与孤独。


第598章 烈阳金洞

　　“这幅字莫非是？”

　　他心中沉思，因此速度慢了一瞬，走在前面的衣胜雪发现走了几步，身后没人跟上，不由回头，奇怪问道：“怎么了，厉兄弟？”

　　“哦，没什么。”

　　见状，正处于沉思中的厉寒，瞬间被衣胜雪唤醒，摇了摇头，没有说什么，回头再看了那幅字一眼，忽然加快脚步，跟上衣胜雪，开口道：“走吧。”

　　“好吧。”

　　衣胜雪并没有发现什么，回头朝上方的楼梯口望了一眼，忽然一笑，也没再问，直接带着厉寒，三拐五拐，片刻时分后，又来到另一处地点。

　　这是一座比荡天古园要小上不小的楼阁，描红绣金，十分有大家闺秀风范，明显曾经是衣家哪位千金小姐的闺阁。

　　闺阁楼厅上，有两个暗红金字，绣的是“冷情”二字。

　　“冷情阁。”

　　不用问，厉寒也知道，这必是近三百年来，厉家最出名的三位人物之一，而且是其中唯一的女性，“冷情妃子”衣楚楚的闺房。

　　“冷情妃子”衣楚楚，若说修为，可能她不及荡天书生，若说声威，她不及三十年前如日中天的“烈日侯”，可要说名气，甚至传奇程度，她绝对是当之无愧的第一位。

　　因为，她出道不过两年，却能在两年间，闯下赫赫声威，那时整个江左，几乎无不流传着“冷情妃子”之名，若要说江左，当时有人可能不知道八宗宗主是谁，但绝对没有人，没有听过“冷情妃子”之名。

　　仅仅两年时间，可能对于别人，只不过是千分之一瞬，但对于她，却是最灿烂的时日。

　　少年无名，惊才绝艳，容貌如仙，却在十六岁忽然出家，三年后修为便直追其师，在她出道的那两年，休说江左，谅是整个修道界，都流传着她的美名，踏破衣家门槛者，如过江之鲫，数不胜数，流下了轰动一时的传说。

　　她的声名之盛，难以言表；她的崇拜者之多，也是历代衣家之最，即使到现在，江左各地，关于她的议论，依然不曾休止。

　　不知多少人，扼腕叹息，不能亲眼见一见这江左第一美人的绝世风采。

　　“艳若桃李，冷如冰霜。一生情苦，三世不忘。白衣盖雪，素手胜玉。唯其楚楚，最是动人。”

　　走进冷情阁内，发现阁内桌椅俱全，床榻如新，走到窗前，发现后面，还有一个不过数步方园的小院，院内种满紫藤绿萝，藤萝掩映间，还架着一架小小的秋千。

　　在这一刻，厉寒忽然也十分向往，见一见衣家那位江左第一美人的风采，可惜斯人已去，除非她已突破法丹，否则几乎很难再存在在这世间。

　　而衣家虽然也有她的画像，但却秘而不宣，不会轻易示人。江左无数人，在冷情妃子在世的那几年，做梦都想踏进这座冷情阁，可惜，没有人能如愿。

　　后人虽然能够如愿，但是，阁中却早已物是人非，早已不见斯人踪影了。

　　“走吧。”

　　厉寒向衣胜雪说道，衣胜雪点了点头，也没有多说话，这里是他先人的故地，虽然已经空寂，但毕竟是一位女子，纵她已经辞世，他也不愿别人多作打扰，所以厉寒开口，他很爽快地带着厉寒赶往第三处地点。

　　第三处地点，是厉寒此行的真正目标，其实无论是之前的荡天古园，还是之后的冷情阁，都不过是他拿来作为掩护的幌子，只不过，意外获得了超出寻常的东西而已。

　　但这依旧不能抹去他是冲着“烈日侯”衣南裘曾经居住的地点而来。

　　而对于那个最是神秘，同样也最是最为令人难解，羡慕嫉妒痛恨同样亦带有一份尊敬的衣家强者，“烈日侯”衣南裘，厉寒也怀着一万分的好奇。

　　终于要接触到他的一点过去，哪怕那过去，可能已经被稀释到非常淡薄，亦依旧无法阻挡他的强烈欲望。这是他解开牧颜家族灭门惨案之谜的重要一环，也是他想了解自己师傅屋内，那柄绣有衣家的奇古铁剑的重要原因。

　　但是，任凭厉寒如何猜测，却怎么也没有想到，那个三十年前，在衣家，甚至在整个江左，都是如日中天，让人尊敬和羡慕的衣家强者，“烈日侯”衣南裘，昔年他居住的地点，却居然不是在枕寒山庄，而是枕寒山庄之外，数里之处一处小小的矿洞。

　　看到衣胜雪带着自己直朝枕寒山庄之外奔去，厉寒不禁奇怪，问了才知道，更觉怪异。

　　堂堂衣家一代天骄，这数百年来当之无愧名望最高的第一人，他没有道理，要居住在一处小小的矿洞吧，还是那矿洞之中，有什么奇异？

　　怀着好奇，凭两人的脚程，数里路程一晃而过，很快来到一处有些黑洞的矿洞。

　　矿洞早已破败，有些地方甚至已经坍塌，来到此地的厉寒，更觉不可思议和难以理解，昔年江左那个赫赫有名的强者，五君七侯中排或七侯之尊的“烈日之侯”，昔年在衣家居住的，居然是这等地方？

　　别说他不能理解，就是很多第一次来这处矿洞的外人，亦同样不解和疑惑，甚至还觉得衣家是故意欺人，拿一处假地点欺骗他们。

　　但当厉寒跟着衣胜雪走进去之后，顿时却发现，自己错了，而且错得离谱。

　　矿洞口虽小，但进去之后，空间却貌似很大，而且道路千条，其中一条，明显经过后面加工紧固，四周还有铜灯照明，直通地下。

　　沿着这条道路慢慢朝下走，终于，厉寒等人来到一处十分阔大的洞穴，洞穴中，金光耀眼，一柄柄金色的长剑，插在地上，密密麻麻布成一个八卦形。

　　八卦形剑阵之中，有一个高坛，高坛之上，放着一面薄团。

　　衣胜雪伸手一指，告诉厉寒，那蒲团，就是衣南裘曾经待过最多的地方，也是他修成一身震古烁金，让人惊叹绝学“龙潜十式”的所在。

　　“嗯？”

　　厉寒闭上眼睛，不再纯粹用眼睛去看，而是用心眼，却感觉这矿洞的不同寻常。

　　终于，他发现，丝丝金气，从周围的剑器身上，不断流传向中央的祭台，而除此之外，厉寒还感觉到了，整个洞穴，不，甚至是整座山脉，所有的精气，灵魂，都在向那座祭台靠拢。

　　坐于那座祭台之上，简直是坐在了天地之眼，有着种种难以想像的玄奇和奥秘，不过暂时还不是厉寒这等境界所能理解。

　　“我明白了，烈阳金洞，衣南裘之所以不居山庄，而是长年以矿洞而居，肯定是修炼了某门奇功，可以吸收整座矿洞的矿石之精，从而纳为已用，并且他还用这一座矿洞，直镇山魂，上纳烈日精华，下设剑阵聚万灵之源，在此修炼，一日，只怕可抵普通人数月之功。”

　　“只可惜，如果没有特殊功法，吸收不了这些矿石精气，或者山脉灵气，日月精华，却根本做不到重现‘烈日侯’衣南裘昔年结果的可能。而最可怕的是……”

　　厉寒望着四周那足足有近千柄的利剑，一柄一剑闪烁着寒光，心头也直发寒。

　　“这些剑器，都是世所罕见的珍品，每一柄的价值且不论，当只它们散发的剑气，便足够可怕，如果汇流在一起，再要在同一时间，不断的吸入体内，炼化它们的剑气，这份能耐且不说，想要耐住这份痛楚，不外乎万剑穿心，钢针入体，不要说持续十年八年，就是一时三刻，也不是普通人能承受的。”

　　“衣南裘能在当年那等声望，那等修为，他的意志力之强大，也不是普通人所能媲美。至少在我看来，即使以我此时远超常人的精神力，在这样的祭坛之中，也坚持不了三五天，就必定支撑不住，必然退去。”

　　“看来，这个衣南裘，果然是不简单啊。”


第十八集 三尊六王


第599章 乱星湖

　　在烈阳金洞再待了数炷香时间，没有什么其他的发现，厉寒与衣胜雪联袂出来，厉寒提出告辞，衣胜雪也没有挽留。

　　不过他却开口向厉寒发出了另一个邀请，邀请他两个月后，一同前往南海梵音寺，参加南境青年修士大擂。

　　厉寒闻言，沉吟了一下，随即笑笑，点头答应。

　　他还在想怎么更好的接近衣家，接触衣家内幕呢，衣胜雪这就抛出了橄榄枝，那是再好不过。

　　他猜测，第一次衣胜雪邀请自己参加鸿武道会，是认可了自己的实力；而这一次，之所以如此热切着自己，估计是因为想从自己这里收回两柄吸星金剑。

　　不过厉寒自然不可能凭白给他，所以也只是装傻笑笑，两人互有所需，因此不过数面之缘，却似成了莫逆朋友。

　　走出枕寒山庄的时候，厉寒看了看方向，信马游缰，脚步变得很慢。

　　他一边走，一边在思考。

　　这次枕寒山庄之行，有收获，自然也有遗憾。

　　收获就是，在道谜环节，他不但得到一件三品极等灵药，紫蛟根，更意外获得两柄衣家老祖，三百年前的传奇人物“荡天书生”衣道南生前名动天下的武器之一，两柄吸星金剑，价值无量。

　　这吸星金剑，虽然暂时发挥不出什么作用，但厉寒相信，既然其能成为荡天书生当年成名天下的武器之一，必有其过人之处，如果能发掘出来，或许可以对厉寒将来即将进行的南境青年修士擂有所帮助。

　　而且，在道会环节，他还听到了很多震聋发馈的道论思想，像叶家的“小洗气诀”，蓝魔衣的“御器之法”，玄楚月的“炼魂之法”，凤飞·飞的“控兽之法”，灵星河的瞳术理解，等等……

　　尤其是衣胜雪的“五时七侯论”，更是让人吃惊，便连厉寒，也不由耳目一新，感到大开眼界。

　　而正因为衣胜雪的言论太过震撼人心，所以最后厉寒直接没有发言，宣布放弃了道论表达机会，让衣胜雪以一番激励之辞，作了结束。

　　而也因为这个道会，他如愿参观了衣家三位老祖的故居之地，收获颇多。

　　不过遗憾也是因为如此。

　　虽然成功获得了参观衣家三位老祖的故地机会，但厉寒来此的目的，却是探查“烈日侯”衣南裘与牧颜家族灭门惨案的关系，以及与自己师傅冷幻之间有可能存在的联系。

　　但是，这一目标却未能完成。

　　盖因参观烈阳金洞，全程都有衣胜雪陪同，再加上衣家严密监视，虽然看过了烈阳金洞，除了对于衣南裘这个人有了更深的理解，对于那些具体线索，却是一无所得。

　　这自然让厉寒有些失望。

　　不过他也不急，只要与衣胜雪保持好关系，总会有机会。

　　第一次就能获得这些收获，已经算是超出预想了。

　　而接下来，厉寒打算，探查衣家之秘的事情先缓缓，他要趁着南境青年修士擂还没有开始，中间还有两三个月左右的时间，先寻找到一处灵水之地，把水月连心球使用掉，尝试着是不是能初步感悟一丝水之心境。

　　之所以这么做，一是刚进过枕寒山庄，太急切未必能获得什么好的结果，还不如循序渐进，等待机会。

　　不然太过急切，频繁，反而惹人猜疑。

　　二，也是因为接下来的南境青年修士擂。

　　厉寒从来不敢小瞧天下人。

　　在玉皇城分擂，和无边城总擂，他敢保证自己一定能出线。

　　但在南境青年修士擂，已经有数大宗门介入，到时候，他就是与整个南境的宗门，世家，散修弟子共同竞争几个出线名额，压力大增。

　　连区区一个江左，都有衣胜雪，蓝魔衣，司安南，独孤应龙，独孤应熊，周绮罗这些顶尖青年高手。

　　更不要说，整个南境，地域增加了何止数倍，人口更是剧增，高手辈出，天才如云。

　　梵音寺，神王陵等，八大宗门中的前几位，就有数宗，都处在南境，厉寒怎敢小瞧。

　　所以，他发现，凭自己此时的实力，或许勉强有机会，杀入前十，但是，如果想确保名次，甚至不被黜落，至少还应该掌握一两样底牌。

　　所以，等回到天蓝海阁之后，就先离开江左，寻找一处灵水之地，早日把水系心境入门。

　　那时，再参加南境青年修士擂，厉寒相信就将变得简单许多，甚至，再次对上衣胜雪，未必没有一拼之力。

　　如果情况允许，甚至争一下前五，或前三，也不是没有机会。

　　……

　　从枕寒山庄回到天蓝海阁之后，厉寒再一次闭门不出，却拜托唐白手，陈胖子两人，发下重金悬赏，替他去打听江左之地，哪里有什么灵山胜境，妙水奇泉。

　　刚开始时，还全无消息，就算有人贪图厚利，报上来的，也不过普通的山山水水，当地传说或有神异，但厉寒等人仔细一打听，才都知道，那不过是别人以讹传讹，故意虚化传说，来神化了它。

　　真要去了，绝对要失望。

　　所以，厉寒等人，加大了奖金，并且扩大了寻找的范围，最终，在三天之后，获得了一确切的消息，在江右之地，有一小镇，名为冰湖镇，冰湖镇外数十里之外，有一座高山。

　　高山高可入云，其顶云层如雪，故又名阴雪峰。

　　阴雪峰顶，气侯寒冷，却有一奇湖，面积不过方圆四五里，但却温暖如春，每到夜晚，湖面万星倒映，如同鱼群跳跃，引为奇异，被人称之为“乱星湖”。

　　这片乱星湖，多有神奇，据说其是天上所有星宿的墓穴，底下还埋藏着一座星墓，星墓内有着大量的仙珍异宝，历来有不少之人，前往捞星寻宝，可惜一无所获。

　　还有很多人，进去之后，从此再也没有出来。

　　乱星湖，也因此被人称之为一险地。

　　不过，厉寒要的不是其内可能拥有的宝藏，而是它的天然钟灵，所以确定了那片湖水，确有不少神异之后，当即下定决忙，前往江右之地，寻找乱星湖，在其畔等待下一个个月圆之夜，使用水月连心球。

　　将去向告诉了唐白手，陈胖子等人，要求他们不必跟随，唐陈等人，也知道厉寒竞拍过一件特殊秘宝，水月连心球的事，想想厉寒即将在那里苦修数月，期间最好没有外人打扰，也就没有勉强。

　　于是，厉寒告别唐白手，陈胖子，牧颜秋雪，牧颜北宫四人，吩咐他们在此期间，一切按既定规划发展，有问题等自己回来之后再解决，于是在这一日的清晨，悄悄离开了天蓝海阁，出了无边城，直往江右之地，那个被人命名为冰湖镇的小镇赶去。

　　足足行走了三四天，厉寒才离开江左之地，进入江右，并顺着当地人的指点，朝那处隐僻在一座深谷之中的冰湖小镇摸去。

　　越往江右，天气越是寒冷，原本这里应该酷烈难耐，可在这片地带，却到处是层层皑皑白雪的雪山，不久之后，厉寒来到一个小镇之外，发现小镇十分简陋，只有着数十余间小小的木屋，镇外挂着一块小匾，上面写着暗黑色的三个大字：“冰湖镇。”

　　走入镇内，入眼皆是布衣襟衩的平民，或扛着锄头，或挑着竹篓，一个个皮肤淡蓝，和外界的居民大不一样，只是眼睛仍是和厉寒同样的黑色，见他走进，都拿诧异或戒备的眼神望着他。

　　看到这番场景，厉寒敢确定，毫无疑问，这座小镇的居民，已经很久没有适应别的外人来到这座小镇了，或许有，但凤毛鳞角，当初无数外来寻宝者，前来冰湖镇阴雪山寻宝的盛景，只怕早已不在，有数百年没有出现过了。

　　不过想想也是理所当然，既然乱星湖有那么多的传说，在数百年前引起过种种轰动，但当一个个来此寻宝的人或葬身湖内，或失败而返，久而久之，乱星湖内，拥有宝藏的传说，自然不攻自破，来此的人，除了少数是想一堵奇景，或者试下运气，大多数人，已经只是观看一下景色而已。

　　而随着时间的流逝，乱星湖内有宝的传说既然已经被打破，那么来此的人自然便变少，来此的人变少了，知道这里的人就越来越少，到最后，阴雪山乱星湖的传说，自然慢慢被人们淡忘。

　　这也是厉寒寻找了那么久，才终于有一个知道消息的人，听到传说，贪图重利，前来揭榜的重要原因。


第600章 蓝花奇酒

　　冰湖镇内，没有客栈，也没有酒栈。

　　或许以前曾有，但当那些寻宝者纷纷离去，消失之后，这冰湖镇就此荒废了下来，就算曾经有过客栈，酒栈，也全都破落，或变卖，或干脆毁弃了。

　　不过，有人的地方，就有店铺，虽然冰湖镇不大，但总也有几十户人口，因此镇东头，还是有着一个小小的杂货铺，卖些针线，铁器，鱼网之类的农家小物件。

　　厉寒走进这座杂货铺。

　　他四下打量了一眼，发现这座杂货铺不是一般的简陋，整个就是几片木板围成的小木板房，空间还不及大户人家的茅房大。

　　杂货铺在边缘处开了一个小窗口，积满了灰尘，外面挂着几面纸风筝，几个皱巴巴，干枯枯的糖果，估计每日的流水，大多时间都是为零，应该很少有人来此购买物品，因此简直寒酸得可怜。

　　杂货铺的老板，是一个风烛残年的老头儿，昏睡在柜木之后，直到厉寒敲柜之声响起，他才惊醒，揉了揉昏花的老眼看一眼厉寒，争忙一激零，站起身来，满是客气地道：“这位客官，不知道要买些什么？”

　　厉寒皱了皱眉头，打量了一些四周。

　　杂货店内，都是一些针头线脑的普通零碎玩意，估计都是给普通人用的，哪有他需要用得上的物品，他到此，也不过想打探一下，上山的道路而已。

　　不过看到老者估计很久没开张，好不容易看到一个客人，眼睛中露出的惊喜与热切，老眼昏花地望着他，他心下一软，最终，目光一转，忽然竟惊喜的在杂货铺的角落，看到一坛黑色的老酒，顿时伸手一指道：“我就要这坛酒吧。”

　　一刻钟后，在老店主感激涕零的目光中，厉寒走出杂货铺，手中提了一坛老酒，转身朝镇外的阴雪山方向，慢步而去。

　　在他身后，冰湖镇的原居民，看着他离开的背影，指指点点，议论纷纷。

　　有很多人得知老杂货店主，居然把他店内唯一的那坛酒给卖掉了，都是觉得十分不可思议，个个感叹他遇上了贵人，鸿福齐天。

　　说起老掌柜的这坛酒，在冰湖镇内，还是有段比较传奇的故事的。

　　四十五年前，有一个受了重伤的背剑年轻人，从阴雪山顶跄踉走下，来到镇内就倒下了，是老掌柜怜他可怜，将他背回了家，但是，请了镇内唯一的大夫，吴大夫，看了一眼，摇了摇头就走了。

　　最终，那个年轻人，还是不治而亡，全身惨绿，死状极其可怕。

　　不过，在他临终之前，看着救他回来的老掌柜，颤抖着手，从背后包裹中摸出一朵蓝色的大花，将其送给了老掌柜，作为其救命之恩。

　　虽然因为他伤势太重，终究不治而亡，他他还是将这朵蓝色大花，送给了掌柜。

　　整个冰湖镇，当时轰动过一阵，因为那朵蓝色大花，十分奇怪，集齐了全镇的人，都没有人能认出其来历，只知道其寒冷异常，一旦靠近，什么东西都瞬间冰冻，常人根本不可能靠近。

　　众人顿时意识到这朵花的不同寻常，只是那个年轻人已经死了，也没有人能从他的口中听出这朵花的具体来历，而老掌柜，拿着这朵花，也感到束手无策。

　　花有调谢时，更何况是已经采摘下来的，如果就任由它放在那里，只怕过不了几天，或者能长一点，但最多几个月也就会枯萎，凋谢，到那时，只怕成为一样废品了。

　　他也不知道具体来历，也不知道它的作用，既不敢吃，也不知道拿它干啥，虽然镇内人都知道这朵花有些不一样，但却都不敢靠近，更不会花钱去买一件完全不知道作用的东西。

　　于是，明明是一件宝贝，但对镇内所有人来说，这却不过是一件莫名其妙的东西，留之无益，弃之可惜。

　　最终，还是镇内唯一的那位见多识广的吴大夫，说出了一句话，让大家茅塞顿开，也给这朵蓝色大朵，找到了一条可存之路。

　　那就是，拿它酿酒。

　　虽然众人完全不知道这朵花的作用，但是不管如何，只要它有奇特之处，拿它酿成酒，只怕就能将它的特殊功效保存下来，一年，两年，三年五年，甚至十年，都有可能，这远比一朵花的保质期，要强多了。

　　而辩花，镇内的人不擅长，但酿酒，总还是有人会的。

　　于是，加上一些珍稀药材，老掌柜还忍痛，加入了半支雪参，一片红莲，于是，就酿成了这一坛老酒。

　　不过，让他肉痛的是，酿成了酒之后，却没有人买，所有人都踌蹰，于是，老掌柜失望的发现，他不但失去了一朵灵花，而且还损失了他半辈子积蓄才换来的半支雪参，一片红莲，于是，雄心顿去，消极度日。

　　那坛酒，他也一直摆在自己的杂货店内，可惜镇内几年没有一个人来，就算有，也很少有进店买他东西的人，来此的人，根本看不上他店内那些针线杂货，于是，那坛酒一摆，就是几十年。

　　最初，摆放在杂货店内最显著的位置，镇内人还来看下稀奇，后来，年年如此，十几年过去，终于，来的人不再看稀奇，都看笑话，老掌柜听得多了，于是慢慢的，这坛酒摆放的位置，一下再下，最后，终于沦落到了最角落去，沾满了灰尘，老掌柜也懒得擦。

　　如此一来，众人更加不会购买这坛酒了，甚至时间久了，小镇内的人，还渐渐的忘了这件事。

　　没想到，今天，镇内来了一个莫名其妙的小伙子，意外的进了老掌柜的杂货店，还什么都没买，就把这坛酒买走了，老掌柜一瞬暴富，如何使人不由感叹时来运转，他走了大运。

　　而从老掌柜的口中，众人敢是听出，厉寒买完酒后，还询问了去往阴雪山怎么走，众人这才明白，感情这又是一个奔着乱星湖藏宝去的，不由纷纷慨叹，遇见一个大方的，可惜，又是一个寻死去的。

　　虽然冰湖镇已经少有人来了，但不妨碍他们祖上留下过传奇，祖祖辈辈相传，他们知道，从这条路走过去，最终，能从原路走回来的，已经少之又少，尤其是近几年，更是罕有人迹了。

　　四十五前，那个从阴雪山上，带下来一朵蓝花的年轻人，也是其中之一。


第601章 雪野琴音

　　不管他们作何想，厉寒一路向西，带着从冰湖镇杂货店买来的那坛老酒，走向阴雪山。

　　越向西走，天气越来越冷，天空中开始飘舞起雪花。

　　这种地域，这个季节，天空中居然有雪花飘落，这实在不是一件正常的事情。

　　但在阴雪山这等地方，却完全正常，因此自出了冰湖镇后，便再也看不见一个人迹，除了厉寒自己，再也没有旁人往此走。

　　苍茫天地，一望无垠，除了莽莽白雪，再也不见他物。

　　刚开始可能还有点新鲜，后来便越来越枯燥，再然后便是死寂，最后，厉寒的心在走路的过程中，完全沉静了下来，变得寂然一片，除了行走，便是行走，脑海不作他想。

　　但他的功法，却在这行走的过程中，不知不觉自动运转了起来，转了一圈又一圈，让他体内保持一点温暖。

　　终于，到下午时分，眼前出现一座高可入云的奇天巨峰，巨峰之顶，苍白一片，但在中段，却有微弱绿意透出，让厉寒眼前不由一亮。

　　阴雪峰，终于到了。

　　厉寒心中终于泛起一丝喜悦，他忽然拿出那坛从杂货店买的老酒，打开黑色的酒坛，对着嘴喝了一口。

　　一股奇特的幽香，瞬间冲入鼻腔，然后浸入灵魂，厉寒感觉整个人都似要飞起来。

　　这酒的口感，居然比在衣家枕寒山庄所喝的那种百香寒酿，还要奇特，还有神奇，有一种说不出来的味道，即使已经入腹，口中幽香依旧保持不散。

　　“嗡。”

　　忽然，厉寒体内，一股热流冲上，瞬间冲散周遭的寒意，体内的万世潮音功，自然运转起来，一圈快似一圈，最后，竟然疯了一般止都止不住。

　　体内的道气，如同脱了缰的野马，飞快旋转，厉寒从来没有遇上这样的情况，还以为走火入魔，一时大惊，就想要停止运行这种心法。

　　结果却发现，心法不但停止不下来，反而在酒气的上涌下，继续加快，最后完全不能控制，一股股道气，飞快游窜，然后化为滔滔江河，身体内的道气，在飞速壮大，然后全部涌入了丹田之中。

　　若不是发现这样程度的运转，身体并没有感到明显的负荷，而且也没有感到什么异常，否则，厉寒肯定要十分着急，宁肯受伤，也要强行停止了。

　　只是，这样道气在疯狂运转之后，足足四十九圈之后，这股酒气才散溢开来，厉寒体内的道气，恢复正常。

　　厉寒内视全身，这才发现，他体内，莫名多出了一丝丝淡蓝色的道气，带着一丝寒冷的意味，与别的道气，泾渭分明，占据在丹田一角，既不与其他道气交融，其他道气想要靠近，也被迅速排斥开。

　　仿佛它的存在，比厉寒之前修炼的所有道气，要都更高上一个级别，不是同一物种，两者鸡鸭不能相融。

　　厉寒试着调动一丝它的存在，却发现，它如同凝固了一般，就缩在那里，怎么也调动不了，和别的道气，如臂使指的感觉，完全不同。

　　“哎！”

　　叹息了一声，也不明白这股蓝色道气到底是什么，它出现在自己的丹田气海，是福是祸。

　　不过是福不是祸，是祸躲不过，不管它是什么，反正厉寒都无法解决，也只有暂时由它，不去管。

　　不过厉寒估计，肯定都与那坛老酒有关，不然不可能他平时没有遇上这样的事情，但偏偏在喝下一口这坛黑色老酒之后，却有这样的变故。

　　但厉寒暂时还不清楚那团蓝色道气到底是什么的情况下，这坛酒，他是再也不敢喝了，天知道为什么在那样一个偏僻的小镇，随便买的一坛普通的老酒，居然有如此神奇的效果，简直骇人听闻，让人吃惊。

　　再次体会了半晌，依旧没有见到什么不妥，厉寒这才放宽心，不管它了，趁着天色尚早，直接朝着阴雪山之上行去。

　　一路之上，松雪皑皑，绿白相间，走着走着，偶尔有几只雪雀，在林间觅食，惊起飞沫一片。

　　厉寒没有管它们，径直朝上而行，走到半山腰，天地间一片银白，四处毫无人迹，厉寒正感天地疗阔之际，忽然，就在这样空寂单调的世界，耳畔陡然传来“铮”的一声，如同潮音骤起。

　　随后，又有几声断断续续的声音传来，如江裂百浪，怒潮千转，给人一种激烈壮观的感觉。

　　“是琴音！”

　　厉寒还没有反应过来，体内的万世潮音功，刚刚平复下来还没多久，就又再次一荡，有一种激烈兴奋的感觉，竟然比平时活跃了许多，只输于刚刚饮下烈酒之时。

　　厉寒顿时停下脚步，侧耳倾听，想仔细听下这琴音，到底是从何处传来。

　　可惜，琴声断断续续，如雁鸣空山，鸟啼花谷，偶有所闻，却清幽曼妙，如溪水漫过石面，却听不真切。

　　再过了约摸大概一盏茶时分，终于，琴声骤然一停，如同冰刃破空，骤然中止，厉寒心中，竟然涌现出一丝淡淡的遗憾，和失落感觉。

　　失落片刻，他心中陡然醒悟过来，呓语道：“咦，这里怎么会有琴音？”

　　按照道理，此为无人区，周围方圆数百里，只有一个冰湖镇存在，但毫无疑问，冰湖镇内，都不过一些普通居民，他们既没有胆子，也没有能耐，能来此阴雪山，并在这山巅弹琴。

　　毫无疑问，能承受得如此严寒，却又有如此琴技造诣的人，绝对不是凡人，只怕是世间某一琴技大家，一时心痒，来此高山绝巅，面雪临湖，来此感受天地寂寞，冰冷寒寂的意境，才有厉寒今日在此半山腰，恰巧听见，这曼妙绝世的琴音。

　　只是，对于到底是什么人，居然把弹琴之地，选在了如此人迹罕至，而且拥有神秘传说，和种种禁忌的地方，厉寒心中，对那人还是不免产生了一丝好奇，这个人，貌似不简单啊。

　　不过，只要上山，说不定，就能见到那人真容了。

　　想到此，厉寒忽然一笑，心头陡然醒悟过来，急切什么，等到了峰顶，自然能一见那神秘操琴人的真面目，到时是男是女，是老是幼，就一览可知了。

　　脚步不由快急了几分，厉寒干脆施展开身法道技，也不管周围的雪景了，一路疾驰同如上，如果从远处看，就如同高山之上，有一道雪线，在朝着峰顶的位置不断前行，越来越快，渐渐接近峰顶。

　　片刻时分后，“哗！”

　　伴随着一声踏雪声响，厉寒终于停身在一片壮阔的湖面之前，湖面其蓝如镜，因还没到夜晚，没有见到传说中万星跳跃，如鱼群竞食的壮观场景，但仍是让人不由身心为之一畅。

　　传说中的乱星湖，面积并不大，但景色之幽美，却让人不由为之沉醉，难以自拔。

　　蓝色的湖面，处身高峰雪山之巅，四周一片银白，蓝白相间，蓝得纯粹，白得显目，然而让人感觉到奇异的却是，湖面四周的雪峰，寒冷刺骨，但在湖面之上，却有丝丝热气升起，如同处身春季。

　　厉寒猜测，湖泊之底，必有什么热源，或是一座死火山在，不然不可能有如此奇异，只是世人不知，以为神秘而已。

　　但让厉寒最关注的还不是这些，他打量四周，想寻到那个弹琴人的身影，却发现，四野一片空旷，除了湖面，就是几座低矮的雪丘，并没有任何明显的遮挡，更没有看到任何人类的痕迹。

　　如果此地无人，那刚才厉寒听到的琴声，从何而来？

　　如果刚才真有琴音从此而来，那弹琴之人，去了何方？

　　是自己因为太空寂产生了幻听，还是十分不巧，自己刚来，那人就已离开？

　　厉寒凝目四望，忽然目光一缩，他不相信有人能如此快就从高山离开，而且上这阴雪峰的，只有他上山的一条路，就算那人刚刚弹完琴已经要下山，也必会与自己碰面，而不是上得峰来，一个人影不见。

　　虽然没有脚印，但修为高深的人，行走雪地之上，本就不会显示痕迹，如果初初一看，的确毫无人迹，但是，终于，厉寒发现了端倪。

　　那是前方，乱星湖之东，一座临湖雪丘之上，有一处小小的平整地型，其他地带，雪都松软一些，但那一块，却有过什么重物挤压的痕迹，估计是弹琴之人留下，刚走不久。


第602章 竹笛玄女（上）

　　既然发现疑点，厉寒心下一动，瞬间飘身而至，俯下身细细观察。

　　忽然，他鼻端轻嗅，恍惚间闻到一股淡淡的幽香，虽然微弱，却逃脱不掉他的鼻子。

　　修道之人，修为到了一定的境界，即使不能做到天眼通，天耳通，他心通，但亦差不了多少，五官六感，都远胜常人，嗅觉自然也是其中一种。

　　因此，厉寒能闻到常人不能闻到的东西。

　　“是个女子。”

　　嘴角绽放起一绽浅浅的微笑，厉寒没有想到，在这峰顶湖畔弹琴之人，居然是一位女子，而且看其遗留的香味，这位女子，还比较年轻，甚至可能非常漂亮。

　　不见其人，只闻其香，之所以能得出这种结论，不是厉寒天赋异禀，而是他清楚有些香味，只适合年轻女子，而且是漂亮的女子。

　　当然，没有见到真身之前，厉寒也不敢肯定，说不定，就有万一呢。别说是一位老妇，也有可能涂抹这种香粉，甚至是一个男人，非要愿意涂这种香粉，也不是没有可能。

　　只是，厉寒还是更愿意相信自己的猜测，因为他闻出来的这种香味，可能不是一种香粉，而是那名年轻女子的体香。

　　如兰似麝，淡淡地，十分好闻。

　　既然那人已经离开，见到自己出现也没有现身，厉寒干脆也就不管她，反正只要还在这雪峰湖畔，总有见面的一天。

　　当即，他放目打量起四周来，欲在这乱星湖畔，寻一暂居之地。

　　虽然修道之人不惧寒冷，便是终年眠于这千里雪山之上亦不会觉得什么，但是，厉寒毕竟还是从一个普通人过来的，还是习惯于寻一个避风避雪的港湾。

　　毕竟，接下来他在此待的时间不可能短，快则十天半个月，慢则两到三个月，总之，在使用掉水月连心球之后，如果能成功悟出水系心境，自然皆大欢喜，他可以提前离开，赶往南境参加南境青年修士擂。

　　如果不能，他也要在此多待一些时间，有时候借助外物，终究只是外力，凭借此地的仙风灵气，未必不能全靠自己感受其中的水之心境，除非到了修士擂开赛前夕他还没有感悟，他才会离开。

　　打量了一圈，果然，还真被他发现一个比较好的避风之地，那是一片雪崖，离地约有七八十尺左右的范围，一面就悬挂在乱星湖之上，雪崖倾斜，形成一个斜拱，虽然里面没看到什么雪洞，山缝之类的地形存在，但这难不倒厉寒。

　　因此，既然发现了目标，他直接飘身而去，而后来到那片倒悬于湖面之上的雪崖之前，伸手猛推，不到片刻，就打出一个方圆约有六七丈的小小石洞，可供容身。

　　进去之后，发现四面皆雪，里面却十分温暖，厉寒再凿石为凳，削岩为桌，悬绳而床，瞬间就制造出了一个简单温馨的小窝。

　　刚到这里，厉寒也没打算立即出去，就在雪洞中，闭目打坐起来，准备等到夜晚，再好好看一看这乱星湖的奇景，到时再决定修炼方式。

　　闭上眼，修炼万世潮音功，厉寒忽然惊喜的发现，之前一直处于瓶劲，没什么进步的万世潮音功，到了这种环境中，竟然变得异常的活跃起来。

　　丝丝乱星湖的水灵气，如蓝色的星星点点，钻入厉寒的皮肤毛孔，再进入四肢百骸，厉寒明显感觉到身体周围，有如被湖水围绕，特别湿润清爽，久已不动的万世潮音功，竟然微微朝前迈了一步。

　　时间一分一分过去，苦炼已忘时。

　　忽然，厉寒陡然睁开眼来，却是感觉到，天地阴阳倒悬，太阳落下高山，明月初挂山巅，天地渐渐黑暗了下来，已是入夜。

　　厉寒走到雪洞入口，仰头朝远处凝望，但见万星如眼，一闪一闪，充满了一种独特的宁静与美丽。

　　他心中一动，再俯头望向日间见过的湖面，忽然眼前骤然一亮，闪过一抹难以掩饰的惊艳。

　　蓝色的湖水，到了夜间，竟然变换了颜色，如同一片星河，里面倒映星空点点。湖面有风，微起涟漪，顿时万星闪烁，一颗一颗，如同跳跃的鱼儿，跃出水面，洒出万点银光。

　　水波轻晃，湖面星光耀眼，照得不似人间，而是天湖胜境。

　　厉寒一时如痴如醉，心中陡然一动，产生了一股人间天上，理当如此，生应生于此，死应死于此的冲动，一种奇妙的感觉，开始回荡充斥在他心间。

　　“这是，心境雏形？”

　　厉寒陡然回过神来，大喜过望，却发现随着自己这一喜，刚才沉浸入的那种独特心境，瞬间消失得无影无踪，无论他怎样回想，怎样重试，都再无法返回刚才那一幕。

　　这才厉寒不由遗憾不已，这才明白，估计是每一个第一次来到这的人，都有一次如此神奇的心灵震撼，那个时候，是最容易感悟心境的，可惜，被自己打破。

　　如果第一次不能，后面就难了，因为美景入眼，虽然依旧美不胜收，但有了准备，就没有那种震撼灵魂的感觉，不能直达灵魂，也就无法瞬间敲入心境的大门。

　　不过厉寒同时又是欣喜的。

　　欣喜的是，既然还没到月圆之夜，自己也没有使用水月连心球，但就在这第一次见面的时候，乱星湖就给自己留下了如斯美妙的印像，并且差点成功触摸到心境之门。

　　虽然最后因故失败，但至少说明，这里是真的有用的，只要等到月圆之夜，自己心境保持圆满无缺，再一使用水月连心球，就极有可能，在这等灵湖胜境面前，领悟到真正的水系心境，从此而万世潮音功真正入门，威力大增。

　　算一算时间，现在不过是月之初七，距离月圆之夜，还有九天。之所以说是九天，不是八天，是因为众所周知，十六的月亮，才是一个月中真正的月圆之时，所谓的十五月半，往往还有一点残缺，不是最完美的状态。

　　使用水月连心球，要求月圆之时，这个月圆，可不是指定十五之期，而是月亮最圆的日子，因此厉寒自然选择了十六，而不是十五，也就是，他还要在此，等待大概八九天左右的时间，到时再看心境是否圆融，才考虑要不要使用水月连心球。

　　既然时间还早，剩下来的这段时间，厉寒也不可能让它荒废着，就这样，一天天修炼下来，白天兴致来了，用道功吸上来几尾鱼儿，煮一锅鱼汤，异常鲜美。

　　夜晚，则对着星光湖面，修炼万世潮音功，虽然因为心境不达，修炼进展缓慢，甚至一度停步，但到了这里，似乎十分适合于它的修炼，所以依旧感觉得到进步，因此厉寒更是勤修不缀。

　　连平时他都不曾放弃过修炼，更何况这时，能清清楚楚，明明白白的看到自己在前进，虽然缓慢，但日积月累，就是好的开始。

　　唯一可惜，就是再没听到那日那样清渺若仙的琴音，也没有见到那个弹琴的女子，仿佛在自己上山来之后，她就忽然消失了，再不曾出现。

　　时间一晃而逝，眨眼已过八天，到了第九天，也是本月，十六号月亮最圆的日子。

　　厉寒早已做好了一切准备，心境不喜不怒，保持在了最平静最敏锐的状态，水月连心球也被他拿出，放在手边，准和等待夜晚来临，再进行这最重要的一步。

　　时间流逝，夜晚渐临，让厉寒欣喜的是，天公也作美，今晚，再未飘雪，天空一澄如镜，蓝得透明，星星一颗一颗闪出，慢慢倒映在湖面，那天那种奇特的感觉，再次出现在厉寒心间。

　　虽没有当初那样强烈，但仍给厉寒一股强烈的震撼。

　　“是个好机会。”

　　就在厉寒拿出水月连心球，准备一试其威能的时候，忽然，耳畔“铮”的一声，琴音再起……


第603章 竹笛玄女（下）

　　琴起则不止，一声声如惊涛骇浪，给人一种独立船头，俯看大浪卷千雪的感觉，心绪难平，意气横生。

　　但可惜，这琴声虽然美妙，但却瞬间打断了厉寒的心境，让他皱了皱眉，不得不收起了水月连心球，知道这次机会是白浪费了。

　　就算等下乱星湖的夜景再美，自己也难以再回复到刚才的心境，如果这时使用水月连心球，只能是空费宝物。

　　他心中生出一股恚怒，好不容易等到这样一个机会，而且天公也作美，自己也准备充足，简直就是天时地利人和，尽皆达到巅峰，但却没想到，中途有人出来搅局，瞬间把他的一切准备全部白费，心血空流。

　　厉寒转过头，想看看是谁，如此不识趣，来打断自己的好事，准备呵斥一番。

　　然而这一转头，凝眸一望，却不由忽然一瞬间怔住了，整个人心中刚起的暴怒，瞬间抚平，心情变得无比空寂安宁。

　　夜晚的月光下，月华如纱，照耀得乱星湖内星光乱窜，美如幻境。

　　而此时，在这美丽迷蒙的乱星湖心，却有一绝美少女，凌波而坐，一袭白衣，背朝厉寒这个方向，正在专注弹奏一张古琴。

　　看她的双手十指，如春葱如青玉，飞快拔动，晶莹剔透，一串串奇妙激烈的音符，就袅袅飞出，钻入厉寒耳朵，散入苍茫天地，让四周湖面，飞雪为之共同起舞。

　　她身材蔓妙，资容婀娜，虽然仅只是一个背影，仍给人一种美得不食人间烟火的感觉。

　　毫无疑问，这是一个倾国倾城的美人。

　　只是恍惚间，厉寒却似觉得她有点眼熟，似在哪里见过，但又记不起来。

　　不知不觉，他身形飘动，已经离开了雪洞，来到了乱星湖畔，静静凝望着湖中心那个弹琴的少女，不敢打扰她，刚刚她打断自己修炼时的愤怒，早已烟消云散，如冰雪隐去，再不复闻。

　　这就是刚来那天，自己曾经想要寻觅的那个弹琴主人，只可惜一直没有找到，没想到今晚她再次出现，而且一出现便是这等绝美的场景。

　　明月似乎在她身后成为点缀，月光如雪，琴声飞扬，点点飞雪，在她身边旋转，揉和星光，让人如同在星空中漫步，时光的长廊，一时间变得毫无意义。

　　在这里，时间都似乎静止。

　　忽然，琴声转急，厉寒猛地一醒，竟然发现，自己体内的万世潮音功，亦仿佛随着这一浪高似一浪的琴声，而不断颠簸起伏，渐渐产年共鸣。

　　那湖中心少女弹动的琴音，竟然可以引动厉寒体内的万世潮音功，如同潮水一般，同样一浪高似一浪，拍打经脉，煅打身体，不用行动，就自动运转，而且达到一种绝对和谐，完美的境界。

　　“这……”

　　厉寒一时间睁大了眼睛，几乎不敢相信这个奇迹。

　　琴音，竟与道功相融，这等奇事，几乎闻所未闻，或许，也只有一些音律世家，能做到这一步，可他从来没有想到，会在自己身上实现，而且是在这样一个绝美的夜晚，那样一个绝美的人儿手中弹出的琴音之中！

　　“她是谁？”

　　“她从何而来？”

　　“她刚才弹奏的，是什么乐曲，为何能与自己所修的万世潮音功，如此吻合，并发生共鸣促进现象？”

　　一瞬间，厉寒心头，泛起许多疑问，迫切想要知道答案。

　　他明白，或许这个突然出现在这乱星湖畔的白衣少女，也是自己的机缘之一，反之来此乱星湖，为求突破心境，使用水月连心球，只是另一个契机。

　　如果能日日在这样的琴声中练功，在这样的琴声中，磨励心境，修炼心法，最后再与乱星湖的灵异作为辅助，自己将要突破心境之时，机率是不是要大上一点？成功的机会是不是会多上一点？

　　突破成功后，获得的心境，是不是也会强上一点，高出一分？

　　厉寒不能知道答案，但他明白，今日这等机缘，绝对不能放过，这个白衣少女，一定要认识。

　　如果她今后都要在此乱星湖畔奏琴，那将拥有对自己莫大的好处。

　　不过目前，他却不敢打断对方弹琴，只顺着琴音，体会着体内万世潮音功的变化，渐渐的，对万世潮音功，亦有了另一重感悟。

　　反正已经见到真人，虽然没见到真面目，但就在自己面前，总不虞她再如当日一样突然消失，所以，厉寒直到一曲终了，才终于醒转，打算上前去拜会这位弹琴高人。

　　就在此时，弹琴之人终于回过头来，仿佛感应到厉寒的存在，回头看了一眼。

　　她白纱遮面，仅露出一双秋水般的凤目，清澈若仙，容颜清冷，神情淡泊，然而虽然隔着一层白纱，厉寒依然毫无疑问地确认，这是一个绝世的美人。

　　而且，更让他惊讶的是，这人他竟认识，就是那天，在衣家枕寒山庄，突然与会的五大世家之一，江左第一音律世家，叶家的传人，叶清仙。

　　叶清仙，人称“竹笛玄女”，世人只知她拥有无双笛技，却从来不曾听闻，她也有一手如此高深莫测的琴音啊，难道，她还兼修数艺，平时不在别人眼前施展吗？

　　而厉寒，也终于明白为何会在第一眼看到她的背影时，感觉到熟悉了，原来，这就是自己的一个熟人，虽然没曾有过交谈，但却毕竟见过面，有过相识的机会。

　　“竹笛玄女”叶清仙，江左一等一的奇人，虽出身五大顶尖级世家之一，却几乎不问世事，凭她的年轻，修为，明明有机会参加江左青年修士擂，却是唯一一个没有出现在修士擂上的江左青年顶尖高手。

　　如果说她假装清高，那也清高不到如此程度，连这等扬名，和给家族谋利的机会都能放过，所以只能说，她真的是心性如此，对这一切浮华，喧嚣，都不感兴趣。

　　而只看她今夜，选择在此等高绝之地，雪峰古湖，弹琴奏曲，独享一人之寂寞，就可见，她平时，是怎样修炼，或许，那次愿意参加鸿武道会，也只是一个意外吧。

　　平常大多数时候，说不定她就是如今日这样一番，寻一古湖，寻一绝地，寻一奇峰，寻一老林，独行独坐，独饮独卧，独奏独赏，孤独一人，寂寞一人，清冷一人。

　　这是真正的修炼之人，俗世之名，凡尘恩怨，抵不过他们对于道的追求，对于道的喜欢，而叶清仙，明显就是其中之一，就算偶尔沾染凡尘，也只是惊鸿一现，瞬间再次消失。

　　自己离开鸿武道会后，是紧赶慢赶，还是晚她一步到达，看来她是道会一结束，立即离开，赶到这里，那就说不定，以前她就知道这个地方，来过，或是她本来就一直在这修炼，不见旁人，自己这只是意外撞见，是不经意间，闯入她修炼之地的一个过客。

　　这样说来，反而不是她的琴音，打扰了自己，而是自己的到来，打扰到了她。

　　瞬间，厉寒本就已经消散的怒火，更是去得无影无踪，反而有一丝自疚。


第604章 天圣潮音曲

　　“叶姑娘。”

　　厉寒脸含微笑，率先迎了上去。

　　既然是自己打扰到了对方，心含歉意，又起了结识之心，厉寒自然不会怠慢，直接向叶清仙开口打招呼。

　　“嗯，是你？”

　　静静看了厉寒半晌，仿佛终于记起了厉寒这个人，叶清仙双眉微蹙，终于点了点头，不过却没有说什么，直接抱琴离去了。

　　看她足踏湖面，清冷若仙，在明亮的月光下，仿佛天上仙子，越去越远，这一刻，厉寒也不由得痴了。

　　直到对方的身影不见，他才不由一声叹息。

　　可惜，这女子似乎生性清冷，不喜与人交谈，即使在这雪峰孤寂之地，就自己与对方两人，自己主动打招呼，她也不曾理会，不曾引起一丝心绪的波动。

　　这让厉寒对她不由更为好奇，鸿武道会上，虽说不乏顶尖青年高手，但却没有一人，能给厉寒如此深刻之印像。

　　过了半晌，厉寒才不由摇头：“哎，可惜，没问到对方刚才弹奏的是什么曲子，明天是不是还来？”

　　他心有遗憾，如果能知道对方弹奏的是什么曲子，或者什么时候再来，自己或许能借助她的琴曲修炼，到时候，必能做到事半功倍的效果，对于修炼心境，也大有帮助。

　　不过既然对方已经离开，想问也无人，所以厉寒只得遗憾而去，回到雪洞，心绪仍不能平静。

　　足足过了近一个时辰，他才恢复正常，心绪略微正常了一点，打量了一下刚才叶清仙所待的湖面，不由轻轻叹息一声：“哎！”

　　也不知道是感叹无缘结识，还是没有办法借助对方的琴声修炼，失了机缘。

　　……

　　随后几天的时间，厉寒每天都心思不属，白天匆忙修炼完，一到晚上，就在等待叶清仙再次抱琴出现，不过一连三天，却都没有见到她的身影。

　　就在厉寒几乎以为她不会再出现时，第四天夜晚，他正在雪洞中修炼时，再次听到了那如潮水一般的琴声，而且越来越娴熟，越来越高昂，几乎和大海涨潮发出一样的声音，铮铮淙淙，直听到厉寒心潮膨湃。

　　厉寒见状，暗呼机会来了，当下再也不敢迟疑，知道时间有限，当即就借着这股琴音练功，在月光之下，他的万世潮音功进步飞快，隐隐有达到第一层中期的迹像。

　　万世潮音功，共分五卷，厉寒目前，只修炼到第一卷，潮音三叹，而且只是摸到其中皮毛。

　　潮音三叹，也被他修炼成了十六字诀。

　　十六字诀，虽然招式变多了，但其实论精妙，威力，肯定比不上原版的潮音三叹，所以，厉寒目前还一直在第一层初期徘徊。

　　加上没有水系心境辅佐，他的万世潮音功也就比普通半地品心法厉害一点，却也厉害不到哪里去，如果能修炼到第一层中期，那就完全不同了。

　　基本上，到达第一层中期，就没有任何半地品心法能与之相提并论，如果能到第一层后期，那威力更是惊人，远超世上所有半地品心法，能发挥出地品心法的真正威力。

　　可惜，没有水系心境，原本想修到中期境界就非常困难，更不要说后期，几乎是不可能的事情。

　　没有想到，在叶清仙所奏琴音的帮助下，他竟然隐隐有接触到第一层中期的可能，这让他非常惊喜，这可是意料之外的收获，在没有心境辅助的情况下，这简直是不可思议的奇迹。

　　时光飞逝。

　　眨眼，又是半月时间。

　　叶清仙大概每三天，会出现一次，有时四天，有时五天，像之前第一次那样，一直九天的，再未出现。

　　期间，厉寒再次聆听了她的琴音四次，这四次，厉寒都抓紧时间，在她出现之后，赶紧运功，果然进步飞快，如今，已经到了突破第一层中期的极限。

　　他正在等待着叶清仙的第五次出现，他知道，这一次，只要叶清仙的琴技没有变化，自己妥妥能突破万世潮音功原有的禁锢，在没有心境辅助的情况下，修炼成第一层中期。

　　月光如水。

　　很快，又已入夜。

　　清风吹来，丝丝雪花，再次飘落，在月光下，更显静谧。

　　忽然，一袭白衣，再次飘来，远远的落到湖泊中央，挥手放下古琴，琴声再起。

　　厉寒赶紧坐下，闭目运功，万世潮音功的心法，一圈一圈在他体内运转，在琴声响到中段的时候，猛然，厉寒身躯一震，体内的水系道气，猛然大涨，仿佛冲破了某种禁锢，一下子壮大了许多。

　　“破！”

　　终于，“波”的一声轻响，万川归海，所有水系道气，似乎一下子突破了什么阻碍，随即流入厉寒的四肢百骸，厉寒感觉自己体内，原有的水系道气，发生了什么变化，变得更加温润，更加灵动，仿佛更有灵气了。

　　而且数量，也增加了几乎三成。

　　万世潮音功第一层中期，终于修成，这一刻，厉寒难掩惊喜，睁开目光，两道如剑一样的精光，一闪即逝，在对面的雪洞石壁上，留下两道深深的剑痕。

　　“呼！”

　　轻轻吐气，他站起身，决定趁着这机会，再会一次叶清仙，感谢她的帮助。

　　虽然可能对方不是为了帮助自己，但自己不能不谢，如果对方还是向上几次那样清仙不近人情，那也由她，如果她最终开口，与就是最好的事。

　　毕竟，虽然此曲，有助于万世潮音功的修炼，但厉寒还是更想请她，在下一个月圆之夜，再帮自己一次。

　　而那一次，时间也不多了，所以厉寒，才会趁着刚刚突破，抓紧机会，向她道谢，看有没有机会正式认识。

　　鸿武道会那次，两人不过萍水相逢，都是参加道会而来，并没有什么交情，如果想请她帮忙，不结交一番，自然白搭。

　　“叶姑娘！”

　　厉寒一身黑衣，再次飘向乱星湖面，对这满天星光的美景视如不见，直视叶清仙。

　　“你还没走？”

　　终于，这一次叶清仙没有立即离开，她抱起古琴，站在水面，却不沉落下去，果真如一位飘飘仙子，充满了飘逸与仙气，望向厉寒。

　　厉寒其实知道她早就知道自己在旁边偷听修炼，却一直不点破，所以他也知道对方虽然不待见他，但对他也并不讨厌，而这正是他的底气。

　　这一次他没有打算寒喧，直接开口问道：“请问叶姑娘，连日来一直在奏的，是何等古曲，异常玄妙，在下非常喜欢。”

　　“嗯，你懂琴曲？”

　　如水妙目，在厉寒面上转了一圈，叶清仙明显看出了他的言不由衷，不过最终还是点了点头，开口道：“此为语琴楼绝学，天圣潮音曲，是我拿一则笛谱，向语琴楼换来，打算练一下琴技。”

　　“语琴楼绝学，天圣潮音曲？”

　　厉寒这一下，震惊无语，万万没想到，这竟然是五楼之一，语琴楼的绝学，和静心玄咒曲，普渡大悲调，并称语琴三大绝学。

　　叶清仙是叶家弟子，叶家是江左第一音律世家，叶清仙在笛之一道上，更有惊人造诣，但在琴上，却是语琴楼号称江左第一，这一点，便是叶家也不如。

　　却万万没有想到，这叶清仙，竟有如此能力，从语琴楼换到这曲“天圣潮音曲”，并在此雪峰古湖之上，日日修炼，而且听她语气，只是初学，竟然就有如此功力，这样看来，其笛曲之精妙，说不定尤在这琴曲之上。

　　这真是一位音术奇才，可惜，没有用到修炼上，否则，未必在如今的江左五大顶尖青年高手之下，甚至名声更盛一筹，也未可知。


第605章 心境初悟

　　在最早的蓬山武会之时，厉寒就曾听闻过天圣潮音曲，不过那时没怎么注意，因为那时是由语琴楼三代弟子，“神音仙子”玄楚月所奏。

　　她虽然琴技也不俗，可是当时是用以攻击别人，和“无目公子”灵星河交战，所以失之杀伐，却少了其真正的琴音琴韵。

　　而由叶清仙奏来，只有琴音，不包含任何杀伐攻击，性质截然不同，感受自然也天壤之别。

　　而厉寒也终于明白到，之前为何感觉到对方弹奏此天圣潮音曲之时，竟能与自己的万世潮音功隐隐相通，并且提升其修炼速度。

　　想来天圣潮音曲，万世潮音功，一功一曲之中，都有潮音二字，纵使不是都从潮音之中悟出，也绝对与此二字有莫大关联。

　　所以，拥有互相促进，互相提升的效果，并不为奇。

　　就是不知道，当初创立这天圣潮音曲的前辈，是否与伦音海阁有所渊源，不过叶清仙不是语琴楼弟子，她接触天圣潮音曲也只是初学，所以厉寒不好对她相问，想必也问不出来。

　　倒是如果再遇上那名语琴楼的“神音仙子”，可以向她求教一番，说不定她能知道一些隐秘。

　　不过这些，却都是后面的事情了，当务之急，还是感悟心境，离开乱星湖，前往南境梵音寺，参加接下来要开始的南境青年修士擂。

　　所以知道时机难得，沉吟半晌，虽然有些不好意思，但厉寒还是忍不住开口道：“叶姑娘，在下有一个不情之情，再过半月，就是月圆之夜，在下曾饶幸得到过一枚水月连心球，拥有一次感悟心境的机会，因此想在此乱星湖畔，一悟水之心境，需要你的帮忙，不知可否施以援手，在当夜依旧在此湖面之上，弹奏一曲天圣潮音曲，厉某不胜感激！”

　　“嗯？”

　　叶清仙略微一怔，目光在厉寒脸上转了一圈，喃喃道道：“水系心境，天圣潮音曲，乱星湖，哦，我明白了……”

　　她如水妙目，打量了一下四周，目光微转，终于开口道：“可以，不过我也有一个请求，如果你能办到，月圆之夜，我必为你独奏一曲天圣潮音。”

　　“什么请求？”

　　厉寒有些意外，不过本来就是自己求人办事，自然不好拒绝，因此略带一丝好奇，询问道。

　　叶清仙眼神奇特，淡淡说道：“帮我探查一下，这乱星湖底，真正的秘密！”

　　……

　　本来不想答应，因为知道这乱星湖，不是善地，虽然是异水灵湖，但也蕴含莫大凶险，不然原来那些前来寻宝觅珍的强者，不会都死于此地，或者狼狈离去。

　　不过既然叶清仙开口，自己又有求于他，最终，厉寒还是答应了下来，不过他坚持要等自己领悟水系心境之后，实力大增，再行下湖，一探奥秘，叶清仙想了一想，知道强迫他现在就冒这个险，也不实际，当下皱了皱秀眉，最终还是答应了。

　　于是，两人各自分离，回到自己的住处。

　　随后的日子，叶清仙依旧是大约三天一次，来到此乱星湖上，弹奏天圣潮音曲，而厉寒也绝不放过这等机会，虽然万世潮音功在突破第一层中期之后，后面就进展缓慢，但总有进步，厉寒依旧不会懈怠。

　　如此一来，十五天左右的时间一晃而过，眨眼，又到了月中之期。

　　忽然，明月跳出湖面，清浅如轮的光辉，在湖面上空，如同银子，洒遍大地，照射得乱星湖内，一片迷蒙，美不胜收。

　　繁星闪烁，星辰跳跃，如同一只一只眼睛。

　　夜色下的乱星湖，也像披了满身龙鳞，充满着奇异的美态，让人有一种说不出的感觉，总觉得今夜，特别宁静，特别静谧，特别美丽。

　　忽然，一黑一白，两道人影，从各自所在之地，射向乱星湖之中，最终于湖心相遇。

　　白衣人影，长发披肩，脸庞笼罩在一层薄纱之中，神情清冷，容颜却美如天上星月，不是别人，正是江左第一音律世家，叶家的不世传人，“竹笛玄女”叶清仙。

　　而黑衣人影，长发披散，仪容落拓，像一个游方的行者，静静站在白衣少女身后。

　　“开始吧！”

　　知道到了最佳时机，白衣人影不容拒绝，直接开口点头道，随即不待黑衣青年有所反应，放下怀中古琴，盘膝而坐，就在这湖面之上，静对明月，开始弹奏她的“天圣潮音曲”。

　　“铮，铮！”

　　古琴声声，一声一声，竟然引动乱星湖的湖水，也随之波荡起伏，而两人如同两叶扁舟，飘浮湖面之上，随波逐流，却不会下沉。

　　见状，厉寒知道，时机难再，这可是好不容易求叶清仙换来的一次机会，如果她拒绝，或非不在今夜弹奏，自己将吃上大亏，一番心血，准备与期待，也尽皆付储东流。

　　因此，他也不再怠慢，反正这半个月以来，各种准备早已做好，心境无波，早已达到圆融无缺的境地，只等感悟到水系之道，将其引入心境，从而领悟一丝水系心境，实力大增。

　　同样盘膝而坐，他面容古拙，不言不动，如刀削斧凿，一伸手，从怀中，掏出两个圆球。

　　两个圆球，一者如婴儿拳头大小，通体晶莹剔透，呈暗蓝颜色，里面有丝丝水雾，在不断旋转，散发出丝丝寒气，看起来神秘而深奥。

　　不过看起来其里面所剩的水气并不多，最多也就剩一次感悟之用，不是他物，正是厉寒以数十万仙功，从竞拍阁中拍卖来的特殊秘宝，水月连心球，还拥有一次感悟的机会。

　　而另一者，则更特殊，甚至神奇处，尤在水月连心球之上。

　　这是一枚和水月连心球仿佛大小，但却通体透明，不见其他颜色的白色水晶球，只是当你的眼睛触及到它之上时，隐约可见一道道幻像，眼前竟然仿佛变得模糊，却是拥有着奇特的功能。

　　这枚特殊水晶球，不似水月连心球，竟然更显奇显，仿佛在它四周，连空间都隐现折叠，呈现模糊的迹像，明明就在那里，仿佛却又隔着一道虚空。

　　因果球，传说之中，千年之前第一大宗寂静宗遗留下来的秘宝，与厉寒所学涅磐寂静剑有莫大关系，也是传说中，能帮助人感悟心境之物。

　　厉寒敢来此，不但是要借助乱星湖的灵湖之气，更要借助叶清仙的天圣潮音曲，更好的推动自己的万世潮音功，更作了另外两手准备，其一，自然就是他在竞拍阁中拍卖到的特殊秘宝，水月连心球。

　　而最后一样，没人知道，更是他最后一重保险，他在寂静废墟中得到，却除了帮助感悟一次涅磐寂静剑，再没有机会使用的，寂静宗至高秘宝，因果球。


第606章 深入灵湖（上）

　　虽然知道因果球牵涉甚大，甚至涉及寂静宗覆灭之谜，一旦牵上，再难摆脱。

　　不过厉寒早已使用过，而且还使用九天刑印发下了誓言，终生不能解脱，除非解开寂静宗覆灭之谜，兑现诺言，否则使用一次和用两次，也没有什么不同。

　　因此，再用一次就算有什么后果，厉寒也不怎么放在心上了。

　　而这，也是他拥有了一枚水月连心球，就有不小把握只要寻到灵湖，再加上运气不错，就基本必能领悟到水系心境的原因之一。

　　若没有因果球，他可不敢如此大意，随随便便，就把这枚只有一次机会的水月连心球用掉。

　　而现在，又寻求到叶清仙的“天圣潮音曲”相助，再加上乱星湖的天然地势，是感悟心境的极好地带，这一次，厉寒基本有百分之八十以上的把握，可以感悟到一丝水系心境。

　　只是，感悟的水系心境，到底是强是弱，是优是劣，厉寒却暂时还不得而知。

　　……

　　叶清仙的天圣潮音曲响起，厉寒已盘膝而坐，闭上眼睛，双手各抓一圆球，陷入琴音起伏之中。

　　恍惚间，他心境空灵，环境一变，如同置身大海，周身大潮，一波一波，起伏激荡，偶尔出现高峰，一跃如高山，到达极限，再轰然跌落，鸣珠溅玉，雷鸣阵阵。

　　天地一黑，世界安宁，正因为极度的动，反而似乎极度的静，这一刻，厉寒的心，也随之从起伏波动，到安然安宁，万籁不生。

　　万世潮音功不运自转，随着琴音起伏，自动运转起来，而且速度越来越快，越来越快，快逾奔马，却又十分平稳，不见一丝焦燥，走火入魔之相。

　　厉寒左手，抓着水月连心球，与此同时，再不犹豫，知道时机来临，直接破启封印，解开了水月连心球最后一次的使用机会。

　　“轰！”

　　寒气散逸，暗蓝色的水月连心球中，那些仅剩的水系道气，一波一波，幻化莫明，在厉寒的眼前，形成一道道恐怖的幻像。

　　安宁寂静的心境中，如同陡然破开一线，一道白浪，从远处的黑暗天际奔来，刚开始还远，瞬间已到面前，雷鸣一般的潮声，直震得人双耳欲聋，厉寒心中，陡然生出一股天地之力，人类莫御的感慨。

　　心潮千转，起伏波动，一时间，厉寒心中，幻像迭生，却全是与水相关，水的形态。

　　滔滔江河，不断奔流，起伏波荡中，一丝一丝，又被烈阳蒸发为水汽，升上高空。

　　高空水汽遇冷而聚，渐成云团，云团重重累积，最终坠落，化为瓢泼大雨，落到极寒之处，又凝而为冰，散而为雪。

　　液态，气态，固态，一如人之修炼，三大阶段性时期。

　　就在此时，厉寒隐有明白，对于水性有了一些超乎寻常的理解。

　　不过这还不是结束。

　　他知道，水月连心球，只不过是让自己对于水之一道，有些感悟，水月连心球，也就是无限的放大水系心境在自己心内的显化，甚至直接呈现出水系幻像，让自己理解。

　　但这些理解，还都是肤浅的，是片面的，而且是短暂的。

　　不过幸好，厉寒还有一大法宝，因果球。

　　水月连心球，固然能帮助人感悟水系心境，但其实如果悟性不高，成功率也很低；悟性高的人，才有一定几率，成功一次就从中悟出水系心境。

　　而厉寒的悟性，虽然也算不错，但绝对算不上超卓，因此，想让他一次从水月连心球中，就感悟到一丝水系心境，那是妄谈。

　　就算暂时有，过一会儿也没，等到水月连心球的演化过程结束，一切也就消散，他等于白费了一番心血和功夫。

　　但有了因果球，一切就又不一样了。

　　果然，没过多久，水月连心球幻化出的水系幻像，已经迅速变淡，虽然在厉寒心中留下了一定影像，但却完全无法将其形成具体的感受，更不能形成高等级的心境。

　　就在此时，厉寒启动了另一只手中所握的透明白色因果球。

　　而水月连心球，里面的水气却彻底消散，最终“波”的一声，彻底破裂，化为一堆碎块，跌落到厉寒脚下，自此消失世间，再无感受的机会。

　　这一枚特殊秘宝，就此毁去。

　　不过，厉寒却如同不闻，也没有心痛的感觉，因为，在他赶紧启动因果球之后，刚才心境中的那些幻像，本来渐渐模糊，就要消失，此时忽然又变得清晰了起来，而且更加复杂，更加庞大。

　　因果球那透明白色的球面上，如同映出了人心千态，种种水的形态，在其中不断变化，演示。

　　本来，因果球，最适合的是感悟寂静宗的心法，所以厉寒当初才那么容易感悟到一丝涅磐寂静的心境，但这次不同，水系跟因果球并没有多大关系，所以如果正常，他是没法靠因果球来演绎水系心境的。

　　不过有了水月连心球，一切就都不一样。

　　水月连心球如同钥匙，因果球如同大门，钥匙插上，等于把水月连心球中的水系幻像，过继到了因果球中，而且让其自行发挥，演绎出了比水月连心球还要强上百倍，复杂百倍的水系形态。

　　厉寒脑中，忽然无端跳出四个金光闪闪的大字：“水曰润下。”

　　“润下”，厉寒一怔，一捉摸，顿明白了过来。

　　润下，润，是滋润的意思，下，则指下行。

　　润下，也就是说水具有滋润，下行的特性。

　　引申为水，具有滋润，下行，寒凉，闭藏等性质，或作用的事物或现象，皆归属于水。

　　因果球内，光影转换，水的颜色出现，呈现黑色、灰蓝颜色，有些水，漆黑冰冷，一旦进入，如跌入无底深渊，顿生绝望孤独之情；有些水，却清彻透明，一眼看到，便心生喜悦，高兴，感动莫明。

　　水是万物之源，一切生命因它而生；水也是万恶之首，覆灭万物，天地寂灭。

　　时间缓缓过去，头顶，明月西移，乱星湖畔，一丝丝水系灵气，似有感应，同时朝着厉寒周身聚来，渐渐将他包裹在其中，竟形成一枚蓝色大球。

　　而大球中，厉寒闭上眼睛，耳畔潮声阵阵，叶清仙弹奏的琴音，渐趋激烈，到了尾声，尤其是最后，其中竟响起了龙吟虎啸之音，顿时让厉寒心头不由一颤。

　　也就是这一颤，陡然让厉寒不由心中一动，多出了一丝奇异的感触，或者不如说是明悟……


第607章 深入灵湖（下）

　　他忽然如坠深海，四周尽是冰冷蔚蓝的海水，绝望，孤独，瞬间吞没了他。

　　厉寒睁开眼睛。

　　他的眼睛望向头顶，底下平静如昔，头顶却是暗潮汹涌，隐隐可见一道道汹涌的大潮，不断上升又起落，砸下万千白花，轰得珠鸣玉碎，又引起风雷阵阵，搅如怒龙翻滔。

　　自然之威，一至如斯。

　　厉寒心中，忽然升起人事兴亡的感慨，天下大事，岂非亦是如此，起起落落，涨涨合合，最后，也不过是大梦一场而已。

　　轰！

　　就在厉寒心念转变的瞬间，体内的万世潮音功似有所感，忽然一涨，然后一发不可收拾，本来透明色的道气，迅速转化，变作海水一样深蓝，蔚蓝。

　　原本喝下那坛老酒产生的奇怪道气，反而变得透明，清彻了，躲到一边。

　　万世潮音功急剧运转，厉寒体内的经脉，隐隐作痛，但是他却不管不顾，因为他感到了一种畅快。

　　如果说以前的万世潮音功，虽然也位列地品，但却不过是死物，现在却像是画上了眼睛的龙，瞬间多了一股灵动，生机的感觉，汹涌澎湃，无穷无尽。

　　厉寒忽然站起身来，一挥手，身周的水系灵气凝聚成的蓝色大球顿时破裂，向四周炸散，点点水珠，一枚枚如同钢弹，竟然发出“呼呼”破风声，瞬间洞穿周围的山石，冰雪，留下无数圆孔。

　　叶清仙一曲方毕，刚要站起，见状不由双眉微蹙，琴交左手，袍袖一卷，所以朝她飞来的水珠便全部重新飞回，在半空中便重新化为一些水花飘散，跌落湖中，融为一体。

　　“你……”

　　她刚要说什么，便见厉寒左手一招，整个人的气势顿变，人变得空灵，飘缈，手掌心中，却凝聚出一柄水剑，光芒流转，朝着底下的乱星湖面便是一劈。

　　“唰！”

　　乱星湖如同陡然裂开一条大缝，湖水自动向两边分开，露出黑幽幽的湖底，里面，竟然似乎闪现着不一样的光芒。

　　“这？”

　　叶清仙的话噎了在口中，低下头，不可思议地看向那道裂缝，可惜，水势很快蔓延，再次把裂缝补上，厉寒掌心中的水剑也随之消失，化为一团水花跌落湖面。

　　“你成功了？”

　　最终，叶清仙还是点了点头，向他恭喜道。

　　“多谢叶姑娘。”

　　厉寒没有说话，只是向叶清仙抱拳微笑一礼。

　　叶清仙天资聪颖，岂能听不出他话中的意思，叹息了一口气，道：“果然成功了。”

　　她虽然是江左第一音律世家的弟子，但也知道心境有多么难以领悟，整个江左年轻一辈，目前知道领悟了心境的，只有衣胜雪一人，但现在，又多出一个厉凡。

　　便连她，心中也不由生出一抹羡慕，因为她明白，领悟了心境，和没有领悟心境之前，一个人的修为，到底有多少不同。

　　可以说，如果一个人，如果一辈子没有触摸地品功法，或者有志冲击法丹境界，心境对他们也就没多大作用，虽然威能强大，但并不是不可或缺。

　　但一旦拥有心境，就可以修炼地品秘笈，甚至将来突破法丹时，也有一定意义，所以，对于能触摸到地品秘笈，或者有志于突破法丹境界的人来说，心境，却是必不可少的一道门槛。

　　而现在，厉寒等于就是踏进了这道门槛。

　　虽然他刚开始领悟，境界不可能很高，但是，只要入了门，随着时间日积月累，总能不断提升，最终窥得大道。

　　不过，表面虽然恭喜，她却开口说道：“心境有天生领悟，和后天追求两种方式，你这种，借助外物，应该算是后天追求吧，这样修炼出的心境，虽然也有一定作用，不过却远比不上先天自然形成的心境，威力大减。”

　　厉寒点了点头，心中也不由生出一丝遗憾。

　　诚如叶清仙所说，但凡心境，往往是人经历了某种事情之后，或生死关头，大起大落，或情关陡遇，伤心失怀，方才形成的独特心境，有天生与后天之别。

　　天生心境，往往如一个人刚刚遭受大变，或大彻大悟，顿悟成佛；或心如死灰，凋零草木。这种心境，威力强大，如果能找到契合的功法，那简直是神鬼莫测，拥有着不可思议的威力。

　　也就是说，先天心境，是先有心境，再有功法，往往需要机缘巧合，才能寻找到与之契合的功法，所以难度极大。

　　但一旦找到，能发挥出那门功法百分之百，甚至百分之几百的威力。

　　而后天心境，是先有功法，功法要求有某种心境，才借助外力，强行感悟，纵得一些皮毛，也远不如先天心境来得精妙，强大，而且发挥不出那门功法的真正实力，最多也就百分之三四十，五六十。

　　厉寒修炼万世潮音功，便是如此。

　　他是先有功法，才知需要拥有水系心境，从而购买到水月连心球，再加上因果球，万世潮音功，乱星湖环境等这种种外物，才领悟成功，虽然也有帮助，却失之刻意，过多雕凿，并非本心所悟，很容易脱离出来，而且威能也不是很强大。

　　不过厉寒也明白，先天心境，可遇不可求，自己能得到万世潮音功，并使用种种外力手段，勉强悟到一丝与相之相契合的心境，已是极难，也就不能苛刻太多了。

　　至少他知道，自己此刻，万世潮音功已经真正入门，威力大涨，只要勤修苦练下去，很快就能突破第一层后期，再到巅峰。

　　如果能一直修炼到第九层大圆满，就有资格，修炼万世潮音功的第二卷，“万世雷声”。

　　当然，想要修炼万世雷声，还得先拿到万世潮音功第二卷的秘笈才行，而第一卷秘笈已经是厉寒立下泼天功劳才能换来，这第二卷秘笈，想必没那么好得，只能等待下次的机会罢了。

　　不过厉寒也不急，他目前才第一层中期，距离九层大圆满还早着，自然不急于一时。

　　而且纵使只有这第一卷，威能已经不容小觑，再提升层次后，契合心境，他有把握，战胜绝大多数的气穴巅峰，甚至能与一般的半步法丹一战。

　　最重要的是，地品功法，是进入法丹境的钥匙，如果没有地品功法，想进法丹境，无异于难于登天，基本没有一点胜算；但有了地品功法，虽然依旧是机缘渺茫，但总有一丝微弱的机会。

　　“好了，不说这个。”

　　摇了摇头，止住这个话题，厉寒开口道：“相助之恩，没齿难忘。叶姑娘之前与某的约定，厉某不会或忘。待我休息三日，三日之后的同一时刻，我在此处等你，一同探索这乱星湖之秘！”

　　“也好。”

　　叶清仙定定地看了厉寒两眼，目光在他脸上一掠而过，最终一展身形，怀抱古琴，纵身离去了，又和这一个多月以来一样，消失得无影无踪。

　　而厉寒，也回到雪洞，细细地感悟他刚领悟到的这“潮起潮落”心境。

　　没错，他领悟的，不是水系入门心境，“秋水未央”，而是更契合万世潮音功的一种心境，“潮起潮落”。

　　这一切，全因厉寒机缘巧合，得到了因果球，又使用水月连心球，遇上叶清仙，让她在旁帮着弹奏了一曲天圣潮音曲。

　　琴曲，星湖，水月连心球，因果球，万世潮音功，五者融汇之下，才让厉寒，感悟了这一丝“潮起潮落”的真蒂，自知人生无常，生命一如大潮，有起有落。

　　只待掌握起落之间的那份力量，就能将万世潮音功，推向更高的境地，威能大增。

　　时间一分一分逝去，很快，一夜时间过去，经过实验之后厉寒发现，领悟了潮起潮落心境之后，一旦运转，自己的万世潮音功，就起独特变化。

　　他的道力，将变作一浪一浪，如潮水滚迭，一浪高过一浪，威力也不可同日而语。

　　不过目前为止，他最多两叠，也就是说，第一道明劲之后，还有一道暗劲，如果继续修炼下去，就能三叠，四叠，五叠，甚至更高……

　　到时候，他与人对敌，催动万世潮音功，发出一道掌力，掌劲便会如同潮水，连绵不绝，一浪高过一浪，不断冲击，再强的敌人，也能被冲垮。

　　那实力，却是不可与当初没有领悟心境之时，同日而语了。

　　一眨眼，三天时间过去，厉寒也彻底巩固了这“潮起潮落”心境，这一天入夜，厉寒掐准时间，来到乱星湖上，静静等待起来，他要兑现对叶清仙的承诺，带着她一起，查探一下这乱星湖，真正的奥秘！

　　而想查探，势必入湖一探，虽然知道危险，但厉寒义不容辞。

　　头顶明月东升，虽然不如三天前那样月圆，但依旧十分明亮皎洁。

　　厉寒没有等多久，叶清仙一袭白衣，飘飘若仙，从远处奔来，怀中已没有古琴，手中却持了一管晶莹碧绿的短笛。


第608章 上古道府（一）

　　“来了……”

　　厉寒露出一丝微笑。

　　不消片刻，叶清仙已经飞近厉寒身边，看了他一眼，说道：“厉公子真是准时，看来我没看错人。”

　　“呵呵。”

　　厉寒笑了笑，目光在她手中所持碧绿玉笛之上转了一眼，却见碧绿色的短笛，如同一截翠竹雕成，通体晶莹剔透，上面还挂着几片树叶。

　　竹笛里面，似乎还有水在流动，水流中，隐约闪现几尾金色的鱼儿身影，在缓缓游动，栩栩如生。

　　“翠玉仙鱼笛？”

　　厉寒神色间略带一丝讶异，不过随即便反应过来，估计是知道此行危险，所以叶清仙也不敢托大，所以放弃了刚练习不久的古琴，反而拾起了自己最熟悉的短笛。

　　看来，她对此行十分重视，应该是提前知道些什么。

　　不过厉寒好奇的是，数百年来，乱星湖也出过无数寻宝之人，但都一无所得，甚至为此葬送了性命，后人渐渐以为此地传说是虚假的，再也没有人相信这乱星湖底真有宝藏，叶清仙凭什么如此确信，笃定这乱星湖底真有秘密呢？

　　不过这是他答应叶清仙的，因此虽然知道危险，也不得不做。

　　就是不知道叶清仙的消息渠道是什么，是真相信这乱星湖底，藏有重宝？还是纯是为了博运气，一试机缘？

　　摇了摇头，不再想这些，叶清仙如果肯告诉他，早就已经说了。既然不愿说，强求也是无用。反正两人经过三天的休息，一切已经准备就绪，当即，厉寒直接开口道：“叶姑娘，请吧！”

　　“走！”

　　叶清仙也没有多话，直接一纵身，就朝着乱星湖底扑去，手中不知多时，多了一枚龙眼大小的碧绿珠子。

　　这枚龙眼般大小的碧绿珠子，和她手中所持玉笛的材质有些相似，清光莹莹，散发出一团淡淡的绿晕，湖水到了她的面前，竟然自动朝两边分开，露出一个中空地带。

　　“是龙魂避水珠。”

　　厉寒倒是有些意外，没有想到叶清仙还准备了此等异宝，看来对于进入乱星湖底，早有准备。

　　可惜厉寒，可没有携带此等异宝，因为他来此只为修炼心境，可从来没想过真要潜下乱星湖一探其秘，因此眼下只有深吸一口气，强自破水，开动护身气罩，也随之潜入其中。

　　一路向下，两人都是修为高深之辈，纵使湖底视线昏暗，催动目力，四周数十丈方圆，亦能看得清清楚楚。

　　却见水底清清楚楚，并没有任何游鱼，似乎动物生命体难以存在，倒是有零草海藻，点缀湖底，飘飘摇摇，如同彩带，遮住了前方视线，目前还看不出其他异样。

　　阴雪峰顶，冰雪漫天，寒冷异常。

　　但这乱星湖底，竟然水温如常，而且似有暖意，只是越往下潜，水压越大，而且深不见底，叶清仙有避水珠，倒是不虞这些，厉寒压力就大了。

　　所幸他修为精深，也是气穴后期修士，而且一身道功，高达地品，又刚刚领悟了心境，实力大涨，因此全力催动万世潮音功，抵挡四周水压的情况下，倒是还能坚持得住，紧跟叶清仙，继续下行。

　　一百丈、两百丈、三百丈……

　　就在厉寒，叶清仙等人潜入水底三百丈左右的时候，四周的水压，已经到了一个恐怖的程度，叶清仙手中的避水珠，光芒都黯淡了许多，绿光撑开出的范围，也随之不断缩小，到目前已经仅能容身一人，再也没有多余空间。

　　眼看再过一段时间，光罩就要随之破碎，叶清仙也要暴露于湖水水压面前。

　　而厉寒，没有避水珠，更感到压力巨大，哪怕万世潮音功催动到极限，亦感觉到骨骼一阵阵吱吱作响，似要爆裂，肌肤毛孔中，有些血雾喷出，有些承受不住。

　　“嘿……”

　　不过两人已经隐约看到底了，到此地步，总不至于半途而废。

　　叶清仙当先摇动两足，朝着湖底潜去，厉寒见状，也不敢怠慢，面孔之上青气一闪，已是暗暗催动了青气燃魂诀，身周压力顿时一轻，随即也似一尾鱼儿，尾随游去。

　　“那是什么？”

　　忽然，两人神色都不由一变，在靠近湖底的时候，才发现湖底影影幢幢，似有无数黑影在游动，摇头摆臂，感受到两人到来，竟然齐齐一振，然后无数黑色的丝带，朝两人的头部卷了过来。

　　如果一旦被卷中，勒住脖子，纵然是法丹强者，只怕也得死于非命。

　　厉寒与叶清仙自然不肯让这诡异丝带缠住，叶清仙挥动手中的碧绿笛子，打出一片清光，瞬间让那些黑色丝带发出“滋滋滋滋……”一阵阵轻响，湖底传来一股烤肉般的刺鼻焦味，那些黑色丝带上冒出一阵阵乌烟，顿时受痛，退了回去。

　　而厉寒拔出无垢心剑，随手一挥，顿时一道剑波飞出，斩断数十条丝带，亦从缝隙中闪了过去。

　　这时两人仔细睁眼一瞧，这才发现这些黑色丝带，竟然是一根根奇怪的动物触须，上面还有一个个小小的吸盘，呈圆型，纵使断去，亦不断蠕动，一旦被它卷中，就要吸人魂髓，恶心可怕之极。

　　“是八爪魔鱼，快走！”

　　纵是厉寒与叶清仙技高人胆大，也万万没有想到，此湖底还潜藏着这样恐怖的怪物。

　　难怪那些之前前来此处寻幽探宝的强者，一个个死于非命，怕是这湖底，危险处还不只这一种吧。

　　两人提起了心，快速闪避而走，然而身后那只八爪魔鱼却穷追不舍，还喷吐出一团团漆黑的墨烟来遮挡两人的视线。

　　身处墨烟的环境中，两人只感头脑一阵头晕目眩，这墨烟竟然有毒。

　　见状，厉寒知道如果不解决了它，两人是走不了了，顿时冷哼一声，脑海之中，观想万星盘天的景象，瞬间把那丝晕眩感驱去，然后一振手中的无垢心剑，对着后面追过来的那团巨大黑影，发出了一道凌利至极的剑气。

　　“嗤！”

　　仿佛白龙飞跃，无垢心剑化为一团寒芒，瞬间从那只八爪魔鱼身躯之上掠过。

　　一声闷哼，原地瞬间晕染出一团黑烟，随着一阵波飞浪跃，海底的泥沙都被掀了起来，厉寒等急忙避过，过了半晌，才发现湖底渐渐恢复平静，原地已经堆积了一只巨大的黑色章鱼身影，无数触须被厉寒一剑斩断了数十根，根根漂浮在湖水之中，发出恶息的腥味。

　　“走。”

　　厉寒与叶清仙都有些皱了皱眉，赶紧避开了这处地面，继续朝远处游去。

　　这乱星湖看似不大，只不过方圆四五里，可是湖底却大得惊人，只怕足有上百里方圆，两人目前所及之处，不过其渺小一角而已，离找出这乱星湖真正的秘密，还差得远。

　　不过两人都不是容易放弃的人，既然已经下定决心要进入湖底一探其奇，自然不怕这等凶险。

　　“咦……”

　　足足过了近一个时辰，厉寒等又解决了几只不长眼的生物后，进入一片奇异的乱石地带。


第609章 上古道府（二）

　　这片乱石地带，形如八卦，巨大的条型石块，竖立而起，上面刻着奇怪的花纹。

　　条石中央，隐约有一个祭坛的形状，暗黄色，看不真切，然而，厉寒与叶清仙两人，却不由陡然心头一凛，产生了极度的寒意。

　　因为他们在乱石地带周边，看到了几具腐朽的尸骨，这些尸骨上面的血肉，早已被流水腐掉，只剩下一些坚硬的骨骼，被泥沙和海藻包围，隐隐还露出一点模样。

　　“此地，大凶！”

　　厉寒摇了摇头，示意最好不要闯入此地。

　　不用问，也知道这些人，肯定是寻宝至此，发现这乱石地带，觉得此地绝对就是这乱星湖的藏宝之地，所以才闯进去，结果没有一个生还的。

　　叶清仙闻言，点了点头，最终道：“走吧，我们先去其他地方转一圈，如果没有发现异样，再回来。”

　　她还是有些不死心，不过没有靠近，也能感觉到这片乱石地带的不同寻常，所以也没有坚持一定要现在闯入进去，不然两人绝对会遇到巨大的危险。

　　“走。”

　　两人绕过乱石地带，继续前进，过不了多久，眼前闪现出一片红光，靠近一看，竟然到达了一处崖壁面前，崖壁之上，有一片藤蔓，藤蔓之上，结了四五个颜色通红的果子，如同烧红的灯泡一般，发出光。

　　“是玄血果，三品极等灵药。”

　　厉寒与叶清仙两人都不由眼睛一亮，虽然这玄血果并非这世间顶级的灵药，但价值也难以言喻。

　　最重要的是，此地足有四五颗，看来不是前人没有发现，而是这玄血果，是最近数百年才生长出来，后人没有来此，自然遗留在了此地。

　　此等灵药，自然不容它留在此地暴殓天物，厉寒两人就要上前采摘。

　　不过厉寒到底还是加了一份小心，所以一拉叶清仙，两人作势上前，却各自劈出一道掌劲，朝那片藤蔓周围劈去。

　　忽然，掌劲到处，果然产生了奇异。

　　水流一动，藤蔓顿分，其中一条忽然一窜，疾如电闪，张开大口就朝两人咬来，竟然是一条浑身碧绿色，和周围藤蔓没什么两样，只是身上布满墨黑色花纹的奇异怪蛇。

　　“黑牙龙蟒。”

　　见状，厉寒两人顿时不由一笑，不过是一条绿阶低级妖蛇而已，最多也就相当于人数气穴初期，对上厉寒与叶清仙这两个气穴后期，甚至气穴巅峰大高手，也就不够看了。

　　叶清仙手一挥，掌心中的翠玉仙鱼笛，顿时飞出一道碧光，一闪即逝。

　　下一刻，那条朝两人飞过来的黑牙毒蛇，顿时身躯一僵，然后一股血晕散开，身躯中间多了一个血洞。

　　它的身子慢慢变直，最终沉入湖底，扭了两扭，再没动了。

　　见状，二人知道危险已去，相视一笑，再不犹豫，各自上前，一人采摘了两颗，最后一颗，厉寒让给了叶清仙，毕竟是她提议来探此湖，有了收获，她多分一份也是应该的。

　　不过叶清仙却有些过意不去，最后在厉寒的要求下，还是勉强收下，只是约定等会如果再有发现，有所收获的话，由厉寒多拿一份。

　　厉寒见状，自然也不会扭捏不要，当即两人离开了这片藤蔓地带，继续朝前游去。

　　一路所至，都是湖泊周边，虽然也发现了几处奇异的地方，最终，两人游遍全湖，还是没有发现第二个特异的地方，更没有什么适合藏宝之地，最终，两人无奈，只得回到了那片乱石地带。

　　和别人想的一样，如果这乱星湖底，真有宝藏，多半就藏在这片乱石地带了。

　　只是旁人虽然也有发现，但闯不过去，找不到真正宝藏的所在地，所以才纷纷在此陨命。

　　而厉寒与叶清仙，对此地也是一无所知，所以，回到乱石地带后，如果乱闯，只怕多半也要在此陨命，所以踌蹰在它的外围，一时细思对策，没有贪功冒进。

　　千百年来，来此乱星湖底寻宝的，不乏高手和足智多谋之人，但既然要么弑羽而归，要么死于非命，这片乱石地带，一定隐藏着莫大的凶险。

　　偏偏整个湖底，最有可能，拥有人为痕迹的，便是这片如八卦一样的乱石地带，说它是自然形成，想也没人相信。

　　可是就算知道这片地方不是寻常，但是找不到进入的门径，也是妄谈，总不能一直在这周围看着，等待着它自己打开大门出来吧。

　　“我试试……”

　　忽然，厉寒想到了什么，左手食中二指在双目之前平平一抹，眼前一股绿芒瞬间平平射出，罩向前方的乱石八卦阵中。

　　“嗯？”

　　叶清仙见状，心中一惊，不过看到厉寒双目放射出的那阵绿光，却似想到了什么，嘴巴一动，又闭上了，紧紧地盯着他。

　　“这是？”

　　叶清仙疑惑，期待交杂，却不知，开启了破魔瞳之后的厉寒，再次睁眼，打量前方的乱石地带时，眼中所见景象，已经赫然不同。

　　但见八块长条石碑，一条条散发出冲天的紫光，紫光交结在一起，形成一张大网，把整个乱石地带全部围在其中，只是这紫光十分奇怪，似是处在另一处空间，人肉眼无法看见。

　　如果不是厉寒修炼了可以破除世间大部份障眼法的破魔瞳，也无法发现这点。

　　而且，除了紫光之外，厉寒还发现，果然如他和叶清仙所料，这片地方，不简单。

　　乱石地带，除了外围八条长石之外，里因那些石头看似都摆放都杂乱无章，其实那只是表面的。

　　实际上，这些石头，每一块都不同寻常，拥有着不同的作用，它们散发出不同的光华，在地心处连接在一起，形成一个恐怖的生杀大阵。

　　任何生灵进去，都会被大阵影响，从而灵魂虚弱，头脑剧痛，眼不能睁，呼息停止，慢慢地，感受到无数魔头从心底升起，如果不能破妄，最终就会疯狂而死。

　　这座大阵，并非名叫“乱石八卦阵”，而是一个上古就已失传的奇阵，名叫“八阴迷魂阵”，除非懂得破阵之人，或者心志极坚之人，否则，进入其中的人，再难以从中活着出来。

　　不过，厉寒例外，因为他虽然不会破阵之法，却用破魔瞳意外的发现，经过千百年的岁月，这八阴迷魂阵可能是久经乱星湖底的暗流冲刷，有些石块所在的位置稍稍移动了几分，这样，八阴迷魂阵中，就多出了一个破绽。

　　那个破绽极小，而且时隐时现，若不能抓住时机，还是会瞬间陷入阵中，要么勉强逃出，精神错乱；要么死于非命，成为湖底又一枯骨。

　　只是既然来了这里，而且发现了这破绽，厉寒与叶清仙两人，又怎么可能打退膛鼓，就此离去。

　　“我先进去试试。”

　　厉寒开口道，他对自己的破魔瞳有一定信心，毕竟可以随时掌握八阴迷魂阵的破绽所在，所以可进可退，最重要的是，他身法够快，就算不行，也有一定把握，从中活着出来，而这点，叶清仙就难以做到了。

　　“也好，你要小心。”

　　见状，知道自己看不出这八阴迷魂阵的奇异，叶清仙也不欲妨碍到厉寒，所以点了点头，同意了厉寒的提议，只是却仍含有一份担心。

　　“如果不行，那就退出来，宝藏没有寻到不要紧，我们再找机会，命丢了可就没了。”

　　最终，她告诫厉寒道，显然，并不想他因此冒险，丢了性命。


第610章 上古道府（三）

　　闻言，厉寒也点了点头。

　　他也没有那么傻，会为了一个虚无缥缈的宝藏葬送自己的性命。

　　别说目前还不知道这个宝藏的真假，就算知道这个宝藏里真有价值连城的宝物，厉寒也不会拿自己的命去赌。

　　毕竟命在，一切就还有机会；命没了，就算有再强再珍贵的宝物，也是空谈，生不带来死不带去。

　　不过此次寻宝之旅本就是叶清仙的提议，她居然愿意提醒自己，小心危险，注意生命，还是不由让厉寒心中微微一暖。

　　两人虽然不过是萍水相逢，互助互利的关系，厉寒答应她帮自己弹一曲天圣潮音曲助自己领悟心境，自己助她一探这乱星湖之秘，原本就是责任。

　　可是有这番话，为她冒点险，闯一闯这乱石阵，那也值了。

　　“你在这里等我，如果没有意外，一个时辰之内，我必出来。”

　　厉寒看了一眼叶清仙，示意她退到一边，自己要进去了，同时说道。

　　叶清仙点了点头，举目所及，厉寒身形一动，已经化为一道流光，射入了那乱石阵的中央，消失不见。

　　见状，叶清仙顿时不由心中一紧，方才想明白刚才厉寒所说的那番话。

　　如果顺利，他是一个时辰之内出来，如果不顺利呢？

　　叶清仙不敢再想下去，急忙摇了摇头，驱除脑海中的这个杂念，眼睛一眨不眨，盯着那个八阴迷魂阵的方向，期待着再看到厉寒的身影。

　　……

　　厉寒弹射而出的瞬间，破魔瞳已经开到极限，眼前的绿光浓烈如同实质，那片乱石地带在他的眼中瞬间变得不同。

　　八色光华冲天而起，在空中结成大网，尤以紫色为盛，遮蔽那一方地界，几乎没有一点疏漏之处。

　　但是，却隐约有一个白点，一闪即逝，存在了不过千分之一的瞬间。

　　但就在那千分之一的瞬间，被厉寒抓住，他的清虚四重影身法催升到极限，一刹那间更启动了覆雨腾云靴的极限速度，身后拉出足足近六道残影，一下子冲进了那处白点所在之地，并消失在乱石地带中不见。

　　进入乱石地带之后，厉寒顿觉一股股奇特的冲击波冲向自己脑海，精神传来一阵阵剧痛的感觉，难以承受，眼前也出现重重幻像，他知道那是八阴迷魂阵已经发挥了作用的缘故。

　　可惜，这是整个阵法中唯一的破绽所在，此处的阵法效果已经被削弱到最弱，加上厉寒有了防备，精神力又远超常人的强大，虽然痛苦，依旧勉强能承受。

　　他知道时不我待，如果不抓紧时间到达那处中心处的黄色祭坛，否则等待自己的，也只有血散烟消，身死魂灭一条路可走。

　　因此，他强忍不适，身形再纵，就欲朝着乱石地带中心处的那处暗黄色祭坛冲去。

　　此时他才发现，在外面看不清楚，在里面，却似不受影响，将那暗黄色祭坛看得一清二楚。

　　这暗黄色祭坛，在外面看不大，在里面看，其实并不小，整体呈四方的形状，四角各画着一只怪模怪样的奇兽，东龙西虎，南雀北龟，颜色还各不相同，有青有黑有赤有白，显得十分怪异。

　　而最让他瞩目，也是他认定是开启这处宝藏入口的，是中央处，一块暗紫色，不过尺许大小的紫色石碑。

　　石碑之上，有着一个奇怪的七芒星图案。

　　“这里一定是其入口，只是，怎么进入呢？”

　　厉寒感受到脑海中越来越剧烈的痛楚，虽然一时还没有找到进入宝藏所在之处的方法，但还是强振身形，几个闪烁之后，就来到了暗黄色祭坛之上。

　　不过这一路也不是那么一帆风顺，就在厉寒前进的时候，至少遇到了一波风刃，一波水箭，还有一波箭雨的阻挠。

　　不过都被他仗着强力身手，要么避过，要么击散，最终顺利抵达祭坛所在之处。

　　只是左臂之上，被划出了一道小小的血痕，是没注意被一道小水箭击中划破的，稍一运气，封住臂上穴道，就已没大碍。

　　来到暗黄色祭坛之上，厉寒顿觉周身一轻，顿时发觉，到了此地，那八阵迷魂阵的阵法，反而影响不到这里了，头脑中的剧痛也安静下来，慢慢恢复正常。

　　似乎这里，正是它的中心，也是所谓的空门，阵法之力，笼罩不到这里，或者说，故意放过了这里。

　　厉寒微微一笑，看来，自己没有猜错，这里既是宝藏的入口，也是生门，只要能到达这里，就有机会，真正踏入宝藏的大门。

　　也就是说，真正危险的，只是那片乱石地带，而能冲过那里，就能安全抵达此地，有足够的时间，研究怎么突破这个暗黄祭坛，抵达真正的宝藏入口。

　　仔细打量那四个奇兽图，厉寒发现，这和传说中的上古四圣兽有些关系，看其模样，东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武，如果没猜错，绝对就是上古四灵圣兽无疑。

　　只是，这中央的这座小小紫色石碑，又是什么？

　　反正时间还早，厉寒也不着急，蹲下身，仔细打量那块暗紫色石块，发现它近乎透明，表面光滑如玉，最显眼的，就是表面上的七芒星图案，隐隐闪动着不一样的光彩。

　　“嗯？”

　　忽然厉寒心中一动，按上一只手掌上去。

　　万世潮音功运起，体内响起轰隆隆的声响，如同潮起潮落，一道蓝色道气，瞬间打入紫色石碑之中。

　　“轰！”

　　紫色石碑绽放一道不一样的异芒，异芒不断上升，最后集结在那七芒星地带，瞬间，第一个星角亮起，再接着，是第二个，第三个，第四个……

　　一直到第五个，其势才弱下来，最终，到第五个半上，光芒顿时黯淡，紫色石碑又恢复了原样。

　　而厉寒轰出的蓝色道气，亦消失得无影无踪，如同泥牛入海，再无半分涟漪。

　　“有动静就好。”

　　厉寒心头一喜，虽然没有如愿打开其入口，但是至少引起了它的变化，厉寒猜测，可能是要用道力，填充满那个七芒星图，使其七个角都同时亮起，这样，才能打开宝藏入口。

　　只是随后他又再试了几次，无论用什么样的道力，催动几分力，都只能亮起五角半，第六个半角和最后一个角，死活都点不亮，暗黄色祭坛，也是毫无反响，任凭厉寒去试，总是没有产生半分变化。

　　厉寒猜测，这估计是和所修功法的品阶有关，品阶越高，能亮起的七芒星角越多，品阶越低，亮起的星角越少，跟输入多少的道气毫无关系，不然，刚才厉寒连续数次增大道气的输入，也不会毫无变化，一直固定在一个形状。

　　眼看一个时辰将近，厉寒无奈，只得再冒险冲出，然后带着叶清仙进来，两人共同商量，如何破去这石碑封印。

　　叶清仙进来之后，看到那四只奇兽，再看到中央的紫色石碑，先是眼睛一亮，听完厉寒的猜测之后，也迫不及待去试，结果，她连厉寒都不如，只能亮起四个半个，连第五个都点不亮，更不要说七个全亮。

　　估计如果真靠功法，只怕至少要地品上阶以上的功法，才有可能，但这，怎么可能？

　　整个真龙大陆，地品上阶以上的功法总共都没有几部，而且全部藏在那些超级大宗之中，别说他们不可能拿出来供他们修炼，就算能，他们一时也不可能练会。

　　只看厉寒为了一部万世潮音功的第一卷，就费尽心血，才领悟到一点心境，小有威力，这万世潮音功，还只是地品下阶而已，就可见一斑，地品上阶功法，修炼有多么不易。


第611章 上古道府（四）

　　整个修道界，目前能达到地品上阶的功法，已知的也就长仙宗的镇宗功法“长剑天经”，以及梵音寺的镇宗功法“玉佛典”，这两部而已。

　　莫说短时间间内，长仙宗与梵音寺的弟子不可能出现在这乱星湖畔，就算能，厉寒与叶清仙，也绝不会把好好的一次机会，让给几个完全陌生的人。

　　“只有另想办法了。”

　　知道用道力注入石碑，想完全点亮那七芒星阵，不太可能，厉寒与叶清仙眉头双皱，在祭坛上各自踱步，寻找破解之法。

　　“有了。”

　　忽然，厉寒眼睛一亮，想到了另一个办法。

　　“既然道力不行，不如注入一丝魂力，试试看能不能点亮这七芒星阵。”

　　想到就做，厉寒当即盘膝坐下，在紫色石碑前闭上眼睛，然后五心朝天，双手抬起至肩，食中二指并起，全部对准自己的太阳穴，默运口诀。

　　片刻之后，一丝丝一缕缕的精神力，从他的意识海蔓出，汇聚于他的双手二指之上，然后越涨越大，形如两柄晶莹剔透的蓝色短剑。

　　感觉到时机差不多了，厉寒顿时怒睁双目，一声沉喝，“去！”

　　双手向前一指，几近实质化的精神力，瞬间如剑，同时刺入到面前的紫色石碑之中。

　　下一刻，在厉寒与叶清仙目瞪口呆，又觉惊喜的目光注视下，紫色石碑以肉眼可及的速度亮了起来，然后那个中央处的七芒星阵，七个角一个接一个，次第亮起，眨眼，七个角已经全部点亮，并绽放出刺目的蓝白色光芒。

　　“哗！”

　　下一刻，整个祭坛剧烈抖动起来，上方的湖水亦随之剧烈翻滚，紫色石碑慢慢下陷，然后它原来所在之处，无声无息，露出一道黑暗的通道。

　　“开了！”

　　“居然真的成功了！”

　　厉寒与叶清仙对视一眼，相视大喜，没想到道力对那块石碑虽有感应，却无法打开的东西，用精神力却能一瞬间启动，成功现出入口。

　　不过两人也明白，厉寒这番做，虽说是误打误撞，其实也是他精神力强衡的缘故。

　　如果换一个人，肯定没有这般简单，而且多半，可能还跟厉寒的精神力曾经浸染过一丝九天刑印的气息，才有这番效果，别人是万万不行的。

　　通道虽启，自是大喜，但两人仍是不敢大意，谁知道除了外面的那个八阴迷魂阵，这通道入口中，是不是还有什么其他危险？

　　所以两人相视了一眼，直到厉寒先扔了一只火把进去，确定里面没有什么其他的异常状况，这才一前一后，纷纷纵身跳入其中。

　　在他们离开之后，原来的祭坛方向，无声坍塌，然后彻底委为尘泥。

　　放眼望去，方圆百里之内，原来十分显眼的那片乱石地带，以及地带里面的那座暗黄祭坛，全部消失不见，再也不复存在了。

　　整个乱星湖底，连成一片，除了些微的地底起伏，再也看不出什么异常了。

　　而厉寒与叶清仙进入暗黑通道，却还不知道这些，越往里走越深。

　　走着走着，忽然光线一亮，却是叶清仙又取出了她那龙魂避水珠，权当作夜明珠来照明。

　　这龙魂避水珠，可不愧是一件天地异宝，不但能在水中避水供人呼息，而且，在黑暗之处，也能作为照明之用，毕竟其光芒，纵使再幽深的地底，亦不会消散。

　　只是那光芒，在这黑暗的通道之中，显得有些惨绿惨绿的，十分渗人，但四周一片漆黑，这绿光虽然有些怪异幽森，但总好过什么都没有。

　　越往下走，通道越是宽阔，到最后，周围出现了无数巨兽的雕像，全是一些上古凶兽，个个狞态毕露，显得霸气盎然，不同寻常。

　　厉寒与叶清仙小心翼翼，一路上，倒也没发生什么危险，足足走了近半个时辰，才到达终点，来到一处有些奇异的石门前。

　　这处石门，通体墨绿色，上面还有着许多绿叶一样的花纹，在其上最方，有“药道神府”四个大字，被藤蔓遮掩，布满灰尘，显然很久没人来了。

　　“药道神府？”

　　厉寒与叶清仙都有些讶异，两人都曾想到，这乱星湖底，如果真有宝藏，按照传说，一定非比寻常，出现一道古老道府，一点也不奇怪。

　　但是，让两人奇怪，甚至略有些失望的是，他们怎么也没有想到，这里，不是武道神府，不是战道神府，居然是一座药道神府。

　　药道，那跟他们有啥关系？

　　就算里面，千年前真是某个顶级老药道前辈的居所，经历这千百年岁月时光，只怕里面种植的什么灵药，炼制的什么丹药，也全都化为尘泥，灵气尽失了。

　　这样一座神府，纵然还有东西留存，也不多，而且多半，对他们没什么大用。

　　这让两人心情有些低落下来。

　　好不容易找到一处宝地，结果却是跟他们没有多少关系的药道，换个人也一样心情，不过，经历千辛百苦，甚至冒着生命危险，机缘巧合之下才到达这里，不进去看一看，岂不在过意不去？

　　虽然是药道，那也总比没有强，进去看看里面到底是哪位药道前辈的洞府，或者看看里面还有没有什么珍贵的东西留存，方才不枉这跑一趟。

　　“走吧！”

　　轻轻一推石门顿时“吱呀”就打开，显然并没有什么机关留存。

　　一阵灰尘顺着门开，顿时抖落下来，幸好两人早有防备，各自一挥袖，灰尘便奔着左右各方四散，就是没溅到他们身上。

　　“进去吧！”

　　一脚跨入这座所谓的药神道府，进门，是三间小木屋，纵使千百年时光过去，这小木屋居然还保存完好，没有彻底腐朽，真是神奇。

　　仔细一看，厉寒两人才发现，这三座小木屋之上，有一层薄薄的光罩保护着它们，不受空气和尘埃的侵蚀，在里面时间如同停止一般，难怪能保留到现在。

　　“这肯定就是那位药神前辈的居处了。”

　　厉寒与叶清仙对视了一眼，虽然在之前发现这里是一处药道遗迹时略有些遗憾，但毕竟是一位古前辈的道府，此时真到了面前，还是不免有一些期待和激动。

　　叶清仙走向的是最左边那间，而厉寒，走向的是最右边那间。

　　两人约定，在中间小屋集合，至于各自在左右两屋发现什么东西，全凭机缘，两人相视一笑，已有默契。

　　信步跨入右边那间小屋，光罩也没阻挡他们，显然那不过是保护木屋不受尘埃和时光侵坏，对于人的进入，却是默许的。

　　厉寒打头一看，发现里面，简朴整洁，一如数日之前还有人居住过的样子，一点也看不出空置了千百年岁月的样子，除了一桌一榻一椅，基本也就看不出他物。

　　“这里，是药神他老人家的卧房，如此看来，叶姑娘去的，应该是她的书房，最重要的药房，肯定在中间那间屋子里了。”

　　厉寒眼睛微闪，已有猜测。


第612章 流仙晚箫，冰轮梦剑

　　目光环视四周，打量各处，寻找着可能存在的宝物。

　　来到此地，机会难得，虽然此处看似简陋，但毕竟是一位药神老前辈曾经居住过的洞府，厉寒不相信在他的卧房中，就一件宝物也找不到。

　　而事实也证明他的猜测没有错。

　　……

　　他打量着四周，整个卧室，真的是极为简陋，桌椅四壁，竟然看不见一件显眼之物，除了那张小木桌之上，随意摆放着几只玉杯铜壶之外，竟然再无他物。

　　不过想来也是，但凡修炼之人，往往都是废寝忘食，很少有真正休息的时候，虽然辟有卧房，其实大多时候只是闲置，不常用。

　　之所以非要有这间卧室，也不过是非要有这一件东西而已，以备不时之需。

　　毕竟睡眠，虽然修道之人已经需求极少，但总不能幸免，尤其是，他们毕竟也是从凡人进化而来，这种需求，虽然因着修为的增长而渐渐少，但昔日的习惯却不会轻意抹去。

　　不过，也恰因此，卧室，往往是很多人，习惯放一些珍贵物品的地方，纵然少来，此处也必有什么特殊之处。

　　果然，随着厉寒的目光扫射，他眼睛何等锐利，何况遍寻不着之下，又开启了破魔瞳，瞬间有了发现。

　　那是一件异物，呈放在靠壁那件古朴雕花陈旧木床之上，形似一紫色木枕，约有四尺来长，形制简朴，通体沉着无光，没有花纹，看起来有些不同寻常。

　　“枕头？”

　　厉寒摇头，虽然目光无法透过木枕表面，侵入到里面，但他的感受何等灵敏，还是隐隐察着，里面恐怕是空心的。

　　空心木枕虽然也常见，但在这个地方，却显得有些特异了。

　　毕竟，那张木榻，是这个房中唯一的大件，而那个枕头，放置在床头，又是这个房中，唯一有些奇异的物品。

　　若说这个房中，真藏有宝物，一定藏在那个木枕之中。

　　果然，厉寒走了过去，一伸手，将那个紫色木枕捞起，入手发出“叮当”两声，厉寒瞬间露出笑容。

　　“里面有东西！”

　　并没大意，退后一步，把木枕重新放回榻上，然后隔着十余步距离，厉寒手一招，一股气劲顿时甩出。

　　“啪！”

　　一声轻响。

　　木枕应声裂开，里面顿时迸射出两道寒光，一蓝一紫，照耀人的眼目，让得厉寒一刹那，都不由挥臂，挡住了眼前目光。

　　过了片刻，才感觉光线恢复正常。

　　厉寒放下臂，没看到什么暗器毒烟喷出，知道自己是虚惊一场，当下怀着好奇，迈步走了过去。

　　木枕之中，静静地放着两物，一箫，一剑。

　　紫色的玉箫，通体透明，里面如有无数云烟在飞舞，尾端垂挂明黄流苏，上面刻着两个淡绿小字。

　　“流仙。”

　　“流仙晚箫！”

　　只一眼，厉寒便敢肯定，这是一件世所罕有的稀世奇珍，必定是箫中精品，可惜厉寒不谙音律，这件玉箫，却是有些浪费了。

　　而另一物，更让厉寒眼前不由一亮，继而又感到惊艳。

　　那是一把短剑。

　　淡蓝色的短剑，总共约摸不过二尺多长，剑身秀长，如同流水蔓过石面，尾部有一个圆形挂件，如同一只轮子，同样是以蓝色为主调，只是更加深蓝一些，而且晶莹剔透，是用极品的寒玉冰晶制成，美伦美奂。

　　整把剑放在那里，只看一眼，便让人不由沉浸进去，如同一个美丽的梦境，感觉到不可思议。

　　仿佛此物只应天上有，人间不应几人闻。

　　厉寒仔细看去，在剑柄内部，同样看到几个雕刻的细小金字，却是“冰轮”二字。

　　“流仙晚箫，冰轮梦剑！”，盖世名器！

　　这是厉寒给它们的评价，盖世二字，已足以说明一切。

　　在厉寒的眼中，这一箫一剑，远比世间大部份上品名器，极品名器都要更珍贵了，直追宝器，一旦传出去，必定引起恐怖的流血争夺，现在，却落到了他的手里。

　　上古药神洞府，果然不同凡晌，即使不是以修炼为主的前辈，能让他们拿来珍藏的玉箫古剑，自然更加不同凡晌，远不是现在，那些普通名器可比。

　　摇了摇头，厉寒也不由苦笑。

　　古人的智慧，真是让人猜测不透。

　　如果初一看，这间卧室，的确无可足道，没有任何奇异之处。

　　甚至就连他刚才第一眼看到那张床，也觉得简朴普通，就是一张普通木床，估计凡人世界中稍微富贵一些的大户人家，睡的都不是这种木床。

　　可是，就是这样的一张木床上，一个如果不仔细看，甚至都有可能真的把它当作一只普通木枕，给忽略过去的紫色木枕，里面却藏了如此珍贵的那件稀世名器。

　　一挥手，毫不犹豫，将这一箫一剑，再次封入紫色木枕中，然后直接连枕头装入自己的储物道戒，厉寒不由生出一股歉疚之意，对着空寂无人的卧室拜了两拜，再察看了半晌，确认再无其他任何物品之后，这才走了出去。

　　他之所以歉疚，不为其他，毕竟此两物，如此珍贵，又放在贴身之处，连睡觉都要藏在枕头底下，显然是极为心爱之物，纵使死去，也不愿让它们离身。

　　可惜，现在却被厉寒发现拿去，对于古人，自然有些不敬，所以有些歉疚。

　　不过从另一方面讲，这两件稀世名器，如果留在这里，不过暴殓天物，有负其身，厉寒能将其发现，并拿出去，重新挥发出它们的光彩，对于这两件名器而言，却又是难得的机遇。

　　所以万事，相对而论，只看对谁而言而已。

　　有些事，纵使错了，在另一方面来讲，可能也就是对的；而有些事，你以为自己做到了，但在另一些人眼中，可能却是十恶不赦的坏事，对你恨之入骨。

　　是耶非耶，不亲身体会，谁又能说得清？

　　……

　　迈步踏出药神的那间卧室之后，厉寒来到大堂，果然不出他所料，最中央的这间大房，为此地原主人的药房所在地，也可能是他一生中，待得最多的地方。

　　整个大堂，空旷旷的，并无多少外物，只在最中央，立了一尊巨大的古鼎，通钵黝黑，远一看去，巍峨厚重，竟似一座大山立在那里。

　　“博天鼎！”

　　极品名器级炼丹鼎炉！

　　这一刻，厉寒开启鉴万物瞳，眼中闪烁过这几个墨绿小字，瞬间不由心中一惊，又是一件稀世之宝。

　　只可惜，是一只丹炉，并不适合他作为武器，也只有对于炼丹之人，这才是真正的无价之宝。

　　他还来不及多打量，“吱呀”一声，另一边的房间，也随之大开，一道白色人影，微笑着走了出来。

　　清然若仙，美丽超群，不是别人，正是刚才与厉寒分别，各自进入一间屋子的“竹笛玄女”——叶清仙。

　　看其两手空空，似乎没得到什么宝物的样子，只是厉寒却根本不信。

　　再看向其脸上那掩饰不住的笑容，厉寒就知道，她必然也大有所获，甚至收获可能不在自己之下。

　　只是，厉寒却没问其在里面到底得到了什么宝物，而叶清仙也没有问询厉寒，两人早有默契，得多得少，得贵得贱，全凭自己机缘，互不过问，这才是他们之间，难得有信任。

　　只有这最中间，也是最珍贵，最重要的一处药房，才是他们需要共同发掘，共同分配的地方。


第613章 极品名鼎

　　知道对方都是刚刚走出，两人也不急，各自在一旁，打量了几眼，这才齐齐朝中间那尊巨大而巍峨的黝黑炼丹鼎炉走了过去。

　　“博天鼎……”

　　叶清仙沉吟着道：“我听说过这件古鼎，据说曾是三天下大炼器鼎炉之一，只不过后来却下落不明，在千百年前就失踪了，原来是落到了此地主人手中。”

　　“哦，天下三大名鼎？不知另外两具，却是何名？”

　　厉寒略带一丝好奇，询问道。

　　他对修炼之外的事物，了解得还真不多，肯定没有家学渊源的叶清仙来得博学，对于天下三大上古名鼎，的确所知不多。

　　“另外两具，一具名为山河鼎，据说其上，承载有山河异力，炼丹之时，可以沟通山川河流，纳它们的灵气为已用，有极强的加成作用。”

　　“最后一具，名为星辰造化鼎，鼎面镌刻有日月星辰，上古百圣之图，炼丹之时，若在夜晚，天上星辰之力都会汇聚于鼎中，最后炼制出来的丹药，出现异品灵丹的几率增高不少。”

　　叶清仙看了厉寒一眼，也没有隐瞒，直接向他开口说道，对于这些上古秘闻，却是如数家珍。

　　“哦，那这具博天鼎呢，又有什么作用？”

　　厉寒眼睛一闪，微微一笑，对于另外两具名鼎，却是略感吃惊，没想到炼丹一道，也有如此多异宝传世，只听山河鼎和星辰造化鼎的名字，就知道它们不凡，尤其是能沟通河流山川，以及日月星辰之力，更让他吃惊。

　　看来，上古名器，到了极品名器这个级别，往往都拥有着不可思议的异能，如此看来，之前自己得到的那枚流仙晚箫，和那柄冰轮梦剑，肯定也有不可思议的能力了。

　　因此，看着面前这具明显十分巨大，巍峨厚重，极为不凡的博天鼎，厉寒也不由起了一丝好奇。

　　“博天鼎……”

　　叶清仙略带一丝追忆，最终缓缓说道：“此鼎，排列在三大名鼎最末，却也不可小觑，据传其承载了天地重力，是三具名鼎中，最为沉重的一具。”

　　“其铸造材料，是一块极为巨大的天外陨铁，蕴含有奇异的重力场，炼丹之时，其上的重力场会发生奇异的能量作用，从而令最终炼制出来的丹药，品质远比寻常，而且有极小的概率，炼制出带有一丝天地异力的神秘灵丹。”

　　“原来如此，重力场？”

　　想到此，厉寒倒是不由神色微微一动，想到了自己宗门中的那处修炼秘地，星苑。

　　星苑，就是一处利用星石这种天地异物铺就，造成的神秘重力环境，人在里面修炼，往往能取得事半功倍的效果。

　　如果那样，这具博天鼎，是不是也不仅仅只能拿来炼丹，若将它用作修炼之物，说不定也倍有奇效。

　　不过这毕竟是一具丹炉，不是星苑那种特意制造之地，厉寒也不知道自己的猜测是否正确。

　　再加上，两人此刻，还未就分配达到一致，这具博天鼎，明显是这间药房中的最为贵重之物，厉寒也不会强而据为己有，自然不会妄自开口。

　　再加上，他又不会炼丹，如果他的猜测为假，这具博天鼎，没有那种效果，那就真是贻笑大方，他花费巨大代价换回来一具不能用的丹鼎，他又不会炼丹，那真是白费工夫，惹人笑话。

　　摇了摇头，暂时不想这个，厉寒开口道：“好了，此物明显，我们都不用细看，不过这药房中，理应不止只有这一件物品，我们再找找，看有些什么，到时候再与博天鼎一起，商量分配方案不迟。”

　　“也好。”

　　叶清仙点头，也算赞同了厉寒的提议，当即，两人再在四周转了起来。

　　片刻之后，两人共同来到药房西北角，那里，有一个小小的药柜，也可能是这个药房中，除博天鼎外，唯一珍贵之物。

　　毕竟其他如什么桌椅石磨，都不过是日常所用之物，要么是当初那位主人平常休息靠坐，或研磨灵药所用，但却皆说不上珍贵。

　　而这药柜，可能就是药神他老人家，当初炼制出的一些珍稀古老灵丹。

　　当初，两人在进来之前，还担忧这里面，即使藏有灵丹，肯定也会随着岁月的流逝，而慢慢失效，灵气尽散，而皆化为尘土。

　　但现在，看到外围的保护气罩，两人就知道，这番担忧，纯属多余，药神当初选择在此结庐，作为自己的秘密洞府，除了这里极度隐秘，不虞旁人打扰之外，估计，也有这里，天地独厚，能让他布成这种减缓时间流逝的防护气罩，保护自己炼制出的丹药，即使千百年过去，亦依旧保持灵气不失有关。

　　没有多犹豫，也不担心这药柜能有什么危险，在叶清仙的目光示意下，厉寒当即上前，缓缓将这座药柜的小门打开。

　　里面东西并不多，不像一些炼丹师房中，都是满满的一屋丹药。

　　整个药柜中，只有寥寥数枚丹瓶，静静立在那里，然而每一枚，却皆不同凡晌，昭示着里面呈放的丹丸，肯定也不是寻常灵丹。

　　不过想来也是，药神出马，上古丹道鼎鼎大名的人物，他炼制出来的丹药，岂有凡品？

　　不说神丹，讲求机缘巧合，而且要求天地同力，各种稀世灵药配合，才有可能炼制就，但就说这几枚丹瓶里面，藏有几粒宝丹，厉寒都不会怀疑。

　　一共六只丹瓶。

　　厉寒检查左边三只，叶清仙检查右边三只。

　　厉寒手一招，左边三只丹瓶，便全部落入他的手中，他低头，仔细打量起来。

　　第一枚丹瓶，通体呈金色，隐隐散发出似天日晨曦一样的异光，鹤身细颈，落到手中，居然手掌微微一沉，却是极为沉重。

　　厉寒摇了摇，发现里面叮当作响，但却并不密集，显然丹药不多，最多也就三四粒。

　　沉吟了一下，心怀期待又紧张，他将其上密封的蜡衣抹去，然后轻轻一拔，“波”的一声轻响，瓶塞顿时打开，从里面滚出三粒金烂烂，似乎金豆子一样的奇异丹药来。

　　一眼看去，金色丹药隐现异光，却不闻一丝香味，上面光可鉴人，竟然可以照出人的影子，纤毫毕现。

　　厉寒放在鼻端嗅了嗅，又拿手轻轻敲了敲，发出铿铿有力的声音，竟然真如金属一般，他没有再多看，直接倒转瓶身，翻转过来，朝瓶底一瞧，底下有两个小小的红字。


第614章 神剑飞仙丹

　　——还魂！

　　“莫非？”

　　厉寒眼睛倏然一动，想到了上古传说中，一件极其珍贵的灵丹，位列次传说级。

　　传说，这种丹药，就是通体金黄，服用之时，要敲开外壳，才有香气溢透出来。而还魂二字，其实并不准确，因为它通体金色，所以这种丹药，又有另一个名字，叫渡厄金丹！

　　只要不是彻底死亡，哪怕只有一口气在，甚至连呼息都感觉不到，只要死亡时间不久，这渡厄金丹，就能救回一条性命。

　　可以说，这种丹药，虽然只是名列次传说级，可是在很多人心目中，它比很多传说中的传说级灵丹，更加珍贵，更加重要。

　　因为，这种金丹，每一粒，就是一条命。

　　这个世间上，还有什么东西，比人的性命更加珍贵的？

　　而这瓶中，足足有着三粒。

　　三粒还魂丹，也就是所谓的渡厄金丹，如果这是真的，那可是等于多拥了三条命，相信，只要是修道之人，没有人不会眼红，哪怕付出再大的代价，也要得到。

　　虽然厉寒并不是丹道大家，并没有见识过这种传说中的还魂金丹的模样，可其实他心中已经有了九成的猜测，剩下一成，只是没有得到证实而已。

　　强抑住心中的激动，暗道果然，上古丹道奇人，药神留下来的丹药，果然每一瓶皆不同凡晌，就是不知道，另外五瓶，又皆是些什么？

　　把三粒还魂金丹塞回瓶中，仔仔细细地重新密封好，唯恐一丝灵气散溢出来，厉寒打开第二个玉瓶。

　　这个瓶，和上一个金瓶不同，通体赤红，如同燃烧的火焰一般，醒目之极，瓶肚较大，形如葫芦，里面装的，是三粒颜色火红，一拿出来，周围温度瞬间上升几十度的恐怖丹药。

　　瓶底，同样有着几个小字。

　　“天火裂魂丹！”

　　又是一种传说中的灵药，同样位列次传说级，传说，服用之后，丹药之力，如引天火煅炼，魂魄有如被撕裂的痛楚，意志力不强的人，根本坚持不住，活活痛死过去都是轻的，直接焚成灰烬也不是没有。

　　可是说，这是一种极霸道，但同样，也是一种极珍贵的丹药。

　　如果只有这些恐怖之处，天火裂魂丹，也就不能称之为次传说级灵丹了。

　　它最大的作用，就是其名称中中间的二个字，裂魂。

　　传说，服下了这种丹药，一旦能熬过去，抗过那种痛楚，灵魂会一分为二，甚至二分为四，四分为八，也就是说，能瞬间做到一心二用，四用，八用，甚至十用百用……

　　当然，第一次服用最简单，灵魂一分为二虽然依旧痛楚不堪，但毕竟可以承受。

　　而很多人，想追求更高境界，不断服用，最后都是活活痛死的。

　　承受不住贪欲的人，这种灵丹，对他们无异于毒药。

　　但对于意志力强大的人，这种丹药，却无亚于不世仙丹，因为它能让一名低阶修为者，瞬间做到和传说中，引雷期强者，才能办到的事情。

　　引雷期强者，是引天火之雷来煅烧自己的法丹，和这个痛苦差不多一样，而一旦成功，引雷期强者，不但体内法丹，连带精神灵魂也会受到洗礼，从而拥有一心多用的能力。

　　传说，有些强大的引雷期强者，甚至能做到一心千用，一心万用，最后他化自在，精神化入千万处，只要精神力能到之处，几乎就能做到无处不显，无处不在。

　　当然，那种境界，对于引雷期来说，依旧困难了一点，只有最为顶尖，甚至接近传说中化芒期的恐怖老祖，才有可能办到，刚晋升引雷期的人，最多也就做到一心几用，或十几用，想千化万化，还是办不到的。

　　而天火裂魂丹的原理，其实就和引雷淬丹的效果差不多，所以，厉寒看到这种灵丹时，眉头也是不由一凛，有些期待，可又略带一丝忐忑。

　　第三个丹药，瓶身晶润，纯白无暇，里面只静静躺着一颗乳白色，似有道道仙气从其上升起的丹药。

　　“长生丹！”

　　服用一粒，可延寿三十年，下品宝丹！

　　可以延年益寿的丹药，宝丹级别……

　　这一下，饶是厉寒见多识广，甚至之前就有所猜测，可此时，握着那枚丹瓶的手，也不由微微一颤，甚至有些发抖。

　　下品宝丹啊，这可是宝丹，不是普通灵丹，甚至都不是次传说级，传说，而直接跳到了宝丹级别。

　　像这个级别的丹药，整个人世，已经不存几枚了，而且就算有，也都藏在那些宗门秘库之中，除非极其重要的情况下，否则是断断不会动用的。

　　更不要说，还是宝丹之中，都可以堪称珍贵的，延命丹药！

　　虽然只能延寿三十年，对于修道之人，动辙上百年，甚至近千年的生命来说，三十年有的时候，就是不值得一提。

　　但对于那些困在突破关口，却寿元将近，又或者身居重位，宗门或世家中青苗不接，急需时间培养接班人的人来说，这粒长生丹，无亚于不世之宝，哪怕付出一切代价，他们也愿意换取！

　　可以说，这枚丹药，在厉寒，叶清仙这些寿元尚久的人看来，也不过三十年寿命而已，不算什么；但在更多人眼中看来，这却是一枚无价之宝！

　　无价，这二字，已经足以说明一切。

　　这也是厉寒，迄今为止，看到的唯一的一粒宝丹，简直价值无量，意义重大。

　　深深吸了一口气，总算略微平息了一下激动甚至担忧的心情，厉寒转头望向另一边的叶清仙，发现其也是双手颤抖，正用同样的神情，望着自己。

　　不用问，厉寒也明白，其手中，肯定也有不逊色于长生丹的珍稀宝丹存在，不然她不会是这个表情。

　　两人迫不及待，互换手中丹瓶，再看了几眼，接着忍不住，同时长长地叹了一口气，又对视了一眼，忽然发现，刚刚发现这六枚丹瓶时的喜悦荡然无存，手中丹瓶虽轻，握在手中却如无边之重，让他们竟生一丝忌惮。

　　那是对身怀重宝，却没有拥有与之相匹配实力保护它们的难受，还是挣扎。

　　虽然两人不担心对方为此说出去，毕竟没有人会这么蠢，但是，就和某一个人贫穷惯了，有一夜忽然发现自己家屋子表面的泥土下面，竟然全部是用黄金铸成，那一刻既激动却又担忧，还忐忑不安的表情，是一模一样的。

　　叶清仙手中的三枚丹瓶，分别是，次传说级灵丹，小破境丹三颗，传说级灵丹，神剑飞仙丹两颗，下品宝丹，大气穴丹一枚！

　　次传说级灵丹，小破境丹，可以帮助人，在气穴境界之内，任意一个小境界，如气穴初期晋升气穴中期，气穴中期晋升气穴后期，气穴后期晋升气穴巅峰……

　　只要修为达到了，服下一粒这种灵丹，都将水到渠成，没有任何瓶颈的，直接突破境界！

　　这可远比让你慢慢苦修，还要顿悟，来强得多。

　　要知道，有些人修为很快就上升到了顶点，但却苦苦无法突破，卡在一个瓶颈几年，几十年，甚至上百年一辈子，但有这小破境丹，一切就不成问题。

　　这简直是修道人梦寐以求的无上灵丹。

　　而神剑飞仙丹和大气穴丹更不用说。

　　神剑飞仙丹和普通丹药不同，这是脱胎换骨，甚至让一个肉体凡胎，都能一夜之间成为高手，甚至拥有特殊剑体的神奇丹药，价值无量。


第615章 大气穴丹

　　对于资质高的人，这种丹药无甚大用，甚至有些鸡肋。

　　因为他们天生资质已经十分惊人，而且修炼多年，已有境界，如果一旦服用这神剑飞仙丹，虽然会改变资质，但也强不了多少。

　　而一身修为，尽付东流，要从头练起，等于白白荒废了数十年辛苦岁月，并且会不会因此错过最佳修炼时间，还能不能重新再练回来，还是二说。

　　而对于还没有踏足修炼之路，或者已经踏足修炼之路，但时间并没有多久，而资质又差的，这种丹药，却不亚于不世仙丹，无价之宝。

　　等于给原本没什么希望的他们，打开了一扇通往修道之门的钥匙，而且是顶级钥匙。

　　他们或许就从一个什么也不会，本来没什么机会修炼的人，一举成了修道界的顶尖天才之一，将来的前途光明无比，等于拥有了另一种人生。

　　这种丹药的价值，不言而喻。

　　而最渴求得到它的，除了那些本身资质不高，却又渴望踏进修炼之门的资质平凡者，还有那些顶尖老牌强者，或者宗门或世家重要势力的首脑。

　　或许他们自身已经到了一个别人需要仰望和畏惧的身份和地位，但后代中却不可能个个都是天才。

　　有时候也许就出了几个资质不佳却极为荣宠或关系亲近的人，这个时候，这种丹药，肯定价值巨大，能引起他们的兴趣。

　　而对于厉寒而言，这种丹药，就没有什么价值了。

　　他虽是百漏无痕体，是这个世间最为低劣的体质之一，但修炼已久，能达到如今这境界，十分不易。

　　一旦服用这种神剑飞仙丹，虽然马上就能变成一种特殊体质，甚至像应雪情那样顶尖的先天剑体，资质要提高千百倍都不止，但一身修为，也会尽皆废去，只能从头再来。

　　纵然修炼速度再快，有可能短时间内就追回来，但厉寒依旧不会去这么做。

　　其一，便是他对这具身体，已经极为熟悉，不想改变。

　　其二，也是这种后天通过丹药改造出的体质，拥有极大的弊端，那就是，进步空间有限。

　　等闲资质低或高的人，修炼之路，肯定都是没有上限的，或许他们一生都做不到，但还是有那种希望。

　　但服用这种神剑飞仙丹，一生最多能修炼到气穴中后期，气穴巅峰已是极难，半步法丹等同于做梦，想突破法丹，那更是一丝希望，半分可能都无。

　　为何如此，自然是因为，这种神剑飞仙丹，虽然逆天，但也有其限制。

　　此种丹药，无端更改一个人的先天体质，将人体上天早已注定的资质通过丹药之力后天更改，等同于是逆天而行。

　　后天改变体质也不是不行，但那要通过功法或者汤药，循序渐进，却不可能一蹴而就，更不可能彻底更改，等于是换了一个人。

　　所以，其固然有着巨大的作用，却也有着巨大的限制性。

　　那就是，这样的人服用了，固然可以改变资质，前期修炼极快，变成绝世天才，却很快就会遇到瓶颈，因为毕竟不是先天拥有，这样的人，别说法丹，引雷等至高境界，便连气穴巅峰，半步法丹都是极难。

　　而厉寒，目前已经是气穴后期强者，只要继续苦修下去，到气穴巅峰，半步法丹不难。

　　就算换了一个体质，变成绝世天才，最终也不过修炼到如今这个地步，更堵死了上升之路，这种蠢事，换成任何一个人，都不会去干的。

　　当然，也并不是说这种丹药，对厉寒就没用。

　　他不用，但日后说不定，就有他的后人，或者他重视的人，需要服用这种丹药呢，那时，自然又不一样了。

　　而且，对于他这种，有志于法丹境界的人来说，神剑飞仙丹虽是鸡肋，但对于那些觉得天生修炼无望，或一生最多也就达到纳气，混元境界的人来说，能改变资质，突破气穴，甚至气穴中期，后期，这种丹药，又是何等珍贵？

　　纵使终生不能进入法丹，可看一眼这个世间，就算先天资质逆天，后天机缘也不错，能修炼到气穴后期，巅峰，甚至半步法丹，但也没法进入法丹。

　　除非一个人，自小就能得到一个宗门的全力培养，倾尽资源，不惜一切代价，否则又有几人，能成法丹？

　　所以，相信，很多人根本不会在乎这个限制，只不过厉寒与别人的追求，不一样而已。

　　虽然他也知道以自己这样的资质，成就法丹的机会极其渺茫，但他还是不由自主的去做。

　　因为前路已能望到终点，只要循序渐进下去，终能达到，而那道横在头顶天幕上的门槛，却是不得不跨越的一个极限。

　　……

　　如果说神剑飞仙丹，对厉寒无用，最多其价值值得厉寒重视，那么，最后这一种丹药，下品宝丹大气穴丹，却是对厉寒，价值无量的无上至宝了。

　　大气穴丹！

　　对这个名字，他何至于是耳熟能详，甚至是如雷灌耳，向往已久，甚至从来没有想到过，有生之年，真的能遇上一枚。

　　因为早在仙妖战场时期，他就购买过一粒不过灵丹级别的小气穴丹，气穴等阶一下子从四品气穴，上升到了目前的中等巅峰，六品！

　　而小气穴丹，已是世间极为珍贵之物，厉寒那次也是花费巨大代价，才最终换得。

　　但小气穴丹，最多也就对下品，中品两种气穴的人管用，对于中品想升上品，甚至上品晋升极品，却是不可能办到的。

　　而大气穴丹，能做到。

　　也就是说，如果厉寒能得到这枚大气穴丹，他的气穴品阶，一下子就能从中品晋升到上品气穴，超越世间绝大多数人，成为哪怕是八大宗门，也屈指可数的能拥有上品气穴的顶尖天才。

　　这和神剑飞仙丹的直接改变体质不同，这种丹药，只是在原有的基础上晋升，没有什么上限和后遗症，自然价值无量。

　　更何况，这是一粒宝丹，是在整个修道界普通人眼中，几乎绝迹的丹药，其价值，又岂是神剑飞仙丹这种不过传说灵丹的作用相媲美。

　　灵丹与宝丹之间，虽然相距不过一个位阶，在世人眼中，却不啻于天壤之别。

　　就和气穴巅峰，与法丹境界之间的差距，极品名器，与镇宗宝器之间的等阶区别一样，天与地，云和泥，完全不可同日而语。

　　厉寒尝试过小气穴丹的作用之巨大，让他如今拥有媲美大多数修炼之人一样的道气吞吐量，知道这颗大气穴丹的珍贵。

　　如果他能拥有这颗大气穴丹，一旦服用，他的实力，将超过世间绝大多数人，对他之后晋升气穴巅峰，甚至半步法丹，都有极大的辅助作用。

　　不过厉寒也知道，他有此想法，叶清仙肯定也不能幸免，甚至，便是如一些法丹境强者知道了，都会想方设法得到，因为这大气穴丹，不止对手境界修士有用，对于法丹境修士淬炼真丹，都有一定的需求。

　　真丹品质越高，境界自然越升，而对于真丹起到作用的物品，不管是哪一样，都是天价。

　　因为法丹往上，引雷境，其实也就是引天雷之力来淬丹，和法丹境用其他各种办法来提升真丹品阶一样，只不过那时，还承受不住天地雷火之力，很容易真丹炸裂，身死魂消，飞灰烟灭。

　　所以，在突破引雷之前，真丹品阶越高，越纯粹坚固，将来突破引雷期，甚至化芒期的机率就越大。

　　因此可以想见，能帮助淬炼真丹的任何一样物品，不管是丹药或是灵药，亦或者功法，在法丹境强者眼中，都是无价的，他们自然不会错过。

　　所以，这枚大气穴丹，叶清仙也一定不会放过，最终谁能得到，还要看他们接下来的协商过程了。


第616章 神秘兰花

　　“开始讨论分配之法吧！”

　　环视四周，除了那具博天鼎，以及这六个丹瓶，整座药房中，并无其他任何值得重视之物，所以两人也不准备多耽搁，直接开口道。

　　却不想，几乎是异口同声。

　　见状，两人又不由同时一怔，随即又相视一笑，还真是心有灵犀。

　　“那便开始吧！”

　　最终，还是叶清仙先点了点头，点头拍板道。

　　“好。”

　　厉寒，叶清仙两人，将六枚药瓶，同时放置在那具博天鼎旁观，然后对视了一眼。

　　刚才说要分配，此时，真面临分配的问题，两人却又不由有些迟疑起来。

　　七样物品，无论是博天鼎，还是六样灵丹，宝丹，都是价值连城之物，说是其中任何一种，都足以引起别人的激烈争夺，流血争斗，让人眼红。

　　他们一样也放不下，一样也舍不得让给对方。

　　可偏偏，这却是他们共同发现，必须进行分配，这一来，就涉及到取舍，以及妥协的问题了。

　　怎么争取，怎么分配，还真是一个难题。

　　“博天鼎，是这殿中最珍贵之一物，所以此物单独放在一边，我们先按丹药进行分配吧。”

　　最终，叶清仙看了眼前方那漆黑巍峨的大鼎，提议道。

　　“也好。”

　　厉寒目光一闪，点了点头，也没有什么犹豫地赞同道。

　　因为和叶清仙一样，他也在犹豫，在迟疑，不知道到底应该争取哪些，舍弃哪些？

　　放弃其中任何一样，都会让他心疼，但是，这却是势在必行之举，那只能按重要性的先后来争取。

　　但是他需要的，可能对方也需要，这就需要一种双方都共同认可的分配方法，不然，最后可能势力水火，变成仇敌，那就不美了。

　　两人本是共同探索这乱星湖底，得到宝藏，本是应该大喜的事，但一旦因此大打出手，甚至生死相拼，那反而是一件祸事。

　　“我看这样吧……”

　　犹豫了许久，终于还是叶清仙率先开口。

　　“方才得到玄血果之时，我得三颗，你只得两颗，我已有前言，等下如果再有收获，你多得一份。”

　　“现在既然分配有艰难，我看不如你我各自挑选，你多得一份的条件改为由你先行选取，最后互相协调，只要相差不是太多，我都没有问题。”

　　“好。”

　　厉寒闻言，也是点头，毫不犹豫地答应。

　　因为这也是他想出，能有的最好的解决之法。

　　而且叶清仙的这提议，明显是对他多有便利，让步许多，他自然不会不答应。

　　刚才的几颗玄血果，虽然也算珍贵，但放在这几样丹药，宝鼎的面前，又算得了什么？

　　为此，却换得了一项先行选择权，这无异于是得到了千百倍的好处，厉寒又岂能拒绝得了。

　　而叶清仙，面对如此利益，却居然依旧能保持如此谦和态度，不为重利所迷，更说明，这个人值得深交，此次帮助她一探这乱星湖之秘，是真的值得了。

　　不过，目光一闪，厉寒还是不愿意独占如此便宜，让叶清仙看清。

　　拥有先行选取权，大气穴丹已是他囊中之物，至于其他的，那便看天意吧。

　　所以，他却又随后开口道：“这样吧，我也不能独占叶姑娘如许多的便宜。这样，我先选一次，你再选，作为第一轮。随后第二轮，我们便倒过来，你先选一次，我再选，如此循环，谁也不占谁多大的便宜。”

　　叶清仙闻言，目光注视在厉寒的脸上，过了片刻，冰冷如雪的脸上，绽放出一个光彩夺目的微笑，如同百花盛开，开口道：“好。”

　　她没有再多说一个字，但一切，已经尽在不言之中。

　　经此一事，两人互相之间，友情深厚了许多。

　　如果说之前，只不过是一桩交易，现在，经历这一趟湖底之行，两人互相认识了对方的人品，隐约之间，已变得大有不同。

　　看了一眼前方的一鼎六瓶，厉寒毫不犹豫一指那装有大气穴丹的暗蓝色丹瓶，开口道：“第一件物品，我选这下品宝丹，大气穴丹！”

　　“好。”

　　几乎是早有预料，叶清仙并没有丝毫迟疑，点头答应道。

　　虽然她也对大气穴丹十分渴求，但既然答应了厉寒，他已有选择之后，她自然不会反悔。

　　而且和厉寒不同，厉寒是专注于修道之人，不分心外物，所以对大气穴丹的渴求，明显超过她。

　　而她不同，她是音律世家的传人，修为多高，虽然也重要，但没有真重要到那个地步。

　　对音道的理解，掌握，才是她最渴求的事情。

　　所以，能提升一两品气穴，对她，意义不大。

　　她这一生也就仅限于气穴巅峰到半步法丹之间了，因此，让出这一枚宝丹，她虽然有些心痛，但是还能承受得住。

　　目光一转，她伸手指向与大气穴丹相对应的另一个乳白色丹瓶。

　　“那我就选这枚长生丹吧。”

　　同为下品宝丹，两丹的价值相差无几，很难说哪一个更珍贵，只是看需要它的人的需求而已。

　　不过，叶清仙明显不需要用到这等物品，但既然厉寒选了另一枚宝丹，这一枚宝丹，自然是她的首选，她虽然用不着，但她家中肯定有些长辈，高层，会需要这等物品。

　　而且也可以储藏起来，或者拿出去，兑换其他同价值的物品，对于家族的发展，这枚丹药，价值自然也是无可估量。

　　对于叶清仙的选择，厉寒叹了一口气，点了点头，没有反驳。

　　他知道她为何如此选择的原因，是出自家族利益，而非个人得失。

　　想起当初在竞拍阁，他也曾见过一次延寿之物出现的盛况，当时引起多少人疯狂，所以他更理解她这样选的原因。

　　但凡宗门或世家，最忌青黄不接，一有不慎，就有中断传承之祸。

　　所以这种在关健时刻，能发挥奇效的丹药，就价值重大。

　　当初出现在竞拍阁大会之上的延寿之物，名叫千叶长生花，和长生丹的名字有两字相同，而且巧合的，两者都是同样延寿三十年。

　　不过千叶长生花不如长生丹的地方却是，其有限制，并非每个人服用延寿时间都一样，而是最多。

　　气穴境以下服用，只能延寿一半，达十五年；气穴境以上，才能达到三十年。而长生丹，是直接三十年，不管什么境界，哪怕是一个普通人也是如此。

　　所以，高下立判。

　　但当初，那株千叶长生花，亦依旧引起了轰抢，最后拍出了四百万仙功的天价，还是一位法丹出手，如果是别人，最后价值只会更高，五百万，六百万，都不是没有可能。

　　从价值而言，叶清仙的选择，没有吃亐。

　　但是，从个人而言，为了家族的利益，她牺牲了一次难得的机会。

　　将那枚装有大气穴丹的暗蓝丹瓶吸引到手中，厉寒已经心满意足，微一扬手道：“叶仙子，第二轮，这次由你先！”

　　“好。”

　　叶清仙也没有推辞，一指那具博天鼎，道：“此鼎为极品名器，价值极高，对我叶家无用，但是，对于八大宗门之一的隐丹门，肯定是无价至宝。”

　　厉寒疑惑地看着她，不明白她此言何意。

　　却见叶清仙向他解释道：“我叶家先祖，曾是隐丹门某位顶级长老，后来因修为达到瓶颈，年近大限，知道终生再难有所进步，遂下山开创了我叶姓世家。”

　　“家祖在世之时，酷爱音律，早年曾偶得一异谱，《万音玄鉴》，后将其融入修炼，慢慢变成江左第一音律世家。”

　　“家祖一直有个希望，希望后辈能出几位精英弟子，能重回隐丹门，完成她昔年没有完成的心愿，成为隐丹门诸多长老之首，可惜，历年来叶家弟子多不肖，于音道上，还算有所建树，但在修炼上，天赋并不算杰出，成为隐丹门外宗弟子，内宗弟子没问题，但想成为长老，尤其是八大长老之首，难度却不是一般的大。”

　　“不过……”

　　说到这里，她脸上露出一丝笑容。

　　而厉寒闻言，已经恍然。

　　“你想将这具博天鼎，献给隐丹门，换取一个第一长老之位？”

　　“不错。”

　　“哎，你呀，事事尽为家族着想，却不考虑一下自己，我真是服了你！”

　　厉寒闻言，也不知道说什么好了，但这既然是叶清仙自己的选择，他也没有什么办法。

　　虽然对博天鼎还是有些好奇的，但既然叶清仙连大气穴丹都让给自己，自己又不炼丹，自然更不会对这具博天鼎有多少留恋。

　　而且，厉寒突然想到，他在隐丹门，还有一位朋友，那便是同往妖区后方，执行死亡任务的隐丹门新一代绝顶丹道天才，“罗绮素手”万璇纱。

　　也许，这具丹鼎，若是能落到隐丹门手中，还有机会在她手中，大放光彩呢？

　　而且，天地异物，到能发挥它长处的地方，也算适得其所，总比在自己手中只能拿来试验能不能当成重力场修炼强，厉寒更不会反对。

　　他正要选第二瓶丹药，却不曾想，叶清仙摇了摇头道：“博天鼎太过珍贵，剩下丹药，虽然也不错，但却没有一样，能比得过博天鼎的，这样吧，剩下四瓶丹药，你选三瓶，最后留一瓶给我，两相抵消，咱们的收获，也就差不多啦！”

　　“你让我一次选三样？”

　　这一下，厉寒有些吃惊了，失声地问叶清仙道。

　　叶清仙点了点头，道：“其实我并不吃亐，想想，博天鼎加一瓶丹药，才换你三瓶丹药，等于博天鼎只价值两瓶丹药，我还是稍微有点占了点便宜，所以，你放心选吧，不要顾忌。”

　　“好吧。”

　　厉寒一想，还真是，既然这样，叶清仙既然开口，他自然也就不再犹豫，免得对方心中过意不去。

　　“那我就选这三样吧。”

　　最终，手一指，厉寒将剩下四瓶丹药中，还魂金丹，神剑飞仙丹，天火裂魂丹都收入囊中，至于最后一瓶，小破境丹，却留给了叶清仙。

　　还魂金丹，是保命之物，神剑飞仙丹，可能对别人有用，天火裂魂丹，厉寒还没有想好要不要一试，唯独小破境丹，他如今都快达到气穴巅峰了，用处实在不大，留给叶清仙，那是正好。

　　因为他明白，叶清仙这种专注于音律造诣的人，对于修炼，都不会太上心，所以一旦遇到瓶颈，都比较痛苦。

　　有此破境丹，她再修炼，不管是给家族中人，还是自己用，都只要修为到了，就能水到渠成突破，对她是最有价值之物。

　　至于神剑飞仙丹，天火裂魂丹，估计给她都没有用，因为她不可能自己用。加上性不喜争斗，一直在各地隐僻之处潜修，也很难遇到多少危险，还魂金丹，对她作用也不是很大，明显需求没自己高。

　　“行，就这样吧。”

　　最终，分配完毕，虽然各有遗憾，但毕竟皆大欢喜。

　　厉寒将四个丹瓶全部塞入自己储物道戒之中，而叶清仙则走到那尊巨大的黑色异鼎面前，打入一丝精神力。

　　片刻之后，博天鼎凭空飞起，然后急剧旋转，越变越小，最终变成一个只有婴儿拳头大小的精致小鼎，被其用一根红色丝线串住双耳，拴在了自己腰间。

　　看起来，就像是一件特殊的饰物，还真是别有风趣，不同凡晌。

　　两人相视一笑，打量四周，已再无他物，当即准备离开，不料，忽然厉寒鼻端微微一动，神色微讶，开口道：“且慢，好像我们还忽视了一个地方……”

　　“什么地方？”

　　叶清仙惊讶地问道。

　　但就在此时，她鼻中也隐隐闻到一股奇异的幽香，冲入鼻端，似是从大殿后方传来，让她不由微惊，奇道：“咦，那是什么东西，难道我们还真疏漏了什么地方？”

　　厉寒闻着那股幽香，隐有猜测，目光一转，已经哈哈大笑一声说道：“我明白了，是药园，药园啊，一位炼药神师，所居之地，怎么可能没有开辟自己的特殊药园？”

　　“只是没想到，千百年过去，他所遗留下来的药园之中，居然还有灵药未枯，依旧能散发出如此强烈的香气。”

　　“走，我们去看看！”

　　叶清仙也明白了过来，一瞬间变得兴奋起来，开口道。

　　两人当即，循着香味，来到殿角，发现那里有一个隐蔽的小门，打开，瞬间，一股清灵之气扑面，眼前，是一片荒芜了许多的小小园子，里面很多灵药都枯萎，凋谢了，但左角落处，却还有一盆淡黄兰花，枝叶如剑，静静开放。

　　那浓郁的香气，就是从其上散发出来。


第617章 无影神功

　　“这是什么兰花？”

　　虽然看着不是很起眼，但两人都明白，这株奇特兰花，肯定非比寻常，毕竟能被药神他老人家珍而重之移栽到这药园之中的，而且千百年过去，其他灵药都枯萎死去，唯独它一株独存，自然有其不同寻常的地方。

　　“咦，你看……”

　　忽然，叶清仙明眸一睁，一指道。

　　厉寒刚开始也没有注意到，听到叶清仙的这声惊咦，顿时也不由随着她手指的方向望去，随即不由倒吸一口凉气。

　　整个药园，原本应该是种满了各种珍稀灵药，但基本上都枯萎死去。

　　不过，厉寒叶清仙刚开始，都以为是它们是自然而亡，现在才发现，所有灵药精气，竟似是被那颗奇异兰花吞噬怠尽，四周地脉，隐隐向那株如玉兰花靠拢，所以其他灵药，才无故死亡。

　　好霸道的灵株！

　　这一刻，厉寒，叶清仙，都不由面色微变，仔细打量那株兰花，果然发现不同。

　　其形如剑，色如黄玉雕成，含珠吐蕊，香气尽妍，果然是一株稀世奇珍，只怕至少达到了三品巅峰，甚至，极有可能，是四品低等灵药。

　　四品低等……

　　蓦然间，厉寒神色陡然一动，想到了一物。

　　当初，在仙妖战场，他与万璇纱再遇，同行执行死亡任务，途中巧遇一株四品低等灵药，赤凤化形花，万璇纱因此告诉厉寒，世间曾有一种珍稀宝丹，名为天人造化丹，服之，可帮助突破法丹境。

　　不过，天人造化丹，却早已失传。

　　不是药方不存，而是炼制它的三味主药，早已采摘一空，消失人间，无处可寻了。

　　而那三味主药，分别就是，厉寒他们当初在三界万象珠空间中寻找到的第一味灵药，四品低等，赤凤化形花。

　　而另两味，一味名叫地剑玉兰，同样名列四品低等，最后一味，更是罕见，即使在上古之时，都是最为难寻的灵药之一，高达四品中等，名为天人五衰草。

　　眼前这株兰花，看似不同寻常，只怕绝非普通兰花，莫非，便是那传闻中，已经消失无踪的四品低等灵药，地剑玉兰？亦是炼制辅助突破法丹的灵药，天人造化丹的三大主药之一？

　　如果真是，那还真是赚大了。

　　莫名的，厉寒的心陡然激动起来。

　　不能不激动。

　　以前，他虽然也有志于突破法丹，但即使是他自己也明白，那不过是一个奢望，希望极其渺茫，甚至可以说，可能连万分之一，甚至亿分之一的机会都没有。

　　但如果有朝一天，他能凑齐三大炼制天人造化丹的主药，让万璇纱为他炼制出几颗天人造化丹，也许，他就有一定的几率，不用其他人帮助，自己也能突破法丹。

　　虽然拥有了天人造化丹，并不等于一定能突破成功，但总是提升了不少几率。

　　尤其是，那还是上古年间，都鼎鼎有名，本就是许多强者用它来突破法丹之物，效果显著，对厉寒，自然也不例外。

　　只是之前，他也知道，这三大主药到底有多难寻。

　　虽然意外获得一株赤凤化形花，但对于另外两大主药，厉寒却一点头绪没有，甚至也根本没想过去寻找，因为他知道那几乎不可能。

　　可现在，眼前他极有可能，发现的是第二味主药，那岂不意味着，再寻到最后一味主药，他就有可能重现上古年间，至强丹药之一，天人造化丹的风采？

　　而拥有了天人造化丹，他是不是就真能突破法丹，一举成为这个世间，最为尊敬，顶尖的人之一？

　　只是，对于面前这株灵药，是不是真就是上古年间炼制天人造化丹的三味主药之一，地剑玉兰，厉寒并不确定，也没有多少把握，只是隐隐有所猜测。

　　但整个药园中，就这一株灵药，即使是傻子，也能知道它的珍贵，自己想得到它，叶清仙如何又会不想？

　　自己如果真要，又该对叶清仙付出什么样的代价，才能令其心动，自甘退出？

　　想到这里，他不由望向叶清仙，神色犹豫。

　　虽然不敢肯定，但只要有千分之一的几率，他就不会放过。

　　因为他明白，能辅助突破法丹之物，到底有多珍贵，而对于有志于进阶法丹境的人来说，它的价值，更是无可估量。

　　叶清仙感受到厉寒的目光，看了他一眼，瞬间，就明白了他的心思。

　　她微微一笑，直接开口问道：“这株兰花，你想要？”

　　“嗯。”

　　厉寒一怔，没想到她这么直白，居然不绕任何圈子，心下一时微有些愣神。

　　不过这本就是他的心思，自然不可能矢口否认，否则与这株兰花失之交臂，到时候就悔之莫及。

　　“不知姑娘想要什么样的代价，才肯将这株兰花让给我，只要厉某能办到之事，必定竭尽全力，不惜一切代价。”

　　“哦，你居然如此重视这株兰花，莫非已经知道它的出处？”

　　听到厉寒此言，叶清仙微微一怔，似是有些出乎意料之外，接着又微微一笑，开口问道。

　　“有所猜测，不敢确定，但依旧是厉某极想得到之物，叶仙子有所条件，不妨直接开口。”

　　厉寒并没有把这株兰花疑似是炼制天人造化丹的三味主药之一的事说出，一是他不能确认，二，其实也存了一份私心在里面。

　　如果说了，想得到，可能就极为困难，甚至为此反目相向，互成仇寇。

　　但如果不说，代价可能就要小很多，如果最终确认是，又被自己得到，以后尽量弥补叶清仙一些，甚至真有炼成天人造化丹的时刻，送她一粒也不是不可能。

　　但前提是，这株兰花，要落到自己的手里。

　　叶清仙见状，眼珠一转，目光在厉寒面上停留片刻，似是猜到他所想。

　　不过她竟也没有生气，想了一想，忽然嫣然一笑，终于开口道：“这样吧，既然此物是厉兄极为渴求之物，原本清仙应该拱手相让，只是如此一来，反而让厉兄心中不安。”

　　顿了一顿，她这才继续开口道：“既然如此，厉兄便随便拿点东西出来，算作补偿，虽然清仙不明白此物的价值，但是想必，厉兄肯定也不会让清仙吃亏的。”

　　“这……”

　　叶清仙如此一说，厉寒反而为难了，有些犹豫起来，脑中思绪电转。

　　如果对方明确有所求，虽然困难，自己也能想办法办到。

　　但现在对方没有明指，只是说按这株灵药的价值，自己看着给，反而不好处理了。

　　给多了，自己付不起，也心疼。

　　给少了，好像是糊弄人家，凭白让叶清仙瞧不起，同样，自己良心也不能安，对于今后突破境界，也有影响。

　　更重要的是，目光为止，这株灵药，到底是不是传闻中的地剑玉兰，他并不能确定，只是猜测。

　　如果是，那它就是无价的，自己为此，付出再多也不为过。

　　可如果不是呢？

　　顿时，厉寒再一次为难起来。

　　叶清仙也不着急，在一旁静静等，过了片刻，见厉寒依旧没有做出决定的样子，不由一笑，道：“算啦，要是厉兄一直想不出来，那便算了，这株兰花先归你，等你弄明白了它的价值，再给我做出补偿也可。”

　　“啊，这怎么行？”

　　明白叶清仙是不愿自己为难，厉寒顿时心中感动。

　　按她这样说法，这株明显价值不凡的兰花，直接归自己，自己若是拿了走了，今后不认账，或是干脆再没见面，那叶清仙不啻于吃了大亏，这可真是对自己极度信任。

　　正是如此，反而让厉寒的心瞬间定了下来，他心思一动，已瞬间有了定策。

　　不管这株兰花是不是地剑玉兰，自己都要用相等价值的东西来补偿叶清仙，毕竟，是她带自己来到这乱星湖底，不然根本不可能有这些收获，所以她如此大方，自己又岂能过于吝啬，凭白让人小看？

　　想到此，他手一招，心思一动，储物道戒中，那具刚才在卧室床榻之上发现的紫色木枕，顿时出现在他手掌心。

　　他将其朝叶清仙递了过去，道：“叶姑娘，此两物是刚才在卧室之中所得，虽然我们早已说过，互不过问对方刚才的收获，但我一时也想不到用什么东西补偿叶姑娘，这两物还有点价值，而且其中一物正适合叶姑娘这样的音律之人，另外一物亦比较适合女子，现在正好物尽其值。”

　　“哦？”

　　叶清仙刚开始看到厉寒掏出一个平凡普通的紫色木枕，还有些奇怪，听了厉寒的话，却不由恍然大悟，却也不禁产生了一丝好奇。

　　“到底是什么东西，居然说得如此珍贵，足可以与这株兰花相媲美，更重要的是，居然与我有所相关？”

　　她也没有犹豫，直接伸手接过，然后看了厉寒一眼，见到他鼓励的目光，当下伸手轻轻一拍，木枕应声而开，一蓝一紫两道奇光，瞬间冲霄而起。

　　“啊……”

　　异光刺痛眼目，叶清仙还没看清里面的东西，便不由一声惊呼，手中木枕差点跌落地上。

　　不过她毕竟意志过人，精神力强大，强上奇光虽在，却已适应，不再那么刺眼，叶清仙还是很快恢复视力，再仔细看去，顿时将木枕中那一箫一剑看得清清楚楚。

　　“流仙晚箫，冰轮梦剑？”

　　拿起其中那管紫色玉箫，一瞬间，叶清仙的眼睛便睁大了，眼睛中难以掩饰的出现一丝痴迷之色。

　　“好箫，好美的剑！”

　　她爱不释手地摩挲着那管玉箫，眼睛在其上一眨不眨，终于明白为何厉寒说，会与她有关，是她喜欢之物了。

　　玉箫，古笛，原本就极其相似，也是相通之物，会笛者，必能吹箫，更何况，是她这样的音律奇才。

　　她号称“竹笛玄女”，现在也开始练琴，对与竹笛更相近的玉箫，自然更不陌生。

　　而那柄冰轮梦剑，亦是美伦美奂，只要是女孩子，就没有几个能从上移得开眼睛，与其说是一把武器，不如说是一柄上佳的艺术品。

　　“好，我收下了。”

　　凭叶清仙的眼力，自是一眼便可鉴定它们的价值，但这两物，的确是她喜欢之物，她无论如何，也不忍拒绝。

　　而且的确如厉寒所说，这两物虽都珍贵，都更适合女子，他拿了也没有什么用，拿来换取这株黄玉兰花，也算不亏。

　　不过，想了想，她还是不忍占如此大便宜，毕竟一株还不知道什么品种的兰花，再珍贵，恐怕也不能超过眼前这两物的两倍，所以想了想，她忽然伸手，从怀中掏出一枚淡蓝薄册，甩手扔给了厉寒。

　　“给，这本是我刚才在书房中所得之物，是一套地品残卷，名为无影神功，我看你的身法不错，如果能融合进来，感悟其中奥义，也许会有所帮助，让你的身法，达到地品层次，也不是不可能。”

　　“无影神功？”

　　厉寒一怔，接过来一看，随即就睁不开眼睛。无影神功，清虚四重影，这是何等契合的功法？如果一旦练会，自己的身法速度，必定再次大增，甚至达到六影，七影，八影的层次，远超原本的半地品。


第618章 天下第一寺

　　厉寒目前，清虚四重影的极限速度，其实已经达到五影层次，超出了原本的半地品范畴。

　　若是他再开启在仙妖战场任务奖励中获得的那双中品辅助名器“覆雨腾云靴”，再加上爆发秘技，他目前的极限速度，最高能达到六影，已经远远的超出了原来的半地品身法道技，清虚四重影。

　　不过，纵是如此，他将清虚四重影这门身法修炼得再炉火纯青，更上一层楼，达到五影，六影层次，但毕竟限制在那，距离真正的地品身法，依旧相差千里，万里。

　　因为其中不蕴含奥义。

　　真正的地品身法，是蕴含有速度奥义的，这也是地品与半地品之间，虽然看似只相差半阶，却天差地别的原因。

　　可目前。

　　随着厉寒的修为越提越高，面对的敌人越来越强大，尤其是，马上即将要到来的南境青年修士擂，和五境共擂，天才妖孽层出不穷。

　　他的修为和道技，也会相应捉襟见肘，没有优势，反而处在劣势了。

　　如果再不得到一些提升，他在这两大擂台上，能走多远，甚至能不能走到最后的五境共擂，都不好说。

　　可以说，如果在这个关健当口，他能得到一卷这样蕴含有一丝速度奥义的地品身法残卷，对他的帮助将无可估量，之后在两大擂台上，他也会走得更为轻松。

　　只可惜，这是叶清仙寻到的，不属于自己。

　　他本有心拒绝，不过看着叶清仙的眼睛，发现其目光清澈如水，一片掣诚，的确是认为自己大占便宜。

　　想了一想，他的确没办法确认这株怪异兰花是不是就是传说中的地剑玉兰，如果是，自然皆大欢喜，他不但不吃亏，反而还略赚了。

　　但如果不是，他自己的确亏大了，而且他的确需要这本无影神功，为他的身法晋升铺路。

　　想了一想，最终，他点头，将这本淡蓝薄册珍而重之的塞进怀中，抱拳向叶清仙郑重一揖道：“今日之恩，没齿难忘。若叶姑娘日后有任何要求，只要不违本心，厉某能做到之事，一封信物，旦夕即至！”

　　“好。”

　　闻言，叶清仙脸上也绽放出光彩夺目的笑容，没有拒绝，点头答应，显然，得到厉寒补偿的流仙晚箫，和冰轮梦剑，她也以为自己赚大了。

　　虽然付出了一册地品残卷，不过这东西对她本就没什么用，心中还是欢喜居多。

　　随即，厉寒小心翼翼走进药园，拿出一柄绿玉铲，将那株黄玉兰花连根带土，一起铲起，封入一个上品玉盒之中，确保其灵气不失，这才收回储物道戒，眼睛中露出一丝笑容。

　　“走吧！”

　　打量了一下四周，确定再没有其他遗漏，两人心满意足，当即离开了药神道府，然后依循原路，出了乱星湖，回到外界。

　　打量了一下四周，心境，宝藏俱得，此行目的已算超常达到，而距离南境青年修士擂开始时间已经不久。

　　厉寒就准备向叶清仙告辞，前往南海梵音寺，参加十年一度的南境青年修士擂，也算是修道界，青年一辈真正顶尖的擂台。

　　不想，叶清仙虽然一向清冷，不闻世事，居然也忽然起了兴趣，要一起前去。

　　她虽然没有报名参加，但却不妨碍她去观战，而两人经此一事，关系已经不再普通，反正又不妨碍什么，厉寒自然没法拒绝。

　　而且有一个如叶清仙这样的美女一路随行，也算是赏心乐事，厉寒自然不会不答应。

　　当即，两人共同离开乱星湖地带，一起组队，朝着南海梵音寺的方向疾行而去，准备赶在三月之期到来之前，赶到南海，参加这场修道界难得一见的盛会。

　　……

　　真龙大陆，地域广袤，难见边际。

　　东部有无边大海，西部是广阔沙漠，南有万里黑山，北是无尽雪域。

　　而整个真龙大陆，如果按地域，亦可共分东，西，南，北，中五个大的部份。

　　其中，真龙东境，共有三大宗门座落，分别为东海之侧的神王陵，伦音海附近的伦音海阁，以及距离这两宗都没有多少距离的千灵山，长仙宗。

　　再加上其他大大小小的二级宗门，三级小宗，小帮会小势力，各大世家。

　　真龙东境修士擂，历来是最残酷，也是最艰难的一个。

　　而真龙西境，亦不逛多让，隐世八宗之中，两大顶尖宗门，天工山，葬邪山，一正一邪，都座落于此。

　　所以真龙西境，每十年一度的西境青年修士擂，同样天才辈出，战斗激烈复杂至极。

　　倒是真龙南境，北境，以及中部地区，相对简单，因为这三大区域，拥有的小宗门小势力虽然也多不胜数，但是真正的顶级宗门，却各只有一个。

　　真龙南境的唯一顶尖宗门，就是位于南海梵音山的梵音寺，也是号称天下第一寺的佛门圣地。

　　昔年曾与秦天白，邪无殇等齐名的南境第一天才青年修者梵空冥，就是出自此寺，可惜，在一年多之前的仙妖战场中，他已经陨落，天不假人。

　　不过，梵空冥虽然死去，梵音寺身为南境第一大宗，依旧不可小觑，门内高手如手。

　　据说，在梵空冥灭渡之后，现在梵音寺首席弟子，是一个修闭口禅的小和尚，名叫“星渡”，据说其现在最多也不过十六七岁，但已达到气穴后期修为，不在厉寒之下。

　　其年纪轻轻，却入寺极早，据传七岁就入寺，八岁就达到混元境，修炼就大多数老和尚都做不到的“虚空度萍”功法，后来一直在山内闭关，这才名声不显。

　　现在突然冒出，执掌首席弟子大权，开始很多人不服，但很多气穴巅峰的师兄都败在他手下，这才心服口服。

　　星渡小和尚之名，也才慢慢传开。

　　再加上梵音寺内，还有其他顶尖青年高手，如四虚三清，还有南境其他各地，如江左一地，就有衣胜雪这等顶尖天骄，南境其余六地，如江右，江北，江南，梵海，南疆，又岂没有顶尖青年高手？

　　而这其中，最让人注意以及忌惮的，还是传说中，最为诡异神秘的神魔之域那个地方。

　　那里虽然高手不显，但却大名鼎鼎，诡异而恐怖，地方在南境七域之中算是最小，有人却把其和梵音寺这等顶尖大宗相提并论，显然里面出来的人不好对付。

　　有的人，甚至宁愿面对梵音寺中出来的高手，也不愿与神魔之域中走出的弟子相对抗。

　　因为梵音寺纵然能战胜别人，也不会去把你怎么样，但神魔之域，你胜了，得到的便是神魔之域中人的仇恨以及追杀。

　　要么输，输了更惨，要么残，要么当场身死，没有第三个下场。

　　……

　　和真龙南境，虽然只有一个顶级大宗门，但各种中小势力层出不穷，复杂多变不同，真龙北境，以及中部区域倒是相对简单。

　　因为地方贫瘠，所以这两个区域，但凡大点的势力，都不愿多留，要么迁移，要么人才不兴，渐渐没落。

　　因此，真龙北境，只有隐丹门这一个超级大宗，便连大一点的宗门或世家也少见，区域内其他任何一个世家或势力，都无法与隐丹门相抗衡，相媲美。

　　因此这次北境青年修士擂的第一人，必定出自隐丹门，只是到底是谁，目前还不好说。

　　而真龙中部，则只有位于真龙帝京，玄京城外三十里的名花楼了，名花楼又名名花门，这一次，中部区域的魁首，如果没出意外，理应也是名花楼弟子摘得。

　　最有悬念，以及最让人关注的，依旧是东，西，南这三境地区的竞争而已。

　　……

　　夜凉如水，玉盘清冷，挂在天头。

　　清风徐徐。

　　一座客栈中，厉寒，叶清仙各据一屋，相邻而居，在此休息。

　　厉寒盘膝坐在床上，伸手一招，那卷写着《无影神功》的地品身法残卷，就落到了他的手中。


第619章 身法大进

　　连日以来，厉寒与叶清仙都是白天赶路，晚上休息。

　　好在他们速度极快，江右虽然离南海有不小距离，经历约小半月左右时间，终于还是渐渐靠近南海。

　　每到夜晚，厉寒就待在自己的房屋中，哪也不去，闭关苦参这卷地品身法奥义残卷——无影神功。

　　无影神功，讲求的，便是将自己的影子，用极致的速度抹去，其中蕴含的身法奥义，便蕴含有一丝影之奥义。

　　而厉寒之前修炼的伦音海阁第一身法，“清虚四重影”，虽然只是半地品，没有蕴含奥义，但恰恰，也是与影子有关。

　　而厉寒明白，清虚四重影这门半地品身法若是要进阶，便必须参透那一丝影之奥义，才能得到进阶，成为媲美地品的顶尖身法。

　　而这十余日时间，夜晚参悟，白天试验，将其融入身法中，果然渐有所悟。

　　厉寒打定的主意，就是要在抵达南海之前，将无影身法之中的影之奥义参悟清楚，将其融入清虚四重影身法之中，哪怕只是一丝，也能对他接下来的战斗，起到极大的帮助作用。

　　而这，首先，就要弄明白，清虚四重影与无影身法之间的差别。

　　有了差别，才能求同去异，将其融汇贯通，成为一门最为适合自己的身法。

　　清虚四重影，讲求的是借用风的速度，将身法催化到极致，身法越快，身后形成的残影越多，第一重境界，便是第一重影，第二重境界，便是第二重影。

　　一直到第四重，也是最巅峰，便有四重残影。

　　但无影神功，恰恰相返。

　　无影神功，追求的不是残影的多少，而是消灭所有身影，甚至连自己的本身都有别人的视界中消失，这其中要求的速度，简直骇人听闻。

　　不过这也是这卷地品奥义残卷的珍贵之处。

　　一个有影，一个无影，看似不相关，甚至南辕北辙，互相违背。

　　其实恰恰相返。

　　因为厉寒明白，无影，其实是有影的最高境界而已。

　　人行世间，哪怕你再快，哪怕你修炼的身法身影再虚无，甚至借助各种辅助手段隐藏，看似做到无影，其实也还是有影子的。

　　只不过有些人看得到，有些人看不到，而有些，是因为身法的主人，已经将影子修炼到，快速至别人已经瞧不见了，所以才产生了无影的错觉。

　　所以，无影绝不是真的没影，清虚四重影也不是残影越多不越好，而厉寒要做的，就是将两者融合，形成一门新的身法。

　　或许便是他之前认为的清虚七重影，清虚八重影，甚至直到第九重影，十重影，一百重影……

　　也有可能，返璞归真，最后所有残影都归于一体，然后虚淡消失，朝无影的境界转化，这便要看厉寒自己的融合程度，和是以何为主了。

　　……

　　眼睛注视着手中的淡蓝残卷，眼前仿佛闪过千百个不断跳跃，奔跳，飞动的人影。

　　而这些人影，最后同时慢慢虚淡，最终消失。

　　这已是厉寒这十余日以来，每晚必见的影像，而他的心灵，也仿佛在这样的影像中，得到什么升华，又有什么新的感悟。

　　一夜过去，天光再明。

　　“吱呀！”

　　房门推开，同样是修炼了一夜的叶清仙，推开房门，就见厉寒正好也于同一时间，推门而出，两人相视一笑，都感觉得到对方，在这一夜之中，又有了新的收获。

　　不过厉寒参悟的，是无影神功，而叶清仙，参悟的则是准备以流仙晚箫，来奏出同样的天圣潮音曲这道语琴楼三大琴曲之一而已。

　　“走吧！”

　　两人也没有经过前台，直接一跃身，从二楼屋檐之上飞起，然后趁着晨光曦微，街道上还没有什么人之际，已经飞速离开了这座小城，继续朝着南海梵音寺的方向赶去。

　　途中，厉寒的身法越发飘渺，越发轻灵，有了一种奇异的味道。

　　到最后，即使他不催动覆雨腾云靴，也没有使用爆发秘技，青气燃魂诀，身法也越来越快，越来越快，最后残影越来越多，渐渐到了六道，七道，八道……

　　可是，八道之后，却不是再增多，而是越变越淡，越变越淡，最后如果不是眼力锐利，甚至观察不到。

　　这让一路跟他同行的叶清仙，不由震撼无比。

　　她没有料到，将一卷地品残卷扔给厉寒，竟然真的给他参悟成功，而且融入了身法之中，她也相信，如果不是因为要等自己，凭厉寒此时的速度，或许根本用不了十几天之久，早就到达南海，进入梵音寺的大门了。

　　不过幸好时间还早，不用着急。

　　离开乱星湖之时，三个月时间不过花去一个半月左右，还不到两月，所以两人还有十余天时间，并不着急。

　　就在这样的修炼与赶路之中，时间过得极快，一切似乎却又极为充实。

　　便连厉寒的修为，也在随之隐步增长着，速度更是越来越快，最后要不是刻意放慢速度，叶清仙根本赶不上他。

　　又过三四天，终于，在这一天，两人眼前一亮，已经慢慢靠近了大陆的最南端，前方出现水天一线，大海茫茫，无数海鸥在其上翱翔。

　　海风吹来，令人心旷神怡，心胸顿时开阔。

　　再放眼望去，一座黑压压的巨大海岛，矗立在其中，仿佛上通天地，让人看到，不由自主心灵产生极度的震撼之情，更有膜拜。

　　这便是南海，也名南溟。

　　而那座海岛，便是梵音山所在地，梵音岛，也是天下八大宗门之一，梵音寺的道场所在地了。

　　梵音寺！

　　隐世八宗之中，唯一一个以佛门为主，教导人惩恶扬善，摒弃恶欲的门派，在整个南海一带，更是有着万家生佛的美称。

　　而靠近南海，厉寒与叶清仙也渐渐发现，沿途出现的青年修士越来越多，越多越多。

　　显然和他们一样，这些人也是为参加十年一度的南境青年修士擂而来。

　　这些人或是只身单影，或是结伴而来，就这短短片刻间，厉寒与叶清仙两人，就看到不下十波。

　　甚至有些人，也不单是来参加，还携带了亲朋好友，还有些人，则是纯粹过来围观这一场天下罕有的盛会的，因此老老少少，各形各色的人都有。

　　他们到了南海附近之后，就会有一艘艘小船，载着他们前往大海之中的那座海岛，然后进进梵音寺中，等待半月之后的那场盛会的来临。


第620章 梵音山

　　厉寒，叶清仙还在那群人中，看到了几个熟悉的身影，都是来自江左。

　　这群人，一共四个，十分醒目，要么是块头，要么是风范，与别的地方来的人泾渭分明，显然都不是庸手。

　　四人分别是——“剑王楼”独孤应龙，独孤应熊兄弟，点星帮的“文儒秀才”司安南，以及暗器第一世家蓝家的不世弟子，“冰雪邪王”蓝魔衣。

　　四人是结伴而来，厉寒清楚地看到他们先上了前面的一艘小船，然后很快凑足十人，小船离岸启行，朝着海中央的大岛行去。

　　厉寒，叶清仙是随后赶到。

　　他们也不着急相见，只要同在梵音寺，还怕没有见面的机会么。

　　而且，蓝魔衣，司安南等人既然已经到了，衣胜雪，灵星河，玄楚月，韩擎苍等，这些之前在江左青年修士擂中大占风采，大出风头的二十几名胜利者，只怕到得已经差不多了。

　　就算还有没来的，肯定也离得不远，最迟三五天之内，所有人就会再次聚齐，到时候，有他们见面的时候。

　　两人在岸边等了一会，很快，同样凑足十人，满了一艘小舟启行的条件。

　　小舟当即破水，如同离弦之箭，朝着海中央的梵音岛飞驰而去，后面拖开一条长长的白浪。

　　不过大约一刻多钟的时间，就到了岛边，立即有一名知客僧迎上来，将厉寒，叶清仙，以及另外三名同样来参加南境青年修士擂，或纯粹是来观光的五人，一同迎上了岛屿。

　　终于踏足这座传说中的佛门圣岛，厉寒，叶清仙等人的心思也各异，随着知客僧边走，边打量着四周的环境。

　　海风吹拂，树木摇动，经过一道铺着长长红毯的迎宾道，众人走入一座小镇。

　　小镇名为梵音镇，居然就是一座普通城镇，里面居住的大多都是凡人，当然也有些酒肆，客栈，供人行走，住宿。想必，这座梵音镇，必定就是梵音寺的附属城镇之一，里面居住的，就算不全是，也大半是跟梵音寺有点瓜葛的仙家后代，俗家弟子的亲人等，历经百年千年，在此聚落，才渐而形成小镇。

　　而且梵音寺是天下佛门中人朝圣之地，此处游客，佛门弟子层出不穷，络绎不绝，经过这里，也要歇脚，或当山上寺完为患的时候，这里也是一处分流的好地方，因此此地竟然渐渐繁荣，有了红尘万千气象。

　　即使是一些梵音寺弟子，偶尔也会下山，来到这里采买一些日常物品，游逛一番，体会着寺中不一般的风情。

　　不过，厉寒，叶清仙等来参加南境青年修士擂的弟子，自然不会住在这里，在那知客僧的带领下，几人也不曾游玩，直接乘坐着一辆马车，经历小半个时辰，才终于到达梵音山的脚下。

　　仰头上望，梵音山高达万仞，直入云端，顶尖白云缭绕，一派仙家气象，隐隐有梵唱颂经之声声声入耳。

　　这里，才是真正的佛门圣地了。

　　厉寒，叶清仙目光一眯，没有多言，继续上行。

　　从山脚下到山上，就没法坐马车了，只能一路步行。

　　所幸，经历千百年发展，梵音寺也不再是化外之地，沿途都有青砖铺地，一路逶迤向上，平整整齐，而且明显经过清扫，片叶不留。

　　一路向上，两旁绿树成荫，鸟叫虫鸣，好一派生机勃勃的景像。

　　不过现在往上望，还是一片白雾，遮住了真容，看不真切。

　　直到再过小半个时辰，到达半山腰，终于，白云都踩在了脚下。

　　前方，出现一碧绿断岩，上面刻着三个朱红大字：“解剑岩。”

　　旁边，还立着两名灰衣僧者，面容庄肃，一动不动，如同石人，看到厉寒等来人，才双掌合十，念了句：“阿弥陀佛。”

　　那名带队来的知客僧解释道：“此为解剑岩，平常来我梵音寺拜会的弟子或友人，都要在此弃马解剑，以示尊重，不过这次不同寻常，本是兵戈之争，所以此律对诸位并不适用，诸位继续随我来吧。”

　　向两名武僧一礼，继续带领厉寒等人向上行去，又走数里。

　　厉寒等人放目望去，才能看到远山之顶，隐隐现出几角金瓦红墙，上面隐现佛光闪烁，经声梵唱，声声入耳，比在山下时清晰了不知多少，听着令人不由自主为之心境也一清，安宁下来，凡燥尘念俱去。

　　仿佛一步之隔，就是天与地，圣地与凡尘之间的差距。

　　那里，就是梵音寺的落脚之地了，也是天下八大顶尖宗门之中，唯一以佛门理念为传教法诣的佛道圣宗。

　　而叶清仙等，第一次来这里的人，最多只是心思复杂，仰望，期待，还有一丝隐隐的兴奋。

　　但他们身旁的厉寒，心境却比任何人都复杂，因为这个地方，他并不是第一次来。

　　而是第二次。

　　犹记数年之前，他刚刚经历丧父之痛，又离开长仙宗，一路风餐露宿，风雨兼程，想另寻一处叩仙之地，不但到达过神王陵，天工山，也来到过这梵音寺。

　　可惜，那时，梵音寺以他凡根未绝，红尘未断为理由拒绝，说他世俗之缘尚在，无法入宗，当场就要求他离去。

　　那时，他满心失望，几乎快要丧失最后一点希望，直到到达伦音海阁，才意外成为其中一员，更到如今，成为伦音海阁顶峰弟子之一，身份地位都与当初那个背着包裹，风尘仆仆来到这梵音寺拜师的微末少年，不可同日而语了。

　　现在，他是高高在上的修道人，真真切切的顶级强者，有资格参加在这里举办的修道界顶尖大会，南境青年修士擂，到达这里，要被梵音寺的门人奉为上宾，以礼相迎。

　　是啊，一切都不同了，短短数年，却经历许多，颇如一梦，梦里一切清晰，却似又已远去，根本不在一个世界。

　　轻声叹息了一声，厉寒脚步不由放缓，走在最后。

　　其他人，大多是兴奋的心情，走在前面，顾而根本没听见，知客僧也是在前面引路，没有发现厉寒的异样，只有一直跟在他身边的叶清仙，听到了他这声轻轻的叹息，顿时不由双眉一蹙，不过看其一声叹息之后，神色又恢复了平静，犹豫了一番，还是没有开口动问。

　　众人一路上行，终于，到达了山顶，瞬间，一座金顶红墙，连绵不绝的庙宇群，出现在他们眼中，千殿万阁，蔚为壮观，让人心不由为之摒住呼息。

　　“这，就是天下八宗之一的梵音寺了吗？”

　　不止是另外几人，就是厉寒，曾经来到梵音寺宗门之外，其实也没有进去过，在知客僧的带领下，他们走进梵音寺的大门，看着庄严整肃的殿阁楼台，还有塔林佛像，一个个都不由神色年肃，气像庄严，谁也没大声说话，一路朝偏殿走去。


第621章 心经院十八号

　　梵声院是梵音寺接待客人的地方，不过平常也没有这么多人来，所以早已住满。

　　后到的人，按照来此目的，如参加南境青年修士擂的，被分配到一院，名为心经院；而叶清仙这些只是来此观礼的客人，则分配到另一院，名为摩诃院。

　　心经院比较小，但也比较清静，有专门的僧人伺侯日常起居和饮食，没有人打挠，门禁也比较严，适合给人休养和战前准备。

　　而摩诃院则不同，非常大，原本是梵音寺俗家弟子们居住的地方，也比较简陋，但这次为了供应来客住宿的问题，全部腾空了出来，给观礼的客人使用。

　　不过饶是如此，来此观礼的人，还是远远的超出了梵音寺的预料，虽然南境七域，这次一共只来了一百多个参战者，但观礼的人，只怕上千都不止。

　　而且，这还没到终点，因为时间还没到，所以来此的人依旧络绎不绝，最后到底会到多少人，没有人心中有底，保守估计，至少两千人是有的。

　　这样一来，梵音寺虽然是天下第一佛宗，院落千重万重，但也各有所用，一时很难挤出如此多的空闲房间来，瞬间出现了几人共挤一间的情况。

　　不过好在叶清仙是女性，倒没有出现这样的情况，因为来此观礼的人，都是男性居多，女性较少。

　　加上为了区分男女，以免引发不必要的事情，摩诃院也就一分为二，把原来的摩诃上院和下院分开，上院居住男性客人，下院居住女性客人。

　　叶清仙就居住在摩诃下院，一个单独的屋子，那知客僧看她风采不凡，清艳绝伦，他毕竟也入佛未深，还是有着爱美之心的，逐自己作主，给了叶清仙一间地理位置比较好，也比较干净整洁，靠里安全的屋子。

　　因为有些人是一起来的，上院，下院之间，倒也没有禁止串门，只是心经院，需要经过盘查和审问，不然天天有人打扰，岂能安心练功，应对接下来的连绵战斗？

　　厉寒等是先将叶清仙等六名前来观战的人，分配到上院和下院，确保他们已经住下之后，那名知客僧才带着厉寒等人，来到心经院的入口。

　　心经院是一个精致古典的院落，院落中甚至还有假山流水，一向是梵音寺中比较尊贵的客人到来，才安排居住。

　　心经院中，一共有二十四间屋子，排在一起，因为厉寒等人来得早，各自分配了一间。

　　安排众人住下，告诉有事就告诉门口侧立的两名迎客僧，只要他们能办到，就一定会办之后，那名将厉寒等带路来的知客僧，就打了个稽首，告辞离去了。

　　来到自己的那间屋子，编号是十八，倒是一个好数字，寓意极佳。

　　厉寒一笑，也没有在意，直接推门走了进去。

　　里面并不大，但床榻，桌椅俱有，而且清扫得干干净净，一尘不染。

　　窗户正对着院中，院中栽有一老树，老树下有两个蒲团，中间一木桌，木桌上还有一盘将完未完的棋局。

　　房屋内也能看出其精心摆设之处，和那些梵音寺弟子居住的地方不同，四处可见精致雅气。

　　墙壁上挂着一幅字画，线条简约，却隐有古意；前方有一书架，架上有诸子百家，还有几本佛经。

　　最终能看出这里和别处不同，甚至差异极大的，便是旁边的低几上，还摆放着一个花瓶，花瓶中，有一株浅白的花朵，正静静开放，清香幽然。

　　“果然是贵客居住的地方，这哪里是佛寺，便是一般的上房客栈，也比不上了。”

　　厉寒满意的一笑，虽然他对住宿的地方不是很在意，但有这等上好的客房居住，他还是比较满意的，毕竟人不会自己找虐。

　　想来也是，能来此参加十年一度南境青年修士擂的，都是南境屈指可数的顶尖强者。

　　将来这里人中，可能就是一方雄主，世家长老，宗门砥柱，甚至未来的法丹……

　　哪怕是梵音寺，忝为真龙南境第一大宗，对这些未来南境必将掌权或得势的后辈人物，也不敢过多怠慢，待遇自然不同。

　　……

　　厉寒没有关窗户，也没有心情出去闲逛，他进来之后，就来到床榻之上，直接盘膝而坐，闭目打坐起来，感受这寺中不一样的禅意，心情也从原来的复杂嘲讽，变成现在的低调平和。

　　是啊，梵音寺原来不肯收自己，那是他们自己的损失，自己能有今日，多赖伦音海阁的栽培，没有伦音海阁，也就没有今天的自己。

　　就算入了梵音寺，又能如何？当初自己不是也在长仙宗待了数年，可结果如何，还不是一无所得，最后被人欺凌，不得不离开。

　　所以，有些机缘，是遇上了才有，没有遇上，纵是万般向往，最后也是一场空。

　　……

　　厉寒闭目打坐，却并没有注意到，在他们四人进来的时候，有几个已经居住有人的房间，窗户微微开了一下，显然是里面的住客在往外打量。

　　既然厉寒排在十八，那么，就表示，在他们之前，已经有至少十四个人居住在这心经院了，而且必定都是各域鼎鼎有名的英才俊杰，不过各人似乎都窝在房中，很少有人出来交流。

　　那一盘残棋，倒不知道是谁的手笔。

　　忽然，院落之外，又起脚步声，一名灰衣知客僧，再次带着两名年轻男子，走向心经院。

　　心经院门口，立有两名蓝衣年青僧者，见到来人，齐齐合十一礼，然后打开院门，恭敬地请他们进入。

　　灰衣知客僧向左边的蓝衣僧者要来两块木牌，一块刻着红色的小字十九，一块刻着红色的小字二十。

　　这便是为他们客排的房间号码了。

　　两名年轻人，一名蓝衣空手，气质温润如玉；一名红衣背剑，狂野霸气，浑身上下散发着生人勿近的味道。

　　灰衣知客僧将两人带到十九号，二十号，也就是与厉寒相邻的两间房间，正要请他们进入，忽然，靠近右边的红衣背剑青年，一甩手中二十号的门牌，一指厉寒的十八号房舍道：“二十这个数字我不喜欢，给我换一间，我就要这十八号！”

　　“什么？”

　　这还是第一次有人提出这种要求，灰衣知客僧明显没有经验，一时愣住，不知如何是好。


第622章 花鹏海

　　灰衣知客僧愣在那里，一时有些不知所措，不知道该怎么回答。

　　红衣背剑青年有些不耐烦了，呶了呶嘴道：“怎么，不行？那六号，八号房给我一间也行，我不挑的，只要数字吉利。”

　　旁边，蓝衣青年忍住笑，转过身去，不好意思回过头来。

　　这还叫不挑，那什么叫挑？

　　估计梵音寺举办南境青年修士擂多年，像这样的事，还是头一回。

　　修道人早已勘破红尘万事，自然更不信什么神啊鬼啊之类的，所以谜信的极少，而把谜信的事说得这么冠冕堂皇，理直气壮的，实在没有几个了。

　　估计灰衣知客僧这辈子，也是头一个遇到的。

　　他有些后悔，为什么要接这个个任务，此刻心中委屈得不行，又不敢得罪那红衣青年，只得低声下气，合掌道：“阿弥陀佛，施主抱歉，这三间房间，此时都暂时居住有人了。”

　　“哦？”

　　红衣青年利剑一样的目光落到他脸上，语计顿时变冷，道：“怎么，他们住得这三间，我伍清渊便不能？梵音寺好大的规矩，我现在就要求把房间换成其中一间，你把三间房中的主人给我喊出来，我亲自跟他们提……”

　　“这……”

　　听着红衣青年强硬霸道，还有不容拒绝的语气，灰衣知客僧欲哭无泪，他只是一个杂役僧人，怎么敢作主这样的事情？

　　另一边，蓝衣温润青年终于有些看不过去了，回过头来，看了一眼那红衣青年，柔声道：“伍兄弟，算了，何苦为难一个僧人，他也作不了主。”

　　“我偏要换！”

　　谁知，那红衣青年更是一个执拗的性子，即使蓝衣青年开口，也不曾松口，反而伸手一把抓住那名灰衣知客僧的领口，将其提了起来，强逼他立即把三间房的主人喊出来。

　　“不用喊了，花某已经出来了，就是你要逼我换房间？”

　　本来就在同一个院子，相隔也不远，院中闹出这么大的动静，修道之人耳目灵敏，谁不是眼观百里，耳闻蚁斗，自然早就听见。

　　早在那红衣青年闹事的第一刻起，不少人就从窗户中探出头来，观看热闹。

　　而第一个从房间中走出来的，正是红衣青年嚷嚷着，要他们更换房间的八号房主，一个穿得花团绵簇，似是一个乡下土财主，总是一脸和气的胖子，只是此刻脸色却有点冷。

　　“是江北玄衣阁的少主人花鹏海，这下有热闹看了！”

　　不知哪个房间中，忽然传出一声轻笑。

　　有人认出了那个八号房间中走出来的这个油头粉面的胖子，叫了出来，只是声音飘飘忽忽，似是回荡在四面八方，这院落中居住的都是高手，竟没有人能分辩出那个发出声音的是谁。

　　“哼！”

　　有人一声冷哼，却是那个发话要换房的红衣背剑青年。

　　此刻，他看着从八号房间中走出的那个花团绵簇的胖子，脸却有点黑，眼神中还带有一丝忌惮，不过却没有退缩的意思。

　　“江北玄衣阁，很厉害吗？我南疆伍氏一族，可也从来没怕过谁……”

　　“呵呵……”

　　四号房中，忽然也响起一声轻笑，倒没有如先前那人那般装神弄鬼，飘忽不知来处，那是一个妖娆妩媚的女子声音，只听一声，就让人浑身不由骚痒起来，十分古怪。

　　“南疆三大族，花海水家，龙山苍家，石堡伍家，据说这一代也算是出了几个难得的苗子，只是闻名不如见面，石堡伍家中出来的弟子，竟然如此不堪，倒是让人有点失望了……”

　　“嗯？”

　　十八间房中，肯定也有人不知道这红衣背剑青年来历的，听到那名妖娆女子的话，倒是有点惊讶，略微高看了他一眼。

　　南境七域，江左，江右，江南，江北，梵海，南疆，神魔之域，一共七处。

　　江左有衣胜雪，蓝魔衣，司安南，独孤应龙，独孤应熊，周绮罗这些，顶尖青年高手。

　　江北有四阁，玄衣阁，赤衣阁，紫衣阁，和白衣阁。

　　那个看起来有些像土财主，土里土气的花衣胖子，就是江北玄衣阁这一代，最为出类拔萃的弟子，也是玄衣阁阁主的独子，一身修为十分高深，看起来人畜无害，可却有“笑里藏刀”之称。

　　而这名看起来有些鲁莽，粗劣的红衣青年，竟然也大有来头，是七域之中，南疆三族之中，伍家中走出来的弟子。

　　石堡伍家以七罗步和破魂剑诀闻名天下，是天下少有的古族，石堡伍家这名年轻弟子伍清渊，看起来也不如表面那么不堪。

　　不过想来也是，能从各域之中脱颖而出，获得参加南境青年修士擂的弟子，又有哪一个是简单的？不管他们外表如何，在未真正上擂台之前，谁都不能小看。

　　“你是谁，居然敢刟如此侮辱我伍家，伍某定不饶你？”

　　伍清渊没想到，自己的来历居然被人一语道破，而且语气中，还大有不屑之意，一张脸顿时涨得通红。

　　加上原本就对那名花衣胖子有点畏惧，此时正好改变矛头，这次发话的是一个女子，自然借机大怒，大有兴师问之意。

　　“呵呵……”

　　少女娆娆妩媚的声音再次响起，如直接起在红衣青年心底：“伍公子好大的脾气呀，玉奴好怕，伍公子尽管放心，玉奴再不出声便是。”

　　“玉奴？”

　　听到这个名字，不少人顿时心中一凛。

　　江右之地，有一个禁忌般的名字，名叫“红花鬼女”，据传其天生丽质，却从小被人毒害，毁去容貌，万毒噬身，从而变成了一个极其丑陋的存在。

　　后来，她流落街头，被一道人捡中，受尽虐待，却也修炼成了一门极品鬼术，自出道以来，就以手段残毒，闻名天下，让人畏惧。

　　她的名字，便叫玉奴，师玉奴，这人莫不是她？

　　对于这座小院中，出现一位女子，众人倒并不如何吃惊。

　　来此观战的人，纵然分在了摩诃上院和下院，分了开来，但参战之人，却不分彼此了。

　　毕竟总共也就一百多人，最多也就两三座院子住满，没必要分开。

　　修道之人也不在乎这些，所以对于这个院子中，出现一位女子，众人倒也并不如何好奇。


第623章 神秘六号客人

　　如果真是她，那这届南境青年修士擂，就更加热闹了，真的是什么牛鬼蛇神都来了。

　　目前在场，便有南疆三大族之一的伍家弟子，“红衣赤剑”伍清渊，江北玄衣阁的少主人，“笑里藏刀”花鹏海，江右之地，令人如雷贯耳，却又如避蛇蝎的独行修者，“红花鬼女”师玉奴……

　　再加上已知已经住入梵声院天字号房的江左第一人，“江左游龙”衣胜雪，以及其他数十位鼎鼎有名的各境大高手，这一届南境青年修士擂，一点不输于上几届，甚至犹有过之，因为真的是群星荟萃，英才辈出。

　　伍清渊虽然在南疆也算有点名声，但地位却远远不如花海水家，和龙山苍家两大族。

　　所以他的地位，在南疆青年一辈中，最多排在第三，甚至连前五都进不去。

　　因为水家苍家，各自都有好几位天之骄子出世，偏只伍家这几年，青黄不接，仅有一个伍清渊，也就算中上资质，硬被培养到了如今的地步。

　　在南疆他骄纵惯了，因为伍家这几年资质出众的弟子没有，所以他成了众人的中心，被抬得很高，各种捧着，难免就养成了唯我独尊的习惯。

　　只是他也并不傻，不然也不能修炼到如今这个地步，知道南疆和整个南境还是有差距的。

　　在南疆那一亩三分地上，水家最杰出的那位人物，据说数年前发了失心疯，自请出族，隐姓埋名，去参加了仙妖战场，至今未回，不知生死。

　　所以水家，只要那位姑奶奶没有回来，他不怕任何人。

　　而苍家，更是伍家的通姻之亲，他和苍家年轻一辈第一人是姑表之亲，自然更不会起冲突，其他人，冲着伍家的面子，也不会太过为难他，这一来，在南疆，他自然是横着走。

　　但到了整个南境，南疆也就不过七分之一，甚至连七分之一地域都不到的一小块地方，面对那个足以堪比他那位表兄苍乐圣的人物，“红花鬼女”师玉奴，他自然未战先怵了几分。

　　因此听到对方的话后，他的表情便是不由一僵，然后想乐呵乐呵几句，遮掩过去，却怎么也抹不下这个面子，说不出口。

　　不过，他倒也有点急智，眼珠一转，打算再次动用“转”字诀，花鹏海和师玉奴他惹不起，但是，另外两个人，总不可能一个他都惹不起吧。

　　整个南境，也不可能个个都是顶尖天才，来此的一百多人中，最多也就十来个排在他之上，还有上百个肯定都要敬畏他伍家之名，对他鞠躬讨好呢。

　　想到这里，他话语一转：“哼，好男不跟女斗，既然你不再开口，那便算了。小和尚，六号房，十八号房间中的主人呢，我就要这两间房之一了。”

　　说完，又气冲冲地瞪向那灰衣知客僧，显然是责怪他办事不力，这么久还不把另外两间房的主人喊出来。

　　“小僧……这……”

　　灰衣知客僧茫然失措，不知矛头怎地又转到了自己的头上，这一刻他真是想死的心都有了。

　　而其他人，见伍清渊认耸，不敢对花鹏海和师玉奴怎么样，却转而欺服一个梵音寺的杂役僧，都有些不屑，不过也都乐得看热闹，谁也不管，想看看梵音寺怎么处理这件事情。

　　就在此时，一直待在屋中，才刚刚打坐没多久，就被外面的风波吵醒，接着听到一个青年的嗓子在嚷着要跟六号，十八号房间的主人对换，那知客僧无法办到，又不敢违背，满脸苦色，只有在那里唯唯诺诺，心下便有些不喜。

　　他推开房间走了出来，皱了皱眉，只一眼已经把事情的真相猜得一清二楚，他扫视了一眼那拿着灰衣知客僧衣领的红衣年轻人，淡淡开口道：“是你说要跟我换房间？”

　　“不错，就是本大爷，你要如何……”

　　见厉寒貌不惊人，不像传说中南境已知的任何一顶尖青年高手，伍清渊顿时放下心来。

　　也是啊，哪有可能个个都遇到花鹏海，师玉奴这等顶尖天才，终于遇上一个可以被自己修理，欺服的对象了，他感觉自己的机会来了。

　　厉寒目光在他身上打量了一下，其实对于住在哪个房间，他并不是怎么在意，只是这红衣青年的气焰太嚣张了，神色太跋扈了，让他有些不喜。

　　想了一下，他开口道：“这样吧，你不是说六号，十八号你要任选一间吗。那这样，你去问下六号房的主人，如果他愿意跟你更换，自然皆大欢喜，如果他实在不愿，我将我的十八号房让你。”

　　只是一间房间而已，犯不着因此弄出一场风波，虽然他也不愿平白无故的跟人更换房间，但却更不愿意在大赛到来之前平添变故，而且这般为难一个知客僧，也不是侠者所为。

　　伍清渊眉头一皱，顿时傲气上扬，斜睨了厉寒一眼道：“当真？”

　　“千真万确。”

　　厉寒静静地开口道。

　　他可没有谜信的情结，所以对于这等小事，自然不放在心上，虽然给人软弱可欺的形像，但这何尝又不是一种伪装的手段，而且真不值得大费周章，大事化小，小事化了。

　　终于遇上一个不敢得罪自己的了，伍清渊心满意足，接下来，不过是一个像征性的询问而已。

　　因为厉寒已经说了，不管六号房现在的主人愿不愿意更换，愿意，他就如愿住进六号，不愿，也有一个十八号的傻子已经在那里当备胎了。

　　感觉到扬威吐气，恨不得全场的目光都凝注在他身上，他得意洋洋，朝着六号房间那边走去，旁边，那名蓝衣青年微微犹豫了下，伸出手欲抓住他，却没抓住，他已经走得远了。

　　蓝衣青年眉头微微皱了皱，看了眼厉寒，最终却摇头叹了一口气，没有说什么了。

　　而其他人，更是看热闹不嫌事大，纷纷看向伍清渊所去的方向，也好奇这六号房间中，居住的是一个什么人物。

　　俗话说知已知彼，百战不怠，这六号房中的客人，一向神秘，据说自从进去后，就没出来过，便连知客僧要送上衣物，都是屡次不受，颇受人怀疑，是不是里面的人得了急症，还是身染重病，不好见人的。

　　伍清渊走到六号房间之下，见门窗紧闭，里面静无人声，几乎是死寂一片，不由心中暗喜，这人果然识趣，见到自己来了，居然如此害怕，连呼息都不敢发出了。

　　他抬起手掌，对准六号房间的窗户，用力就是“砰，砰，砰……”几声砸了下去，大声道：“来人，开门，给本少开门……”

　　原地，蓝衣青年眉头皱得更紧了，隐有一丝不祥预感。

　　而其他人，却没他这种感应，依旧纷纷笑嘻嘻的，或在房间，或走进院中，打量着六号房前的那一幕，同样认为下一刻那个六号房中的主人就会走出。

　　然而，让所有人没有料到，甚至厉寒都陡然觉得心神一凛的是，房中先是依旧寂静，但到敲窗声达到第三次时，里面如同白光猛然一亮，然后一道掌力破窗飞出，正中拍窗嚣张的红衣青年伍清渊。

　　接着，红衣青年毫无防备之力，如同一只破布袋，“砰”的一声，就被拍飞而出，半空中脸色瞬间转作苍白，“哇”的一声吐出一大口鲜血来。

　　直到此时，六号房中，才有一个冷漠无情的声音，淡淡响起：“滚！再敢来犯，死！”

　　只此六字，再不多言，六号房中重新恢复了死寂，但所有人，却俱是面色大变，知道遇到了顶尖天才高手，不然，纵然伍清渊不察，好歹也是气穴后期修为，南疆大名鼎鼎的人物之一。

　　不然这一掌飞出，他不可能毫无所觉，更直接击中，倒飞出去。

　　这六号房中的人，可怕！


第624章 白千刃

　　蓝衣青年的面色更是一下变得极为难看。

　　他虽然有所预料，但也没有想到会有如此剧变，对方一言不合，就直接出手，甚至连面都没有露，就将人打飞了。

　　他身形飞出，如同一只灵鹤，只一闪，就到了那红衣青年身前，轻巧巧将其接中，揽入怀中，再一闪，就回到原地。

　　将红衣青年放在地上，低头打量了一下青年的面孔，只见他脸如金纸，气若游丝，虽然没有当场身亡，但这伤势，没有十天半个月，也休想恢复了。

　　“好狠的手段。”

　　他冷哼一声，原本和煦如春风的眼神瞬间变了，像是刀子一般锋利。

　　“清渊不过狂傲了点，但人并不坏，你这可是直接动手，毫不留情，看来实在视我南疆三族之名为无物，可敢出面，与我苍乐圣一战？”

　　“什么？”

　　众人闻言，再次一惊。

　　“苍乐圣，居然是南疆年青一辈第一人到了，难怪能有如此风采！”

　　众人恍然，接着又不禁面面相觑。

　　南疆三族，年轻一辈中，如果说伍清渊只是被宠在笼中的幼鸟，张狂自大，缺乏历练，那苍乐圣，却是真正高飞天际的雄鹰，折翅凌云，风采万端。

　　他是龙山苍家这一辈的第一人，也是整个南疆，现在的年青一辈第一高手，地位之高，足以与衣胜雪在江左的地位相媲美，一向有“龙王手”或“绝命相士”之称。

　　“龙王手”说的是他修炼的武学，“绝命相士”却是说他的出手的狠辣。

　　伍清渊之父，名为伍天昭，伍天昭有一个最为受宠的妹妹，名叫伍采荷。

　　而伍采荷，下嫁的正是龙山苍家这一代的家主，苍寒云，而苍寒云与伍采荷生的唯一一个儿子，就是苍乐圣。

　　两人的关系，可想而知。

　　原本看到两人一起过来，便有所猜测，没想到竟然是真的，如此看来，这伍清渊如此张狂自大，也不是没有原因的，因为千里路途，有一位战无不胜，实力强大的表兄在侧，想不张狂都难。

　　众人不由更摒住了呼息。

　　六号房中的这位客人，明显非同凡晌，不是善茬，一招就击飞石堡伍家这一代最杰出的弟子，更可见他的修为。

　　但苍乐圣更不是庸手，他的实力，也远不是绣花枕头一样的伍清渊可比，现在苍乐圣出言挑战，南疆第一人对六号房中的神秘高手，这必将是一场惊天动地的风云之战，就是不知道六号房中的主人，知道了苍乐圣的名头，敢不敢出来应战。

　　众人一时好奇，整个心经院中，更是落针可闻。

　　便连厉寒，都有些意外，没想到随意的一句，竟然惹出了这般强大的人物对战。

　　六号房中，那个冷漠无情的声音，听到苍乐圣的话后静止了数息，终于，他那独特而冰冷的声音，再次响起，却是毫无惧色，反而一声冷笑。

　　“我道是谁，如此大胆，敢让我白千刃换房间，既然是你苍乐圣的表亲，那就不意外了，不过我看你还是看着你那位表弟一点，这是在梵音寺，如果是在外界，他现在已经是一具尸体了。”

　　“好大的口气！”

　　苍乐圣勃然大怒，一声长喝：“好，既然你不出手，那便怪不得我了。接我一拳，如果你毫发无伤，此事就此作罢。”

　　话声方落，他一只手猛然抬起，然后左手食中无名三指扣在一起，形如一龙头，猛然一印。

　　一道刚猛无铸的青色拳劲，顿时破空而出，发出呜咽的锐啸之声，直朝六号房间之内的那神秘人印去。

　　隔空传劲——龙王手！

　　众人面现异色，不少人更是眼睛一下子缩紧，紧盯着这一拳，不肯放过一丝一毫，要从这一拳中，见识到南疆第一人的风采。

　　却见青色拳劲，形如怒龙，看似气势凶厉凌人，但到了六号房前，却直接穿过窗户，窗户纸却没摇动半分，房中，却陡然传来一声闷哼，似是拳劲已打入房内。

　　破空击物在场中人几乎没有不会的，像这样一拳将六号房的窗户整个击碎都不是难事，但是像苍乐圣这样，将那气势汹汹的一拳直接送入房中，却不伤窗户分毫，甚至连窗户纸都不动一下的，在场中人，却不得不承认，大多数人，没有这样的本事。

　　然而，让他们更惊讶的是，房中人的应对。

　　除了那一声拳劲入体的闷响，接着，房中竟然再次闇寂无声，似乎泥牛入海，那“砰”然发出的一声闷响，竟似对房中主人毫无影响。

　　然而，就在众人以为就这样结束时，房中那个声音再次响起，依旧淡淡的，还是那样冰冷淡漠，毫无变化。

　　“南疆之首，也不过如此么，既然如此，你也接我一招吧！”

　　话声方落，六号房间中，白光再次陡然一闪，下一刻，“嗤”的一声轻啸，一柄闪烁着极致寒光的利剑，破窗而出，直接轰碎窗棂，雷霆万钧一般的刺向十九号房前的蓝衫青年苍乐圣。

　　苍乐圣见状，眼神微凝，但却毫无惧色，拳头一握，青光一闪，又是一拳轰出。

　　“砰！”

　　一声闷响，剑光四散，如一面镜面忽然破裂，发出奇特的冰裂之声，然后数十道更加细小的毫芒，分成上下左右，同时刺向苍乐圣的全身大穴。

　　那一道看起来气势不凡的利剑，竟然是虚的，只由剑气凝成，可叹在场中人没有几个是庸手，竟然无一看出其端倪，还真以为屋中人出了一剑。

　　而且，更加惊绝的是，那一剑，依旧不过是个幌子，它的真正杀招，不在剑身，而在剑身被轰碎之后的那一瞬，以一化十，更加诡异，出人意料，防不胜防。

　　显然，屋中人早已知道，那一剑伤不了苍乐圣分毫，这一招，才是真正隐藏的杀招，就看苍乐圣接下来怎么应对了。

　　苍乐圣冷哼一声，知道不能闪避。

　　凭他的身手，闪过是全无问题，但现在他的表弟还躺在地上，如果一旦他闪开，那数十道细碎的剑芒，肯定全部击中到他的身上，到时候，就真的是一击致命，再无活路了。

　　所以，众目睽睽之下，他不可能这样做，也不必这样做。

　　身形一旋，整个身子蓦然虚淡起来，化为狂风不断旋转。

　　下一刻，“砰砰砰砰……”一连串细微的闷响，那所有剑芒，轰击到他的身上，竟然如同击中金铁，苍乐圣旋转的身影周围，生出一圈略隐略现的蓝色风罡，将击来的所有剑芒全部崩碎，化为纯正的天地元气，消失在天地间。

　　一攻一防，相得益彰，不分胜败！

　　这一刻，在场中人，不由得赞叹两人出招之精妙，应对之从容，也为苍乐圣与那六号房中那位神秘人的一击而惊叹万千。

　　千万不要认为房中人一剑轰碎窗棂，就以为他不如苍乐圣，其实那是他故意的，为的就是混淆人视线，以为那是一把真的利剑，忽视这剑中真正绝杀的一击。

　　可惜遇上了苍乐圣，看破虚实，这一剑才无功而返。

　　但房中人的实力之惊人，竟可逼得苍乐圣如此大费周章，也足见强大，精妙与可怕！


第625章 四尺堂

　　整个场中，突然安静下来，落针可闻。

　　虽说红衣青年伍清渊落得如此下场，全由咎由自取，怨不得人。

　　但因为他，引出花鹏海，师玉奴，苍乐圣，白千刃四名各域顶尖青年高手，却是众人之前怎么也没有料想到的。

　　倒是之前答应与伍清渊更换房间的厉寒，被人认为认输服软，毫无威胁，所以这个时候绝没有人注意，都把他忽略过去了。

　　隔着破碎的小洞，众人才发现，六号房中，背对众人而坐，有一个长发披散的年轻人，一身白衣，膝前横了一柄古剑，浑身上下散发着一股寂寞，冰冷的死意，如雪，如霜。

　　他就如一块石头，坐在那里，如果不是看到他的背影，众人竟然感觉不到他的存在。

　　——白千刃。

　　这就是那个自称白千刃的男人，能与苍乐圣对出一招，不分胜负的神秘顶尖强者吗？

　　青光一闪，一片纸片凭空飞来，封住洞口，众人眼前所见一切消失，六号房再次恢复了之前的寂静，但再没有人敢小看。

　　白千刃，很多人都没有听过这个名字，但不妨碍，自今天开始，自此刻开始，他们必将对其无比的敬畏与崇拜，因为这个世界，就是一个向往强者的世界。

　　苍乐圣的面色变了变，低下头，沉默不语。

　　片刻后，他低声道：“领教了。”

　　说完，抱起表弟，直接走入第二十号房中，竟没再提换房之事。

　　只是临走之前，看了厉寒一眼，目光冰冷。

　　厉寒夷然不惧，不过看到他离开的背影，目光略有所思。

　　别人没有看见，但他，却隐约看到，苍乐圣的那一拳，虽然轰碎了那一剑，但他的袖口部位，却依旧被其中一道剑气，切割出了一道细细的豁口，只不过太过微小，没有人看见。

　　也就是说，这一招的对决，南疆第一的苍乐圣，竟然略输了半招。

　　虽说并不是有这一道小剑痕，苍乐圣一定就比不过六号屋内的那名神秘白衣年轻人，但在这一招上，他的确是输了半招，这是无可争议的事实。

　　所以，也由于此，他才明白，屋内人的强大，只有放下怒火，息事宁人，把起表弟离去。

　　而在苍乐圣离开后，众人望向六号房方向的目光，就变得更加惊异，震撼，还有一丝不可思议了。

　　“此人是谁，如此强大，居然与南疆第一战成平手？这绝不可能是无名之辈，只是白千刃这个名字，我怎么第一次听说，从来没有听说过七域出过这样的人才。”

　　南境七域，各有天骄，但是，只要不是彻底隐姓埋名，或者初出江湖，就一定会留下自己的名字。

　　这个白衣年轻人的实力如此强大，如果他曾在南境七域行走过，众人不太可能完全没听说过他的名字。

　　“唉……”

　　一声悠悠地叹息。

　　忽然，之前那个点出花鹏海江北玄衣阁少主人身份的声音，再次响起，依旧飘飘忽忽，不知所在，却又道出了一个令人震惊的消息。

　　“二十年前，南境之首，七榜三奇，‘刀奇’无云子的弟子，终于出世了么？只是为何却弃刀用剑，难道是想掩饰自己的身份，只是无云子的‘幽罗红尘刀’，的确是道界一绝，若就此消声匿迹，也是可惜！”

　　声音中，带着说不出的惆怅，还有一丝惋息。

　　然而，神秘声音刚刚消息，整个心经院中，却不啻于翻起滔天大浪。

　　“什么，六号房中的主人，白衣剑客白千刃，居然是二十年前南境之首刀奇无云子的徒弟？”

　　“这怎么可能，刀奇的弟子为何不是用刀，而学剑，难道，他的练剑天赋，还比刀道天赋更加惊人，更加杰出吗？”

　　“无云子自从二十年前，五境一战之后，就此消失，没想到他还培养出了一名弟子，又再次回到南境青年修士擂，这是想再摘桂冠，重登魁台，让天下人，再次回忆起他昔日的威名吗？”

　　南境青年修士擂，每十年，必有一魁首，这名魁首，就必是未来十年中，修道界中充当中流砥柱，一代传奇的人物。

　　如上一个十年，五境修士擂的魁首是“五君七侯”，而“五君七侯”中，也只有寥寥两人，是各境魁首，还有十人，不过排名第二第三而已，只是依旧杰出，所以排列同榜。

　　南境修士擂，二十年前，第一魁首，就是当时那个年代，号称最强青年一代的七榜三奇中的人物，人称“刀奇”无云子。

　　据传其一身刀术，出神入化，所学的幽罗红尘刀，扬名刀界，万人敬仰，被认为是刀中之魁，武道之王。

　　不过他只出现了一下，就突然消失，如同一颗流星砸落地面，让人疑惑。

　　在那个年代，南境七域，哪怕包括梵音寺在内的所有青年一辈，俱都没人是他的对手，他是那个年代，南境当之无愧的刀王，即使放在整个真龙大陆，论用刀之奇，也没有几个人能胜得过他的。

　　惊鸿一现，幽罗化红尘；灭轮空渡，梵海现空冥。

　　此二句偈语，就是说的最近这两届，南境青年修士擂的榜首人物，“刀奇”无云子，“灭轮空渡”梵空冥。

　　可惜的是，十年之前的南境榜首，“灭轮空渡”梵空冥，在参加完南境青年修士擂后，就因突有所悟，苦修闭关了，无缘最后的五境大擂，没有排列五君七侯之列。

　　但刀奇，却是代表南境参加了当时的五境大擂，取得的名次，是第三。

　　真真正正的顶级天骄级人物！

　　现在，突然传出，神秘青年剑客白千刃，居然是他的弟子，这一下，很多人的疑惑，迎刃而解。

　　虽然依旧不明白他为什么要弃刀用剑，但对于这样一个人能，能与南疆之首苍乐圣一战，不分胜负，众多人却轻吁了一口气，因为这是十分正常的事情。

　　甚至，众人毫不怀疑，如果继续战斗下去，苍乐圣一定不是白千刃的对手。

　　这也让众人突然明白，之前苍乐圣击碎那一剑后，为何会突然偃旗息鼓，不愿再继续追究下去了，因为他明白，再继续追究，他只会出丑，反而成全了白千刃的威名。

　　……

　　一声风波，突然平息，再无热闹可看，众人纷纷回房。

　　平静下来，却不由思索，今日出现的这几个人，到底有多强大。

　　回忆下来，众人才忽然发现，场中，其实不应该只有四大顶尖青年高手，而是还有一个。

　　而且是五人中，最为神秘与强大的一个。

　　因为自始至终，他都没有露面，但就只凭借着两句话，却引导了众人的视线与目光，甚至一切都顺着他的话在走。

　　第一，他指出了江北玄衣阁少主人花鹏海的名字，让伍清渊心有忌惮，从而把予头对准了“红花鬼女”师玉奴。

　　发现师玉奴不好惹之后，伍清渊又对上了厉寒，经厉寒巧手一转，他才惹上了神秘六号房的客人，惹出敢“刀奇”无云子的徒弟，神秘青年剑客白千刃。

　　而第二句话，他就是指出了白千刃的真正身份，在众人都猜测纷纭，一踌莫展的时候。

　　很明白，白千刃肯定是刚刚出道的，还没来得及展示自己的身份与修为，那神秘声音，却能一举道破其来历，他的信息，好像比在场所有人都快。

　　而且，在场之人，不乏高手，不管是白千刃，苍乐圣，花鹏海，还是师玉奴，厉寒，甚至其他人，无一不是南境各地的有名的天之骄子，人中英才……

　　但他们所有人，都追索不到那神秘声音的来处，甚至连他是不是就住在这座心经院中都不能确定，这就说明，来人的修为，实在太强大了，强大到，已经可以用声音，隐藏，模糊众人的一切感官，断了所有人的追索。

　　这一手，就表明，他绝不平凡。

　　只是可惜，他既然不愿露面，暂时众人肯定也找不出他，只能等南境青年修士擂真正开启。

　　相信，他既然来到这里，就肯定不甘寂寞，到时候，只要从众人出手的表现，也许就能猜测出，今日这个突然发声，引导风波走向的神秘缥缈声音，来自何方神圣……

　　……

　　心经院中，终于安寂下来，厉寒也走回房中坐下，没有立即打坐，而是思索今日之事。

　　看到了苍乐圣与白千刃的一战，他心头更加紧迫了。

　　一个苍乐圣，就非同凡晌，如果不动用几样底牌，但并无绝对的胜算。

　　而再加上一个白千刃，实力犹在苍乐圣之上，厉寒更为忌惮。

　　还有暗中，不知隐藏了多少南境所有的顶尖青年高手，有些可能很出名，如之前的衣胜雪，星渡小和尚等。

　　有些，可能也一如今日之前的白千刃，没没无名，就等这场盛会，一鸣惊人，当作黑马突然杀出呢？

　　或者如厉寒这般，根本不是南境之人，因为其他缘故来参加的，谁又猜得准顶尖高手到底有多少。

　　譬如当年，南境顶尖天才，“烈日侯”衣南裘，他出世之时，整个江左，乃至整个南境七域，都没有一个人是他的对手，即使“灭轮空渡”梵空冥，恐怕也略有不及。

　　可是最终，他却没有成为南境魁首，甚至没有发生他与梵空冥的惊天一战，因为那时，他恰巧在外地，避开了这一战。

　　最终，他也是如厉寒这一般，就地加入，参加的中境青年修士擂，成为那一届的中央之首，最后参加五境大擂，才成为五君七侯之一。

　　那一个十年，五境之首分别是：东境秦天白，西境玲浮屠，南境梵空冥，北境邪无殇，中境衣南裘。

　　最终，梵空冥，邪无殇，玲浮屠三人，都因故未能参加之后的五境大擂，被人引为撼事。

　　否则，上一个十年的那一场五境之擂，必将是公认的数百年来最为繁华与鼎盛的一届，可惜，三大强者缺席，迄今未有，导至上一届五境大擂的光芒有些黯淡。

　　不过饶是如此，那一届，依旧是数百年来，屈指可数的最强几届之一，让人吃惊。

　　……

　　一阵杂沓的脚步声，忽然传来，其音叠叠，虽只寥寥数人，竟然如踩鼓面，发出震耳的雷音。

　　下一刻，心经院的大门猛然大开，一群灰衣武僧，各自手持精铁铜棍，中间拥簇着一名黄衣僧者，猛然踏入心经院大门。

　　“刚才在此闹事的人，全部给我出来！”

　　哗！

　　如一石激起千层浪，二十四个窗户，几乎瞬间开了一半，至少有七八人，当场从中探出头来，望向院中。

　　看到那名黄衣武僧时，所有人面色不禁一变，有些忌惮地道：“佛问四尺堂的四律僧之一，法可！”

　　“不好，他们是兴师问罪来了！”

　　这些人瞬间反应过来，他们必是听到刚才之事，所以才急匆匆赶来，这下闹大了。

　　梵音寺毕竟是佛门圣地，天下八宗之一，又逢此盛会，纪律不可能不森严。

　　刚才那名灰衣知客僧被伍清渊提起衣领，院中所围之人越来越多，隐约要爆发一场流血冲突时，守护在外的两名蓝衣迎客僧瞬间慌了，知道自己无能阻止，生恐出乱子，急忙跑离。

　　众人一时没看到他们进来劝架，还以为他们是践跑了，现在才知道原来是去搬四尺堂的武僧去了。

　　这下事情不能善了了，梵音寺的四尺堂，专门掌管刑律，不管是对内对外，手段一向严苛，公私分明，绝不包容，就是梵音寺主持犯罪，都难逃刑杖之责。

　　值此修士擂盛会之时，苍乐圣，伍清渊，白千刃，花鹏海，厉寒等，在心经院内闹事，甚至差点动到梵音寺的僧人，所有涉事之人，只怕今天都难以善了。

　　有些人幸灾乐祸，有些人却知道梵音寺刑法之严重，感同身受，心下忧虑，脸色变得异常难看。

　　所谓四尺，又称戒尺。

　　梵音寺作为天下佛宗，但凡举事大事，如皈依、剃度、传戒、说法时，皆用此尺，有史记载：“受戒者专用之，故得戒尺之称。”


第626章 风波

　　戒是戒止，尺是度量，用戒律来度量自己不符合修行的地方，便是戒尺。

　　在梵音寺弟子心中，戒尺的地位是至高无上的，因为戒尺，不止是佛门法器，更有着诸多妙用。

　　持戒恒心，方能六尘不入，超脱大悟，最终修炼成佛。

　　在梵音寺的经义中首先告诉大众，凡欲修佛，必怀戒尺，以戒为方法，尺为目标，最终才能达到正心诚我，超凡脱俗的境界。

　　梵音寺的弟子入寺第一件事，不是颂经礼佛，而是观想戒尺，只有尺入寸心，才能真正踏入修炼之路。

　　不过，梵音寺的戒尺，与常人以为的一些凡间私塾老夫子所使用的那种一片的木板子，是有差别的。

　　梵音寺的戒尺，规制特殊，制有定例，并不能随便更改。

　　其一共由两片木板制成，下者略大，长约七寸六分，厚六分，阔有一寸一分，四边有缕面。

　　上者则略小，长仅七寸四分，厚约五分，阔一寸，同样四边有缕面。

　　戒尺中间，安有木钮，主要用于主持戒法，以及警示犯戒之事。

　　梵音寺共有四大戒尺，各不相同，主持的也是不同的仪式，那便是传说中的所谓传戒，说法，皈依，剃度四尺。

　　四尺皆供奉于佛问四尺堂，所以佛问四尺堂，其实不过是个别称而已。

　　它真正的名称，应该是监院，或者戒律堂，刑堂，量法堂等，和其他宗门掌管宗纪的地方一样，梵音寺的四尺堂，也是用作掌管寺规法纪，监察寺院中一些人的逾矩行为，进行惩罚。

　　不管是梵音寺弟子，还是外来人员，只要在梵音寺内，有任何逾矩行为，都受四尺堂管辖，并最终由他们抓捕，审判，处诀。

　　所以四尺堂，在整个梵音寺各大堂口中的地位非常高，也非常重要。

　　四尺堂的四律僧，身份也非常尊贵，如果不是重大事件或涉及梵音寺名誉或声威，否则他们基本是不会出动的。

　　一旦出动，也就说明，这件事的严重性。

　　众人一下子明白过来，眼下正是南境青年修士擂召开的当口，在这个当口，梵音寺的四尺堂肩头，任务很重，一要保证寺内寺外的安全，二还要保证修士擂的正常召开，所以对任何一点风吹草动，都很敏感。

　　而正好在这个时候，伍清渊，苍乐圣等，在参加大擂的数十名青年天才所住的心经院闹事，想不引起他们的注意和愤怒都难。

　　……

　　梵音寺有三堂六院，九十二重宫阁，殿宇千间，佛像万座，弟子众多，信徒无数，所以这才是天下第一佛宗的风采。

　　四尺堂作为三堂六院之一，地位尚在般若堂以及罗汉堂二堂之上，算是三堂之首。

　　四尺堂的首座，名为地正神僧，是梵音寺上一代代理院主，地叶神僧的师弟，整个梵音寺，仅剩的三位地字辈神僧之一。

　　梵音寺僧谱，按天，地，法，空，虚，清，渡，悟……等，共三十六字作为排行。

　　天字辈，就是近三百年来，梵音寺内辈份最高的存在。

　　梵音寺天字辈高僧，目前仅存只有一人，而且据传早已消失不见，生死不知。

　　那便是梵音寺数百年来，最强的一位寺主，也是梵音寺内唯一的法丹境强者，法丹巅峰，“枯叶神僧”。

　　枯叶只是他在外界的叫法，在本寺内，他真正的法叫，其实是叫“天玄”，所以世上也有人称之为“天玄大师”。

　　天玄大师，不仅是梵音寺第一人，也是真龙大陆第一人，据传其进阶法丹巅峰已有两百多年，如此不是忽然失踪，生死不知，否则到现在，他都极有可能突破引雷境，成为真龙大陆千年来的第一位引雷级老祖，破除真龙大陆不能突破引雷期的传闻。

　　可惜，即使是梵音寺弟子，苦苦找寻了他五十多年，依旧找不到他的踪迹。

　　很多人猜测，其最大的可能，是已经坐化，不在人世间了，只是梵音寺的弟子不相信，也不能接受，才依旧流传其还生存在这个世上。

　　天玄大师之下，便是其七位弟子，分别为地慧神僧，地叶神僧，地善神僧，地正神僧，地德神僧，地圣神僧，地悲神僧。

　　其中，地善神僧英年早逝，早在二十年前便因缉捕一个大魔头而同归于尽，地字辈神僧仅余其六。

　　又过十年，七大神僧中，实力最高的地圣神僧不知为何，忽然反出了梵音寺，消失不见，成为当时轰动天下的一场惨闻，地字辈神僧仅余其五。

　　那一战，梵音寺弟子死伤数十，地字辈神僧中排名第五的地德神僧为阻止他，一场大战，虽也伤到了地圣，可自身更是丹田被毁，一身修为尽废，成为一个废人，现在藏身藏经阁，日日抄写佛经，再不闻世事。

　　而最壮烈也是最悲痛的一次，莫过于一年多前，梵音寺代理主持地叶神僧，手掌渡世金书，与各宗法丹一起围攻妖祖逻天，意外身亡。

　　梵音寺地字辈神僧，从此仅余其四，其中一人，还成了废人，真正的地字辈高僧，已经只有三位了。

　　三大地字辈神僧中，继任地叶神僧执掌梵音寺代理主持之位的，是四大神僧中年纪最长的地慧神僧。

　　余下两位，地正执掌四尺堂，地悲坐镇藏经阁，其余二堂五院，都是由下一代中比较出众的法字辈高僧来担任。

　　地正少问世事，一心修炼，整个四尺堂中，真正执掌大权，和处理各种事务的，也就是所谓的四律僧，法镜，法昙，法严，法可。

　　作为四律僧之一，法可的地位可见一般，居然惊动他亲自出面，这一场风波，自然不小。

　　……

　　有人担心，自然也有人怀疑。

　　虽然法可地位崇高，但是伍清渊，苍乐圣，白千刃等，俱都是各域天才。

　　他们几人，要么背后拥有着某个千年大世家作为后盾，要么修为强横，身份惊人。

　　这样的人，梵音寺真敢直接拿下他们，定他们的罪么？

　　只怕不见得。

　　不过在事情没有尘埃落定之前，谁也不敢夸这个海口，所以众人面面相觑，虽然推开了窗户，大多没有立即出来。

　　一身黄衣，面色严肃，有如刀刻的法可走到那个被扔在原地的灰衣知客僧面前，静静开口：“虚灵，既然没人出来，你来指认吧！”

　　“是……”

　　灰衣知客僧不敢怠慢，立即伸手一指，道：“是十九，二十，六号，八号，以及十八号房的客人，事情真相如此……”

　　说完，他没有任何添油加醋，立即将刚才发生的事，原原本本，照本宣科地复述了一遍。

　　显然，法可执堂四尺堂，威严日盛，他作为虚字辈杂役僧，自然不敢对其有所隐瞒。

　　一身黄色袈裟的法可，闻言之后，目光顿时望向他所指的第二十号房间：“苍施主，乐施主，还有刚才参与此事的白施主，花施主，厉施主，师施主，请一起出来见见吧！”

　　“呵，还真要拿我们呀！”

　　陡然，八号房中，一身花衣的花鹏海从中走出，面色微冷，神有不愉。

　　不过换成谁也一样，本来这事他便是池鱼之殃，心下已有不快，再遇上梵音寺四尺堂的人过来动问，居然要把他和犯人一样的审，换谁也受不了。


第627章 一掌

　　“不错。”

　　二号房中，一个妩媚悦耳的声音再次响起，不过却带着一丝讥嘲。

　　“梵音寺身为天下第一佛宗，本事不知道有多少，但这规矩倒是看了个一清二楚，真的很大，跟本姑娘的脾气一样大。”

　　“想要请我们出来，本姑娘正就在床上躺着呢，你们自己来请吧……”

　　只听此声，不难辩出，正是之前出声调戏伍清渊，那个神秘可怕的江右第一奇才，“红花鬼女”师玉奴。

　　房门未开，她的声音从中飘出，给人无限诱惑的同时，也显出了她的冷清和对梵音寺规矩的挑战。

　　这件事虽不关她的事，但她毕竟有从中参与，如果真追究起来，她也是肇事者之一。

　　但她现在，却直言点明，自己正躺在床上，想要她自己走出来那是不可能，但要梵音寺的几个和尚进她的房间把她从床榻之上“请”出来，这却又有些，有些……为难那些和尚了。

　　众人忍不住想笑，但也暗暗解气。

　　要知道，她虽有无盐之称，但毕竟曾经是一个貌美如花的女子，只是后来才被别人毁掉容貌，其身姿肤色，依旧是上上之选。

　　再加上，谁也不知道她在房中躺在床上干什么，正穿了什么衣服或是干脆没穿衣服……

　　这一下这些和尚要是想要抓她，却还是闯到她房中再到床上抓她起来，如果偶然看见或摸到什么不该看或不该摸的，那时罪过可就大了。

　　梵音寺既然号称戒尺，四戒问心，行有所戒，如果他们为了处罚犯戒之人，却连累自己也犯了戒律之一，那就闹笑话了。

　　“嗯，师施主……”

　　众僧为首的黄衣戒律僧法可，闻言眉头微皱，淡淡说道：“梵音寺行事，绝对公正透明，不偏不倚，要求各位出来，也不过对一下质，如果确有违规，自当按寺规惩处，如果没有，也不会冤枉各位，如果师施主非要一意刁难，那就不要怪法可辣手摧花了。”

　　“哼！”

　　闻言，师玉奴沉寂了一下，竟然再不说话，以沉默对抗梵音寺的执法。

　　“各位施主呢，也是和师施主一样的意思么？”

　　目光扫视过各围，可是整个院子，虽然有十数个窗户同时打开，但最终走出来站到他面前的，仅只花鹏海一人，而且也是质问不是配合。

　　至是闹事之首，伍清渊，苍乐圣等，更是一言不发，至今未出。

　　法可神色严肃，不愠不怒，只是淡淡地扬声说道。

　　他话声出口，六号房中，依旧一片死寂，只有一声淡淡的冷哼传出，显然白千刃也并不买帐。

　　而沉默了一下，二十号房中，传出苍乐圣那悠远清越的淡淡声音。

　　“法可大师，乐圣并无意侵扰贵寺规矩，只是小弟无礼，有所僭越，但并非出自本心，并非针对梵音寺而来，既未酝成大的事故，还望梵音寺偶开佛心，放他一马，乐圣这里代南疆苍，伍二族，谢过梵音寺的大量。”

　　声音虽出，不过大门依旧紧闭，甚至连窗户出不曾打开一分一毫。

　　显然，不管是“绝命相士”苍乐圣，还是之前一剑受到重伤的伍清渊，都没有要出来，或者接受梵音寺的垂询和质问的意思。

　　这又是给梵音寺出难题了。

　　如果真要按规矩来，这院中的，无不是各域的绝顶天骄，身后要么有着某个闻名已久的大人物，要么背景深厚，真要强硬的动手，将两人抓出来，不说他们会不会反抗，就算不会，也会大得罪人，只会让梵音寺八面树敌。

　　可如果不追究，让人在梵音寺内部闹事，却不制止和惩罚，在这个南境青年修士擂举行的重大当口，只会让人觉得梵音寺软弱可欺，执法无能。

　　尤其是，在唯一的法丹境寺主离寺未归，不知所踪，上一任寺主又死于仙妖战场，妖祖逻天之手，门内第一弟子梵空冥，亦丧生于那一场战役中，正是梵音寺声望最弱，最欲维持门派尊严的时候。

　　这个时候，如果他们示弱，就真要让人觉得梵音寺青黄不接，无人继承了。

　　“好。”

　　听见苍乐圣给出的难题，众人本来以为法可会犹豫，会为难，但没有想到，他竟然一口答应了苍乐圣的要求。

　　就在众人纷纷意外，以为梵音寺是不是真的支柱全倒，底气不足的时候，法可的另一番话，却令他们又不由一怔，接着纷纷面露异色。

　　对梵音寺的尊敬，也多了许多。

　　“苍施主刻意要给小僧出难题，小僧忝为梵音寺执掌刑律的四律僧之一，如果处理不好，罪不容恕，小僧办不了事不要紧，丢了本寺的名声，小僧哪怕下无间地狱，也是担待不起的。”

　　“不过，既然苍施主提出了，南疆苍家，伍家，又的确是千古名族，如果要说梵音寺一点颜面都不给，也说不过去。”

　　“这样吧……”

　　顿了一顿，他的目光从唯一站在院中的花衣青年花鹏海身上掠过，然后扫过二号房，六号房，十八号房，最后停在二十号房的窗户上。

　　“本僧有两条路给你们。一，要么我直接冲进去拿人，到时候，如果再反抗，就不是现在这点问题了，到时别怪小僧下辣手。”

　　“二，各位不都是自诩七域天才么，这样，小僧法可，不过梵音寺三代弟子，如今修为，也不过到达气穴巅峰，并不在诸位之上。”

　　“那这样，苍施主，白施主，各受贫僧一掌，如果能接下，小僧立刻就走，今日此事，小僧一肩担下，如何？”

　　“如果不行，各位就要随小僧随一趟四尺堂了。”

　　“嗯？”

　　心经院中众人，面面相觑，有些诧异，万万没有想到，法可居然提出了如此一个规则。

　　法可虽然是梵音寺中的名僧，而且执掌四尺堂，肯定实力惊人，只怕在整个梵音寺中，都能排在前二十之列，但院中之人，也没有一个是简单的。

　　可以说，他们都是集各域之精华，天地之灵萃，是各域最为杰出的一小批人。

　　说他们的实力全有多高，不敢夸言，但像苍乐圣，白千刃这两位，各域顶尖之天骄，实力绝不在老一辈顶尖强者之下。

　　不说修为不在法可之下，就算在，他们也每一个都有越阶，甚至能越数阶挑战的能力。

　　现在法可却忽然说，只要两人各接他一掌，此事就此罢休，这却让人有些嗤笑，甚至认为梵音寺是在故意示弱，为他们解脱罪责了。

　　二十号房中，静寂了一下，显然苍乐圣也没有料到，法可会提出这样的一个解决办法。

　　不过沉吟了一下，他不可能直接跟法可走，不然，南疆苍家的大名，也会大大受损，但他也知道，如果不做出一点让步，也没法交代，梵音寺不可能善罢干休，空坠威名。

　　因此，法可说的一掌，是最佳的解决办法。

　　而且天才都是自傲的，他自信，别说接法可一掌，就是十掌百掌，甚至全力施为之下，战胜他都不是什么难事，这种情况下，他自然对法可所说的一掌，毫不在意，甚至根本没有放在心上。

　　“好。”

　　最终沉吟了一下，他答应了法可的要求。

　　“白施主呢？”

　　听见苍乐圣答应，其他人尚在沉吟之间，法可面色不变，转而问向六号房中的白衣按剑青年。

　　开始依旧寂然无声，过了半晌，才听一个冰冷冷如同刀石般的声音从六号房中生硬传出。

　　“可以。”

　　听到苍乐圣与白千刃俱已答应法可的挑战，一时间，全院群情激奋，不少人从房中走出，想看看梵音寺四律僧之一的法可，到底有多大的能为，有信心一掌把苍乐圣和白千刃降服。

　　或者看看苍乐圣和白千刃到底如何厉害，抵不抵得住梵音寺顶尖武僧之一的法可的一掌之力！

　　就连十八号房中的厉寒，也走到窗前，借着打开的那道缝隙，朝外看去，并没有要参与里面的意思。


第628章 佛陀忏罪掌

　　“好。”

　　黄衣僧法可点头微笑，脸含庄严，目光柔和，一点也看不出佛祖金刚怒目，却依然给人一种明王宝相的感觉，他望向六号和二十号窗口，施施然开口：“不知道两位施主，哪一位先试？”

　　“我来吧！”

　　沉吟片刻，最终，二十号房中，响起苍乐圣那清彻悠远的声音。

　　他也知道打头阵比较容易失败，比较容易惹来众人笑话，不管是胜是败，下一个应战者都有得到观摩的机会，所以他自然也不乐意第一个。

　　只是他无比清楚的知道，如果想要白千刃这种冷酷淡漠的人，自动开口要求打头阵，那几乎是不可能的事情，与其大家徒留在这里尴尬，还不如自己主动开口，应承下这门差事。

　　毕竟，这次事件，说到底，的确是因为他表弟伍清渊挑起来的，白千刃不过是意外中枪。

　　现在伍清渊重伤不起，他如果还不出面，南疆三族的威名，将坠得不忍卒视，让人鄙夷和唾弃，这将代表南疆声名的苍乐圣，自然是万万不能忍受的事情。

　　而且，最重要的是，他相信自己的实力，根本不需要惧怕法可。

　　相反，他反而要借这一掌立威，让梵音寺，也让天下群雄知道，南疆虽小，他苍乐圣，却不是平凡人物，这一战虽然来得意外，但从另一个方面看，也未必不能用这一场战斗替自己扬名。

　　所以，他无惧先挑战后挑战，昂然开口。

　　“那就请苍施主出来，走入院中吧，不然拳脚无眼，伤到门窗，那就是小僧的罪过了！”

　　法可双手合十，低眉垂目，浑身气息晦暗不明，似乎陷入另外一重空间，身上隐隐散发出一丝丝光明的味道，竟然给人一种清净慈悲之意，淡然开口说道。

　　“也好，能用一掌了结此事，乐圣欣然从命！”

　　随着话声，“吱呀”一声，终于，二十号房间的大门从内打开，苍乐圣一袭蓝衫，衣袂飘飘，目光明亮，神玄气淡地从中走出，来到法可对面二十丈站好。

　　“苍施主，小心了，小僧这一掌，名为佛陀忏罪掌。”

　　话声方落，他轻飘飘一掌打出，似乎没用什么力，也没做什么准备，浑身上下，气息如掌，就像普通凡人练习一些庄稼把式一样，随便的一掌拍出。

　　但是，当看到这一掌之后，原本一直神色轻松，甚至自信满满的苍乐圣，忽然脸色大变，神色陡然凝重起来，浑身衣衫顿时一鼓，里面如涨风帆。

　　下一刻，他“嘿……”的一声，沉腰坐马，双拳紧握，脸上紫气一闪，然后右拳上捣，一拳轰出。

　　“轰！”

　　天空之上，乌云翻涌，小小的心经院中，倏忽之间，竟然似乎闪过一丝滚滚雷音。

　　一道道紫色的强劲电流，在苍乐圣的这一掌中心汇聚，然后轰向对面的法可僧人。

　　南疆苍家，千年秘传，紫雷掌力！

　　“轰！”

　　一声沉闷的轰响，土石飞溅，沙尘飞扬，在院中正准备看热闹的众人，心头陡然闪过一丝警兆，然后各个蓦然脸色一下大变，纷纷朝后退去。

　　“砰！”

　　一刻钟后，当尘土四散，众人迫不及待，想知道结果，再仔细看去时……

　　却见漫天黄尘飞扬中，法可依旧一脸平静的站在那里，在他与苍乐圣中间，是一个巨大的坑洞。

　　但有所差别的是，苍乐圣明显退后了几步，站在坑洞边缘，脚下一片凌乱，碎石铺地，衣衫下摆也沾了数缕黄泥，嘴角边更隐现一丝血迹。

　　显然这一掌，并没那么好受。

　　而法可，依旧平静如昔，低眉垂目，站在那里，出招的手也已收回，似乎从来没有动过，也没有出过什么掌力。

　　他双手合十，看向对面的苍乐圣，低念一句：“阿弥陀佛！”

　　如果只看苍乐圣，众人分辩不出胜负，但再看法可，胜负立分。

　　因为此刻，他所站之地，一片平整，向外延伸出三丈，都是完整的土地，没有受到分毫波及，似乎另有一股力量，一直在保护着它们，不受掌力冲激所毁。

　　所以，本来是平等对峙的两人，一个因为地面下陷，变成了站在下方，一个却保持原来地形不变，自然居高临下！

　　两对比脚下痕迹，不难看出，这一掌，苍乐圣吃了点暗亏，而四律僧之一的法可，则毫发无伤。

　　“噗！”

　　苍乐圣本来优雅自信的神色，本来还挺得意，认为自己虽然中了一掌，但很快将掌力化去，并且将掌力化成淤血吐出，而对方中了他倾尽全力的一掌，肯定要身受重伤。

　　然而再一抬眼看去，他顿时如遭雷击，脸色陡然一白。

　　“怎么可能？”

　　然而，站在下方，仰望前方上处的黄衣僧法可，终于，苍乐圣深吸了一口气，将有些翻涌的气血压下，无比落寞的道：“苍某输了，任凭处置。”

　　心下，却是无穷无尽的屈辱和仇恨。

　　而原处，法可云淡风轻，似乎不曾看见分毫，只淡淡摇头：“苍施主家传的紫雷掌力，也非同小可，小僧这一掌，不过是占了地利，人和而已，易地而处，未必能有今日局面。”

　　最终，他点点头，道：“南疆苍家，果然不愧是千年大族，小僧先前有言，苍施主只要能接下小僧一掌，此事就此罢休，既然施主已经受完此掌，小僧就代表梵音寺在此宣布，此事再不追究，施主回去吧……”

　　“嗯？”

　　苍乐圣没有想到，对方明明胜了，忽然又一言轻轻放过自己。

　　他抬起眼，复杂地看了对方一眼，忽然明白了，对方从一开始，就没有想过要对自己等人怎么样，他之所以逼迫自己等人，并提出一掌之约，就是为了利用自己，树立梵音寺的声威，拿自己当标榜，立下规矩，让别人今后不敢轻易逾越。

　　一掌，轻易击败自己，已显梵音寺能力。

　　再一言，轻松抹过这件事情，却又显示了梵音寺的宽容，反而只会更让人敬畏。

　　没有想到，年年打雀，到头来却被雀给打了，被对方给利用了。

　　一向自诩智计，还打算用对方来成全威名，没想到自己居然轻视了梵音寺的四律僧之一，苍乐圣忽然疯狂想笑，不过理智最终还是让他抑制住了，他深深地看了对方一眼，似乎要把对方记在心中。

　　然后这才一抱拳，道：“谢过法可高僧的宽容体量，苍乐圣与南疆两族，必不忘今日之恩。”

　　说罢，也无颜再在原地待在去，伸手一抹嘴角的血迹，强撑着，走回二十号房间，然后“砰”的一声，房门紧闭，再无声息。

　　众人皆默，一时不知道说什么好。

　　场中的气氛，近乎沉寂。

　　想到了梵音寺四律僧肯定修为惊人，但也没有想到，惊人到如此地步。

　　没想过苍乐圣一定能赢，但也没有想到，他败得如此彻底，如此显目。

　　一掌之差，让众人心中也如划下了万丈落差，让他们茫然无措，忽然对自己的信心有了动摇。

　　连南疆第一人苍乐圣，都接不下对方一掌，自己这些以往自诩在各自一域都是顶尖天才的他们，在梵音寺这等天下大宗的一个戒律僧面前，又算得了什么？

　　难道，这就是自己，和顶尖宗门弟子之间的差距？

　　忽然，不少人灰心丧气，也有更多人，为苍乐圣居然能接下法可那一掌，而吃惊。

　　现在看出对方不平凡，但苍乐圣，虽然败了，依旧接下了法可那含威的一击，显示出远超众人所有的修为，同样让人不由侧目，为之震憾。

　　不过败了就是败了，今日一战，梵音寺声威大盛，而众弟子，再也不敢心生傲气，觉得天下佛宗，也不过如此了，对这天下佛宗之一，从此有了敬畏。

　　可以说，法可的立威之目的已经达到。


第629章 剑光

　　忽然，所有人想到一个问题。

　　之前法可说是要苍乐圣与白千刃各接他一掌，现在苍乐圣已经战败，但白千刃可还没有开始，这一战，他接还是不接？

　　如果不接，众目睽睽之下，早已应承的事情，必将引来众多人的耻笑。

　　但如果接，白千刃的实力，也不超过苍乐圣多少，又怎么可能一定会赢，如果输了，可时候比不打更不好看。

　　两人一个是南疆这一代青年人之首，一个却是二十年前南境魁首“刀奇”无云子的徒弟，身份皆是不可小看，现在却对上天下第一佛宗中四律僧之一，战局的胜败更让人关心。

　　“白施主，请！”

　　法可一掌战胜了南疆青年一代的魁首，却并无多少欢愉或得意的神色，表情依旧平静如昔，不见一丝波澜。

　　他站在原地，僧袍无风自动，隐有梵光流转，微微转头，望向六号房间的方向，合十躬身说道，神情依旧慈悯而静默，但这一刻，再也没有人敢小看他了。

　　那一袭看似普通的僧袍之下，隐藏着的却是让天下雄才皆望尘莫及的力量。

　　“哼！”

　　陡然，六号房中，传出一声冷哼，白千刃的声音莫名响起，“梵音四僧，果然名不虚传。”

　　话声方落，白光一闪，整个六号房中，如同陡然亮起一轮大日，一道剑光，穿窗破户，疾向法可奔袭而来，其猛如雷，其疾如电。

　　“幽罗闪电剑！”

　　法可站立原地，不动不恼，面对这来势惊人的一剑，依旧双掌合十，点头微笑。

　　“不愧是无云子施主的高徒，这一剑的威力，已经超过他巅峰时的威力，不过，无云子施主，善用的可并不是剑。”

　　“嗡！”

　　他张口猛然一吐，瞬间，一道奇异的音波，如同一枚金色的字符，猛然轰出，撞在六号房中飞出来的那道剑光之上。

　　下一刻，“砰！”

　　一声闷响！

　　整个心经院中，陡然一亮，所有人都不由捂住了眼睛，下一刻，劲风四溢，吹得众人的衣袍猎猎作响。

　　待光芒散去，众人再看时，却见六号房间，依旧静寂不动，再无声息，而站在原地的法可脸颊之上，却不知多时，多出了一道淡淡的血痕。

　　死寂！

　　绝对的死寂！

　　沉默。

　　然后又是久远的沉默。

　　所有人都没有料到这个结果。

　　法可之前说的是，苍乐圣与白千刃各接他一掌，此事就此解消。

　　苍乐圣也是应约做了，结果惜败而归。

　　但现在，白千刃却不按常理出牌，他率先发动攻击，竟然一剑藏锋，直接破窗而去，攻击法可僧人，抢先发招。

　　同样是一招之约，结果大不相同。

　　法可仓促之下，虽然也接下了他这一招，可是，让他没有想到的，白千刃的那一剑中，还隐藏了其他的变化，他轰碎的，不过是一具陡具虚影的假形剑气。

　　当这一剑被轰碎时，另一道隐形的剑气，已经飞至法可身前。

　　他最终还是感应到了，但是仓促闪避了一下，虽避过要害，却终因距离太近，仍没有完全避过，脸上被那道剑气割出了一道血痕。

　　这一招说不上是谁胜谁败了，毕竟白千刃胜之不武，用的是偷袭。

　　但明面上，却的确是法可败了，一剑破颊，颜面尽失！

　　不过，让所有人都没有料到的是，虽然被那一剑割破了一分面颊，但法可僧人，竟然仍旧保持着安宁祥和的神色，既不惊又不恼，反而出人意料的点了点头。

　　“是贫僧想差了，白施主这一剑，施展的不是幽罗闪电剑，应该是附影随风剑吧，虚中有实，实中有虚，的确是一门上古流传的神奇剑法。”

　　“贫僧输了，今日此事，就此揭过，苍施主，白施主，都可安心休息了。阿弥陀佛！”

　　说完，转身便朝门外走去，竟然再也不回头看众人一眼，也没有伸手去擦面颊上的剑痕，但神奇的是，随着他的走动，他左面之上，竟然隐隐闪过一层淡淡的金光。

　　下一刻，这层金光倏忽一闪，法可面颊上的剑痕，竟然消失得无影无踪，仿佛从来不曾存在过。

　　众人睁大眼睛，看着这神奇一幕，忽然莫名觉得梵音寺真是可怕，一名三代僧人，实力不消说，光只这手神忽其神的自愈术，就让人震惊不已。

　　对梵音寺的敬畏，不减反升。

　　显然，之前法可并未用全力，不然，他若认真起来，抢先开启防御气罩，不管白千刃这一剑是真是假，都不可能伤到他分毫。

　　但现在，他却因此败了，却并没有因为此而有半点恼羞成怒，而是大度的直接遵守信诺，转身离开。

　　并且离开之前，还赞叹过一句白千刃的剑法之高超，这让人不禁赞叹他有大将之风的同时，也对他的好感倏升。

　　之前闯院带来的不愉快，一瞬间消失得无影无踪。

　　……

　　法可离开了，跟随着他一起来的四尺堂武僧，亦随之离开。

　　心经院中，再次恢复了寂静。

　　如果不是一地的残破，只怕众人都不敢相信，刚才发生的一幕。

　　有人望望二十号房间，再望望六号房间，忽然心生沮丧。

　　其实这一战，受震撼最大的，不是对梵音寺的敬畏和好感，也不是对这一战的惊彩和逆转而拍掌叫好，而是忽然发觉，自己与刚才出手的两位，不管是胜是败，都不是自己能挑战的存在。

　　不管是苍乐圣的紫雷掌力，还是白千刃的附影随风剑，都是修道界中顶尖的绝学，众人没有一个，敢言自己就一定能战胜，甚至恐怕，在这一掌或这一剑下，在这心经院中的大部份人，都必将败北！

　　这就是他们与顶尖青年高手的实力差距吗？

　　……

　　十八号房中，厉寒也收回头。

　　把刚才一幕深收眼底的他，同样惊叹于苍乐圣和白千刃的实力，不管是胜是败，是耻辱离开或偷袭得胜，但公认的一点，他们的实力，都得到众人承认。

　　这让他的心中，也不由生出一丝警迫感。

　　苍乐圣和白千刃，虽然在各自地域都算绝顶天骄，但放在整个南境，也就前五或前十的实力，而且排名还得靠后。

　　两人尚且如此，如果厉寒对上更强的人，是不是一定能获胜？

　　如果最终惨痛失败，就失去了他参加这五境青年修士擂的最大意义，无缘进入真龙王朝的秘地——传承村，获不得一次全方位提升自己的机会。

　　很可能，也是他进入法丹境界的最重要的一次机会。

　　他不能错失。


第630章 观寺

　　传承村，是真龙王朝的龙兴之地，也是一切传承之所在。

　　据说，但凡真龙王朝数千年来，所积累的所有功法，秘术，异宝，都藏在其中，而且，真龙王朝每一位圣皇，临至死前，都会进入传承村，刻下自己一生的感悟，留下自己的墓冢，供后人探索和挖掘。

　　传承之名，就在于此。

　　刚开始，这里是不对外人开放的，只有真龙王朝的顶尖弟子，才有进入其中参悟的机会。

　　不过，因为一次大变，真龙王朝圣皇，意外开口，若有对真龙王朝有过特殊贡献，或者在各域青年修士擂上取得大胜，凑足十枚至尊宝钱的人，就有机会，进入其中，一试机缘。

　　不过，到目前为止，厉寒连续参加了玉皇分擂，江左大擂，总共也只收获了四枚至尊宝钱，距离十枚的数字，还差得很远。

　　如果他不能在这南境青年修士擂上取得可观的名次，也就意味着，他根本无缘进入最后的五境总擂，那时，他根本不可能凑齐十枚的至尊宝钱，得不到进入传承村的机会。

　　传承村十年一开放，和五境青年修士擂的召开时间一样，而且恰恰就在五境青年修士擂结束之后没多久。

　　所以可以说，这传承村，是针对真龙大陆所有天才的一次盛会，历来很多顶尖强者，都进入过其中，得到提升，如衣道南，衣南裘，秦天白，甚至厉寒的师傅冷幻，都进入过其中。

　　这样的盛会，厉寒岂能缺席？

　　所以，不管为了自己的将来，还是不缺席这场修道界青年一辈顶尖的盛会，厉寒都要不惜一切代价，在南境青年修士擂上取得可观的名次，成功打入五境总擂，取得至少超过六枚的至尊宝钱。

　　这样，他才有机会。

　　不过，想要达成这一切，首先，他就要拥有打败苍乐圣，白千刃等人的实力，如果连他们也战不胜，后面的也就不用说了。

　　所以，回到房间之后，厉寒再次不闻外物，一心打坐，修炼起自己的万世潮音功，争取在最后的南境青年修士擂正式开始之前，将其再上一重楼。

　　目前，身法他有清虚四重影融合的无影神功秘奥，隐隐向地品发展的迹像，在速度一项，青年一辈中，他自诩已不弱于大部份人。

　　功法方面，他有伦音海阁传承的地品绝学，万世潮音功，这亦是他最大的倚仗之一，是他区别于所有前来参赛的弟子的强项。

　　除了梵音寺的星渡小和尚有可能修炼有梵音寺的至高无上绝学，《玉佛典》，能与他抗衡之外，在心法一项上，他已领先了大多数人。

　　但在攻击一道上，他略处短板，虽有可能达到地品的是涅磐寂静剑，但是，在涅磐心境未至完全之前，他还远无法发挥出它真正的威力，哪怕将其融合其他招式，亦很难达到傲视群雄的地步。

　　所以，如此一来，他自然就要扬长避短，用超人一筹的强悍心法，来支撑无影身法的运转，再用绝强的速度和闪避，来拖垮对方，最终，才能取得胜利。

　　清虚四重影融合无影秘奥之后形成的新的身法，已经不适合再叫原来的名字，因为达到七八重影之后，厉寒的速度再快，残影反而渐趋消失，越来越淡，几乎看不见。

　　所以这门新的身法，直接被厉寒命名为无影身法，乃是借用了无影神功奥义前面的两个字，也是这门身法，修炼到大成境界后，必有的一种特点。

　　……

　　厉寒在屋中修炼万世潮音功，其他各人也各自退出，回到自己房中，脑海中仍回想着刚才那两战。

　　或许唏嘘不已，或许也受到刺激，各人都努力收起轻视心态，抓紧时间修炼，争取在半个月后的南境青年修士擂上，取得更高的名次，但这都不关厉寒的事了。

　　不过小半个时辰，院外再次传来脚步声，有杂役僧跑步进来，带来各种铁铲、石料，把地面重新铺整齐，不到一个时辰，原地已经平整如新，看不出经过一番大战的模样了。

　　第二天凌晨。

　　旭日东升，霞光万道，照射在梵音寺的金顶之上，显示出繁华大千，无穷气象。

　　配上正适梵音寺僧侣早课，梵声阵阵，更衬得梵音寺金碧辉煌，宛如神境。

　　修炼了一夜的厉寒，不但不觉疲累，反而神采奕奕，万世潮音功虽然没有立即突破下一重境界，但也有了可观的进展。

　　领悟心境之后，厉寒发觉，再修炼起来，果然不再有那种滞塞感，修炼速度要平稳，快速得多了。

　　这，应该就是心境的作用吧。

　　“嗯？”

　　正在他准备推开门，到院子中吸口新鲜空气，舒展舒展筋骨时，却忽然精神赫然一动，如水波涟漪散开，脑海中倏然出现一个青年沙弥，朝他门口走来的迹像。

　　“厉公子，有位女施主在门外，让我来请你出去相见！”

　　敲门声起，青年小沙弥在他门外恭敬地喊道。

　　“哦？”

　　厉寒推门出去，扬眉问道：“那位女施主可报了姓名？”

　　小沙弥道：“她说她姓叶，厉公子一听便知。”

　　“原来如此。”

　　厉寒闻言，瞬间明白过来，必是叶清仙无疑。

　　他来到此地，只有叶清仙一人知道他居住在心经院十八号，除此之外，再也没有别的熟人，再加上小沙弥说女施主姓叶，不是叶清仙才见鬼了。

　　厉寒有些疑惑，不知道她找自己有什么事，但两人如今已是朋友，她既然已在院外，自己不能不一见。

　　向小沙弥拱了拱手，道：“多谢你了，我自去便是，你请自便！”

　　“好的，厉公子，话已带到，那小僧告辞。”

　　说罢，小沙弥摆了摆手，再次朝厉寒行了一礼，然后急忙跑了出去，显然还有其他的事要忙。

　　厉寒见状，点头一笑，也不收拾什么，直接关上房门，然后走到心经院门口，果然看到叶清仙一袭白衣，清丽如月宫仙子，站在那里，看到他出来，不由微微一笑，直如百花盛开。

　　“你终于肯出来了，没想到这心经院还挺严，想找个人还得通禀，真是麻烦。”

　　叶清仙状似抱怨地说道，不过看她的神色，轻松自在，显然并没有真的觉得委屈。

　　厉寒一见，不由笑道：“其实也就第一次，来熟了，守门的僧侣也就不会为难你了。这院中居住的都是参加擂战的高手，每个都要抓紧时间修炼，不容寻常人打扰，但叶仙子美若天仙，相信众人欢迎还来不及，自然不在此列。”

　　“呵呵……”

　　叶清仙轻轻一笑，也没有再说什么，开口道：“好了，不和你开玩笑了，我找你来，是让你和我一起，游览一下这梵音寺的，毕竟是天下第一佛宗，想必你也和我一样是第一次来，这样的胜景，不趁机观摩一番，以后可是没机会的。”

　　“嗯……”

　　厉寒犹豫了一下，最终还是点头答应道：“也好，趁机去看看梵音寺的擂台设在哪里，也好做到参战时心中有底。”

　　虽然修炼重要，但厉寒同样明白，在此时放松心怀，和叶清仙畅游一番梵音寺，让自己在战前保持最轻松的状态，反而比一日的修炼来得更加紧要。

　　而且叶清仙既然是他的朋友，有这点要求，他自然不能拒绝。

　　“走吧！”

　　两人并肩向外走去，不过，因为对寺中并不熟悉，哪怕厉寒是第二次来，也没有进过寺院。

　　想了一想，他随手抓住一个路过的僧侣，要求他派一个向导过来，带他们浏览一下寺庙，也好规避哪些地方是不方便进入的地方，哪些地方更好玩，值得一观。

　　显然，梵音寺早就想过来此的客人，很多有这个需求，所以早已安排了数十个向导，只要开口打一声招呼。

　　那僧侣飞快跑回去，很快带回了一个小僧，名叫悟玄，过来带他们游览观光。

　　“两位施主，请随小僧来。”

　　悟玄是梵音寺最小一辈的弟子，地位低微，年纪也不大，显然入寺未久，依旧保持着年轻人活泼好动的心性，看到叶清仙清美动人，也具足了动力。

　　他头前带路，飞快地道：“我梵音寺，共分为三堂六院，九十二重宫阁。其中最有名的，自然便是这三堂六院。”

　　“三堂分别为四尺堂，也就是俗称的戒律堂，首座是地正祖师；罗汉堂，也就是大多数僧侣习武修行的地方，首座是寺内法字辈第一高僧，名为法心长老。般若堂，是寺中研习拳脚、棍法、阵法等的地方，首座是法行长老，寺内拳法第一。”

　　“而六院，则分别是菩提院，证道院，忏悔院，药王院，舍利院，达摩院。六院再加上七十二阁之首的藏经阁，便是我梵音寺，十大最主要的区域了。”

　　厉寒与叶清仙，不由听得频频点头。

　　他们虽然对梵音寺如雷贯耳，大名鼎鼎，但对于寺内具体的分工，有哪些堂院，却真的是不太熟悉，现在听这悟玄小和尚一一道来，才知道这里面还有这么多讲究。


第631章 千魔

　　经过悟玄的解说，厉寒与叶清仙，也终于渐渐摸清了梵音寺这些堂院的具体分工，对梵音寺的格局有了一个大概的了解。

　　三堂自不必说，四尺堂厉寒已经见识过了，是掌管戒律的地方，其余如堂，如罗汉堂教授修行，般若堂研习拳棍。

　　至于六院，分工又各自不同。

　　证道院，是梵音寺僧众修行佛法的地方，凡是能入证道院，皆为在佛法上有高深道诣。此院不传武学，只传佛理，是梵音寺中最为平圣详和的一处地方。

　　忏悔堂，则是梵音寺内给一些犯戒弟子们关禁闭的地方，该堂弟子必须严守戒律，武功在四尺堂中算中游水准，不算高，但也不低。

　　药王院研习医术，舍利院超度亡魂，菩提院研究刀法和奇门兵器，而最值得一提，也是六院之首的所在，便是梵音寺内最为崇高也是让人敬畏神往的地方，便是达摩院。

　　达摩院一共设有八个席位，号称是达摩八大高僧，能进入其中的，都是梵音寺修为最为高深的僧侣，这是梵音寺内所有武僧一生追求最高荣誉，数量不增也不减，自有其独特意义。

　　每一个梵音寺弟子皆以能进入达摩院中修行作为终生目标。而从达摩院出来的僧侣，也往往是寺内修为最强之人，各掌重权。

　　像罗汉堂首座法心，般若堂首座法行，忏悔院首座法应，舍利院首座法明，都曾是达摩八僧之一，只不过后来出来，掌管各院，达摩院自然会重新吸取新鲜血液，进行补充，凑足八位之数。

　　至于七十二宫阁之首的藏经阁，自不必说，是收藏梵音寺一切道功典籍，和佛学经典的地方，也是天下最令人向往的武学圣地之一。

　　不过进入藏经阁不易，即使是梵音寺本寺弟子，也要凭修为或贡献，才能进入其中兑换，是梵音寺中的禁地之一，戒备森严。

　　藏经阁首座地悲禅师，是梵音寺四大硕果仅存的地字辈神僧之一，修为之高自不必说。

　　而另一废去一身修为的地字辈地德神僧，亦藏身藏经阁中，终年不见天日，外人少有得见。

　　地字辈神僧，两位都住在藏经阁中，足见其重视。

　　要知道哪怕就是达摩院首座，自昔年地圣神僧叛出之后，都未再设，现在达摩八大高僧，没有一位地字辈，全是法字辈三代弟子，就可见藏经阁在梵音寺内的地位。

　　毕竟，达摩院没了可以再设，藏经阁却是梵音寺的传承重地，一旦毁去，伤及根基，和水月潮音洞于伦音海阁，传承村于真龙皇朝，剑仙三千壁与神王陵，都是一样的意义。

　　……

　　厉寒，叶清仙，随着悟玄和尚，自心经院开始，沿着甬道，一路走来，所经但见苍松翠柏，绿树成荫，一面面古朴斑驳的石碑，陈路道路两侧，俱是历代高僧书写的经文，甚中甚至还有道功秘传，让人吃惊。

　　这便是碑林，据悟玄和尚所说，此林中，共有石碑三千余刻，不过大部份人只能进入外围，内围还有一小片碑林，是真正的梵音重地，镌刻有武学至理，甚至梵音绝学，外人是不得而入的。

　　据说里面还有一锤谱堂，陈列有历代高僧的金身泥相，也是外人禁入，只供梵音寺自己弟子偶尔凭吊。

　　过了碑林，便能望见昨日厉寒等人上山所见的山门，“大乘胜地”四字隐约可见，金光照耀，旁边立石狮一对，气势磅礴，霸气凌人。

　　不过厉寒等人昨日已经见识过，所以没有再去，直接绕过，朝另一边而行。

　　随后，悟玄又带厉寒等游览了天王殿，大雄宝殿，远远望见一漆黑楼阁，高高矗立，藏在一片浓阴碧绿之后，悟玄告诉厉寒等，那就是梵音七十二宫阁之首的藏经阁，不过外人不得进入，一旦靠近就会有高僧出现阻止，所以厉寒等虽然遗憾，但也不会硬闯，直接离开。

　　立雪亭，方丈院，钟鼓楼，甘露台，毗卢殿，白衣殿，地藏殿，禅师塔等等……

　　一路走马观花，厉寒与叶清仙不由深赞梵音寺建筑之大气雄伟，全体以金、黄、红三色为主，栏杆地面则铺的是汉白玉大理石，金碧辉煌，宝相庄严。

　　过完毗卢殿，禅师塔，后面就阴森许多，一片荒凉，似乎很少人走。

　　悟玄有些犹豫，不过叶清仙正在兴头上，不住催促，悟玄犹豫了一下，最终还是硬着头皮，带两人往内走。

　　一边走，他一边道：“厉公子，叶姑娘，你们实在不该来这里的，这后面是千魔塔和舍罪崖，是寺内囚禁邪魔外道和僧徒弟子犯罪面壁的所在，平日便阴气森森，除了轮换的看守人员和送饭弟子，便是我梵音寺大部份弟子都少有人愿意来。”

　　“而千魔塔和舍罪崖之后，倒另有一片开阔区域，建有问心堂，万钟殿，舍利塔和武道碑林，是普通信客可以进入的地方，不过一般不经过这条路，要另绕一条远路，但厉公子和叶姑娘不是寻常人，应该不会害怕，所以走这条路倒也无妨。”

　　“嗯？”

　　厉寒与叶清仙不由听得眨了眨眼睛，没有想到，误打误闯，他们竟然接近了梵音寺的禁地之一，千魔塔和舍罪崖，那两处地方，只听名字便知道不同寻常，这倒让厉寒产生了一点兴趣。

　　不过他也知道，那等地方不是他能随便硬闯的地方，肯定有高僧守护，如非梵音本寺弟子，外人是绝难靠近的。虽然肯定比不过藏经阁的禁卫森严，但也不容小觑。

　　几人走了一程，果然，即使以厉寒，叶清仙的修为之深，在这等地方，也感觉到一阵阴森寒意，似乎林木深处，藏有诡谲妖氛，不过他们技高人胆大，倒是不怕。

　　倒是悟玄，身为梵音寺弟子，理应对这种地方有相当抗性，但是看他现在畏畏缩缩的样子，如果不是有厉寒和叶清仙跟在他身边，只怕他已经转身逃跑了，可见这个地方，的确不同寻常，有些邪性。

　　再过一程，果然，隐约间，厉寒远远地望见了一漆黑高塔，直立如剑，耸入云端，其塔檐高叠，如鱼鳞排列，密密麻麻，远远望去，竟然至少有数十层之多，整体似一通天神柱，直入云间。

　　其上，隐隐有阴云笼罩，传来诡谲笑声，虽然离此地尚有数里之远，却依旧让人不寒而噤。

　　不过厉寒也看出，其周围百丈范围，都有一层隐约的金光在闪耀，显然有阵法镇压，不但里面的妖魔出不来，外面的人，如果不知开启之法，也是进不去的。

　　悟玄望见那高塔，更显心惊，带着厉寒，叶清仙，急忙绕过那边，再往前走一阵，终于望不见那漆黑高塔了，悟玄和尚才不由松了一口气，拍拍胸脯，犹有余噤的样子。

　　过了半晌，他才恢复过来，笑道：“好了，终于走过了千魔塔，接下来就是舍罪崖，经过舍罪崖，便到我们的目的地了。”

　　三人继续往前，路旁没那么阴森了，不过依旧十分荒凉，最终，前方传来潮声阵阵，竟然是走到了梵音寺的终点，下面就是无尽大海。

　　往左侧一望，有一片孤高悬崖，面海而立，高有千丈，其上隐约现嶙峋小径，直通向几个黝黑小洞，想必就是悟玄所说的舍罪崖了。

　　厉寒运转目力，才终于看清，其上有一个大大的血红“罪”字，罪字下方，是几名皮包骨头的灰衣僧侣，个个头发披散，面目枯槁，坐在那里，被铁链锁躯，任外面寒风如刀，水浪扑面，依旧平静如昔。

　　初一看去，他们甚至连生机都没有半点，可仔细观察，还是能发现，其实他们的生机只是内藏躯体，一个个如萤火之光，不断飘摇，似乎随时会被扑灭，却又一直顽强的生存着。

　　厉寒暗叹，这便是舍罪崖了，哪怕是梵音寺这等清圣之地，也有犯戒之人。

　　然而普通犯戒之人，经四尺堂锁拿，在忏悔堂处罚一下往往也就罢了，或者使用一些杂役来赎罪，也绝对不可能发配到这等环境酷烈的地方，经受风刀霜剑，日月摧磨，肉体与灵魂，都受尽折磨。

　　即使最后放回去，肯定也是奄奄一息，即使救活，也难以恢复到原来的鼎盛时期。

　　不知道这些人，到底犯下了什么样的大罪，才值得梵音寺如此大费周章，厉寒也明白，如果不是滔天罪恶，梵音寺怎么也不至于把人发配到这等地方。

　　而且能在这等地方生存下来的，这几个人，也绝对不凡，只怕原来在梵音寺中的地位，还非同小可。

　　不过这毕竟不是厉寒能管的地方，而且他也不清楚内容，所以只看了一眼之后，就叹息一口气，随着悟玄，绕向另一边，终于下了悬崖，来到另一片开阔地带。

　　这里，便是悟玄小和尚所说的问心堂，万钟殿，和舍利塔，武道碑林等地带了。

　　……


第632章 金刚

　　问心堂，是一间三进祠堂，堂内空空如也，只有几个蒲团。

　　梵音寺内但凡陷入迷障，或者寻不到道路的弟子，往往喜欢来此静坐，拷问自己的内心，一来二去，总有所得，只是得多得少的问题而已。

　　问心问心，如果连自己的心都不明白，还谈何参悟佛理，得脱大道？

　　厉寒，叶清仙等人跟随悟玄进入，发现今天里面没有僧者，显然平时来这的人并不多。

　　其实在梵音寺中，哪里打坐不是打坐，偏只这问心堂，说得玄妙无比，厉寒仔细一瞧，也发现了一些奇异之处，那就是四面的墙壁，都刻有无数“卍”字符印，隐隐达到清心宁神，斩去俗念的效果。

　　而地下的蒲团，雪白无尘，宝光内蕴，一条一条如玉做的蒲苇编成，显然不是凡物，只怕肯定也是一桩宝物。

　　不过，梵音寺身为天下第一佛宗，有点特殊，也不过为。

　　厉寒知道，这问心堂，只怕是特殊设计，如果人能在此间修炼，只怕肯定将速度大涨，只是梵音寺弟子，很少识得其中妙处而已，自己若是有时间，倒是要找机会，进来参悟一二。

　　当然现在还不是时机，一是此时正是伴随悟玄，叶清仙游览佛寺；二，也是因为有悟玄在侧，他不方便久留此地。不过看来此地并没有什么禁制，只要他想来，今日过后，随时都能找机会过来，也就不急于一时。

　　出了问心堂，再往右行，大约小半个时辰，几个来到一座有些奇特的殿堂。

　　殿堂飞檐翘拱，整体呈黑黄之色，建筑和梵音寺整体布局不大相称，进入其中，一座一座，或大或小的铜钟，悬挂殿顶，如同星辰罗列，给人眼花缭乱之感。

　　悟玄笑着解释道：“此便是万钟殿，虽然并没有真的如其名一样有一万座铜钟，但也不少，总数有一千一百零八座铜钟，皆是我梵音寺历代高僧所收藏。”

　　“看——”

　　他伸手一指其中最大的一座，足有普通人家三个水缸大小的古朴铜钟，指着上面的经文道：“这是金刚钟，其上是我梵音寺第六代师祖慧无，亲手所刻，将一整篇《金刚般若波罗蜜经》镌刻其上，凡一共五千一百八十字，字字如佛灯，照耀大千。”

　　厉寒，叶清仙随之望去，见到头顶那座铜钟，果然庞大无匹，抬头一望，黑漆漆的一片，里面隐隐镌刻了无数字迹，个个宛如拳头大小，只是却并没有悟玄所说，字字如佛灯，照耀大千的感觉。

　　如果不是他们目力特殊，远胜常人，只怕也看不见。

　　悟玄见状，知道他们不信，微微一笑，起了炫耀的心思，道：“看好了，这金刚钟并非凡物，而是一件法器，寻常时候是看不见其中特异的，只有当你在其底下念颂经文，它才会随之亮起，一句一句，逐字而亮，个个大放光明，梵音响起，令底下念经的修士，远比寻常颂经时候得到的感悟要深，要多得多。”

　　说完，他当即盘膝坐下，头顶金刚钟，闭上双目，合掌念道：“如是我闻，一时佛在舍卫国，祗树给孤独园，与大比丘众，千二百五十人俱。尔时世尊，食时，着衣持钵，入舍卫大城乞食，于其城中，次第乞已，还至本处，饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐……”

　　厉寒与叶清仙见状，也不由起了好奇，就在一旁观看，发觉悟玄虽然只是梵音寺最小一辈的弟子，而且他的身份也就个杂役僧，平常欢乐跳脱，不脱俗人本性，但一旦念起经文来，倒也似模似样，宝相庄严，还真有一点得道高僧的味道。

　　显然，这梵音寺确是不凡，不愧为天下第一佛宗，哪怕是其中一位杂役僧，也得到过经文的教授，而且造诣不低。

　　而且，他们发觉，当悟玄念起经文来时，整座万钟殿，果然不同，尤其是头顶的这座金刚钟，在悟玄念到第一句时，陡然之间，厉寒与叶清仙发现，其中第一个经文，陡然亮起，如同生出万千光华，烂如明珠，正是一个“如”字。

　　随后，“是”“我”“闻”三个字次弟亮起，如漆黑的世界，突然点亮三盏明灯，一时照耀得整个大殿中，亮如白昼，隐隐竟泛起梵音阵阵，同声唱和，其余近千座古钟，亦随之晃动不已，似有共鸣。

　　“这还真是万钟殿，这金刚钟，果然不同凡晌，虽然没有什么特殊的功能，但的确是一件法器无疑。”

　　这一下，厉寒与叶清仙确认，悟玄所言果然不假了。

　　不过他们也好奇光悟玄全篇经文念完，这万钟殿有何变化，也就没有阻止，静等他一字一句念颂下去。

　　时间过去，眨眼半个时辰，悟玄的一篇《金刚经》终于念颂到了最尾声。

　　“……须菩提，若有善男子，善女人，发菩提心者，持于此经，乃至四句偈等，受持读诵，为人演说，其福胜彼。”

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。佛说是经已，长老须菩提。及诸比丘，比丘尼，优婆塞，优婆夷，一切世间天人阿修罗，闻佛所说皆大欢喜，信受奉行。”

　　“嗡！”

　　当悟玄一整篇金刚经念完，陡然之间，整个万钟殿，大放光明，头顶的金刚钟，刹那间金光大放，一个一个特殊的字符，连在一起，形如天灯悬挂，照耀得金刚钟净如琉璃，竟然给人一种清洁神圣之感。

　　与此同时，千钟齐鸣，万钟殿中，响起久远的钟声，一刹那间涤尽灵魂，洗去杂念。

　　厉寒，叶清仙竟然感觉心神瞬间一清，有一种被清水漫过灵魂的快感，连身体都仿佛轻了几分，众多念头，忽然散去，只余本质，净无暇秽。

　　“这……”

　　厉寒，叶清仙久久没有回过神来，这才知道，这金刚钟之不凡，又岂只是一件普通法器可比，只怕绝对是一件天地异宝，不是梵音寺这等佛宗圣地，外界是绝对见到的。

　　“啊！”

　　钟声响起，悟玄才突然清醒，刚才他念经，竟然也似念得入谜，忘了时间，这一下不由面色大变，急道：“不好了，千钟齐鸣，不到盛大节日，普通僧众是不能到此殿乱念经文的，我把这茬给忘了，等下必有寺中长老赶来察看，我们快走……”

　　“嗯？”

　　厉寒闻言，皱了皱眉头，倒是没有想到这点。

　　不过想到金刚钟的特殊，他也明白，悟玄可能惹了大祸了，他是因为他们才好胜心起，想给他们观一观金刚钟的神异，如果因此受罚，两人心中过意不去。

　　“抓好了。”

　　当即，他心中一定，瞬间一只手抓住悟玄肩膀，然后另一只手扶住叶清仙的肩膀，身形一动，瞬间整个人掠出七八道残影，然后在下一刻残影归一，瞬间消失，他的人，已经在万钟殿中消失不见。

　　“呼，呼……”

　　悟玄还没有反应过来，便听到耳畔风声呼呼，眼前乱影阵阵，速度快得眼睛都看不清。

　　他何时经受过这等速度，一时吓得哇哇大叫，急忙闭上眼睛，不敢再看，仍是感觉劲风扑面，有如刀割，更是一颗心提到了嗓子口。

　　所幸厉寒及时反应过来，又加了一重护罩，终于，风声顿去，他恢复安静，抬头一瞧，这才发现三人以惊人的速度，朝远处飞射而去，只一眨眼间，就不见了踪影，这才心中不由松下一口气。

　　就在此时，三人掠上一座山头，回头朝万钟殿的方向望了一眼，忽然见到两红衣僧侣，飞快而来，速度不停，直接射入殿中，察看了半晌，不见异常，这才摇头出来，叹道：“奇怪，万钟殿的钟声，怎么不动自鸣。莫非是哪个外客，不一小心撞动了某个古钟，才引起千钟连响？”

　　另一名红衣僧也是疑惑地道：“不应该啊，如果外客，只怕不知道千钟齐鸣的关健，除非是本寺中人，才知道如何引动金刚钟的变化，算了，这也不是什么大事，回头去好好查一查就是，实在不行也就算了，还好此地离正殿尚远，钟声又只响了一声，不然肯定要被责罚下来，关一两个月禁闭都是少的，现在却是无妨。”

　　“嗯，走吧！”

　　两人四顾望了一眼，确实没见到什么外人，这才一展僧袍，再次联袂飞去，转眼不见了踪影。

　　远处，山巅，悟玄擦了擦额头的冷汗，喃喃道：“好险，阿弥陀佛，小僧这次真是犯戒了，回头师傅绝饶不了我。”

　　厉寒奇怪地道：“你也是无心之失，说起来这事还怪我们，如果不是我们好奇，你也不会因此犯戒，反正没造成什么严重后果，不提便是，何必一定要说出来，反受责罚？”

　　悟玄和尚摇头道：“不行的，师傅常教导我们说，无心犯错，非身之罪，知过能改，善莫大焉。但若是谁，因此反而故意隐瞒，以为躲过惩罚，其实才是真正犯戒，本心蒙尘，一旦察出，是要逐出寺院，永不录用的。”

　　“嗯……”

　　厉寒闻言，摇了摇头，却真不知道说什么好了。

　　不过随即，悟玄又笑道：“不过厉施主也请放心，我这也是无心之失，再说钟声只响了一声，外面想必没有多少人听到，不算多大过错，就算惩罚，最多也就罚去后山菜园挑几天水，不算大事，小僧受得来。”

　　“好吧。”

　　最终，厉寒也拗不过他，只得摸出一个白玉丹瓶，递给他道：“既然如此，这瓶粹体丹送你，算作我们的赔偿，无端让你受到惩罚，我们心中不安，这丹药适合修道之人初步奠基，改善体质，对你日后修炼，也有莫大作用，便送你了。”

　　“啊，这怎么敢当？”

　　悟玄看那丹瓶，玉质晶莹，隐泛白光，便知其中丹药也极不凡，虽然心中想要，却又有些不敢，慑嚅地道。

　　“给你你就拿着，这么啰嗦干什么，不像个和尚。”

　　叶清仙从厉寒手中抢过，直接塞到他手中，也是道：“如果你不受，我们便要心中难安，你莫非想让我们日后日日受心魔侵扰，难以登入大道？”

　　“啊，不敢不敢，小僧收了就是了。”

　　悟玄和尚听到此言，顿时一急，急忙收下，随即反应过来这是叶清仙的劝诫之词，有些讪讪，不过握着那瓶粹体丹的手，还是忍不住不住摩挲，显得爱不释手。

　　显然，他毕竟还年轻，还做不到外物不萦于心的至高境界，如果是梵音寺那些高僧大德，估计就会平淡许多，哪怕再贵重再珍贵的异宝，也无法令他们有所动容了。

　　“走吧，我继续带两位施主去看一下剩下的舍利塔和武道碑林，今日的行程差不多就结束啦，如果两位施主日后还想找我，去杂役殿随便找人喊一声悟玄便是，小僧立即便来。”

　　“嗯？”

　　厉寒心有打算，却没有立即说出来，随即，又和悟玄小和尚，叶清仙一起，游览了梵音寺中大名鼎鼎的舍利塔和武道碑林，今日的行程就此结束。


第633章 天佛坪

　　经此游历，厉寒也彻底明白过来，舍利塔其实就是梵音六院之一的舍利院。

　　梵音寺中但凡有道高僧死后，都将进入舍利院火化，其骨灰舍利等遗物，就藏于其院后的舍利塔中。

　　所以，舍利院后，就是密密麻麻的塔林，一眼望去，至少有近千座，配上郁郁葱葱的林木，让此地凭添一丝阴森之气。

　　而武道碑林，就坐落在舍利塔之后，和山门后的那些碑林有所不同。

　　这里的石碑，更小，更古老，似乎是久远前梵音寺一些高僧所留，上面很多有些字迹都模糊不清了。

　　不过此地依旧大名鼎鼎的原因是，这里至少有近三分之一，讲述了一些古老的武学至理，让人依旧留恋忘返，不忍离开。

　　只是这些道理，相较于如今的厉寒，叶清仙等人的境界来说，略过于粗浅了一些，最多涉及一些纳气，混元境修炼之法。

　　所以对于两人，并没有多少帮助，没看多久，也便离开了。

　　几人绕回正门，在山门前与悟玄小和尚分手，悟玄小和尚自行回去禀报，而厉寒叶清仙，却没有立即回到自己居住的宅院，而是绕道，又从另一边，朝梵音寺左山走去。

　　他们已经打听清楚，梵音寺这次建筑的擂台之所在，不在梵音寺内，竟然在寺侧的万佛绝峰之上。

　　万佛绝峰，是梵音寺西三十里左右，一处十分高大雄奇的山峰，峭壁林立，孤崖如削，直耸云天，与梵音山并称梵音岛两大高峰，只是比梵音峰低了少许，但更加险峻。

　　此处常人行走不便，所以当初梵音寺选址的时候，选择了相对平稳一些的梵音峰，但万佛绝峰并没有被梵音寺众高僧忘记。

　　经常有高僧在此山巅打坐悟道，从而得脱自在，悟得佛理，从而成就一番惊人技业。

　　所以万佛绝峰之上，也留有很多古迹，都是讲经台，坐禅洞，还有伏虎崖，龙象谷等胜景。

　　梵音寺这一次，就将南境青年修士擂众弟子比战的擂台，设在了此万佛绝峰之巅的天佛坪。

　　天佛坪也是万佛绝峰之上的第一胜景，四面如谷，中间就是一块低矮的平整泥地，方圆约有三四里，后来被梵音寺弟子以大毅力，一块一块搬运巨岩，彻底填平，作为一个习武道场。

　　旁边的绝壁之上，甚至还有梵音寺第一代高僧，梵音古佛亲手所刻的一个大大的墨写佛字，至今千年不毁。

　　据说，梵音寺之所以没有把比武擂台设在寺内，而是建筑于此，一是因为此处风景不输梵音寺内，而且更加清静，没有俗人打扰。

　　普通人就算想围观，也上不来，就省了许多麻烦，也免得太惊世骇俗，惊扰视听。

　　二，也是因为不想众修行弟子比武的俗气，打扰到梵音寺内普通弟子的清修，从而尽量保持梵音寺内的清圣平和，慈详安乐，所以擂台外设，是最佳的方案。

　　因为不属于梵音寺景观之列，而且离得还有点远，所以悟玄并不能跟随他们一起外出游历，必须立即回去复命，所以厉寒，叶清仙问明白方向之后，就放他离开，自行前去。

　　两人速度何其之快，全力赶路之下，一路树树飞快地朝后倒退，最后只余残影。

　　三十里的路程，两人不过花了小半个时辰左右的时间，就到达终点。

　　仰头上望，果然一派雄奇伟崛，高耸入云，三面皆石壁，只有靠近他们这一面的地方略微平缓，凭修士的轻功，可以攀登。

　　远远望去，就像一根耸天入地的石柱，直通云霄，比之梵音山的梵音清圣，更显孤高绝世。

　　厉寒，叶清仙没有多留，直接飞身而上，又过约摸一炷香时间左右，终于到达山顶。

　　果然，但见三面环谷，苍松翠绿，古柏如盖，最后一面，则是一面绝壁，绝壁之上，离地约四十丈左右的距离，有一个大大的墨写佛字，其竖笔如剑，横笔如刀，一撇一衲，尽显气象纵横，更蕴高深佛理。

　　厉寒，叶清仙一望，就觉得眼前似乎有无数经文在翻过，耳边如响梵声阵阵，脑海中都受到一阵剧烈的冲激，不由骇然。

　　梵音寺第一代高僧，梵音古佛，据说修为高达引雷境，他遗留下来的这天佛坪遗迹，果然不同凡晌，有醒悟世人之能。

　　放眼四望，天佛坪之上，此时已经立起五座大小不同的擂台，俱用青石为基，上铺红毯，中间一个大大的道字，旁边旗帜招展，显示出不同气象。

　　周围地面，还设有数十列席位，不过肯定是各地首领，成名人物才有的座席，普通弟子，就只有站着观看了。

　　擂台共分一，二，三，四，五号。二至四号，为小型擂台，四角环绕，围绕最中间一座。

　　最中间那座擂台，为一号擂台，估计肯定是要先在四边擂台之上分出胜负，最后争夺南境这一代魁首之时，才启用最后一座擂台。

　　能登上那座擂台的人，都是无上殊荣。

　　因为时间还没到，所以现在天佛坪上，并没有旁人，厉寒等看过，心中有底，知道接下来比斗的地方在哪里后，也不准备久留，就准备离去。

　　忽然，他们耳畔响起涛声阵阵，如怒鬼呼啸，声音凄惨厉烈，竟然给人一种难以言喻的感觉，仿佛心头陡然一寒。

　　“那是？”

　　他们绕过万佛坪，朝着万佛绝峰的背面而来，到达背面，就是悬崖之后，只见底下，怒浪翻滚，汪洋无际，一片辽阔，赫然已到海边。

　　这时他们才不由恍然，原来，梵音山和万佛绝峰，都是背海而立，只是，在梵音山之时，他们也听过海潮之声，却没有如此时此地如此激烈，如此诡异，莫非这片海域，还有什么不同寻常的地方？

　　厉寒望向叶清仙。

　　他不是南境本地人，就是他所在的宗门，也远在东境，本来跟南境不相关，只是这次意外因牧颜秋雪，牧颜北宫兄妹的事，来到此地，参加南境青年修士擂。

　　但要论对南境各地各事的了解，肯定没有出身本地大世家，叶家的叶清仙所了解得多，了解得深。

　　叶清仙看了他一眼，先是摇了摇头，表示不知，不过随即，想到什么，却是又不由神色一动，开口道：“我记得，曾听我祖父说过上古一则传闻，不知真假，也许跟此地有关？”

　　“哦？”

　　厉寒闻言，更起好奇心了，急忙催促道：“快说……”

　　叶清仙却又摇了摇头道：“我也记得不是很清了，只是好像传说，真龙大陆以前并没有如此平静安稳，而是经常天翻地覆，山崩海啸，后来有高人指点，说是地脉不稳，想要安稳此地脉，只有镇其四凶，方才保持详和安稳。”

　　“这四凶是？”

　　厉寒似有所猜测，一指底下那片怒浪翻滚，形如漩涡的黑色海域，喃喃说道。


第634章 四凶地

　　叶清仙解释道：“所谓四凶，据说是真龙大陆四大绝地，其一在西幽，名为赤火流沙。据说是一片永不停歇的流沙河。任何人陷入其中，就再也出不来，直到被流沙席卷，裹入地底，成为枯骨，永生不见天日。”

　　“其二是在雪域，名叫‘万度寒窟’，据说里面的气温，比之人间最低的气温还要低下几百度，别说血肉凡躯，哪怕就是金铁宝器，进入其中也会瞬间碎裂，被那里面极致的高寒冻成碎块，没有人能活着从里面出来。”

　　“第三处，便是在这南溟之地，海底深处，有一处漆黑海眼，日夜散发诡异魔气，吞噬一切靠近它的生物，名叫孽海。”

　　“据说，里面有外域通向真龙大陆的通道，数千年前，有一批漆黑异族，从此海眼冲入真龙大陆，大杀特杀，造成了整个南境差点成为一片废墟，后来被第一代的梵音古佛击杀，并以一页金书相镇，从此才相安无事。”

　　“而第四处，好像在神王陵附近，据说有一神秘风洞，里面的罡风疾烈如刀，并伴有古怪啸音，伤人神魂，任何一人靠近，就会头痛难忍，进入其中，更会被瞬间剿杀成肉末，人莫敢近。”

　　“这四大凶地，上古年间，曾经造成不小的破坏，后来被各大宗分别镇压，而其中威胁最大的，便是这孽海。日夜需要梵音寺的镇宗之宝，渡世金书相镇，才能保持平静。”

　　“只是，后来魔祖出世，祸乱天下，八宗各出一宝器，组成大阵，共同镇压，梵音寺的渡世金书，也一分为二，一半继续镇压此孽海，另一半却拿去镇压魔祖肉躯，所以这片孽海，才重现不稳，时常有诡异阴风从海中流出，造成恐怖的灾难。”

　　“原来如此……”

　　厉寒闻言，却一下子明白过来，为什么当初，在围杀妖祖逻天的时候，八宗除了伦音海阁，取出镇宗宝琴相助一臂之力外，还有另外一宗，也持有宝器，那便是梵音寺。

　　可是伦音海阁的镇宗宝琴，是临时抽调，用完还得还回去。

　　唯独一宗，梵音寺，当时梵音寺的代理主持，地叶大师，所持的半页渡世金书，却并非自镇魔大阵中临时取来，而且用完之后，也未重归镇魔大阵，而是收回本宗，原来另有重用，要镇压此孽海。

　　不然，只怕另外七宗，都不可能同意，七宗皆无宝器在身，偏只梵音寺持有半具宝器，对他们威胁太大，肯定是他们也明了，孽海的危险和威胁了。

　　只是可惜……

　　厉寒略微叹息了一声。

　　没有想到，上古年间，还有这样的事情。看来，真龙大陆数万年历史，除了千年前的魔祖之乱，更久远之前，还有数之不尽的故事，这孽海便是其一。

　　以前，梵音寺持有完整的渡世金书，尚能勉强将其镇压，现在金书只剩半页，这孽海，又隐隐要生乱的迹像了？

　　只是不知，对这种情况，梵音寺知是不知，如果知道，是不是有应对的手段？

　　或是，是除魔祖，妖祖之后，天地之间，又一场大劫的来临？

　　……

　　不过，微微叹息一声之后，厉寒也就释然。

　　显然，这种涉及一整个大陆命运的事情，现在还不是他一个小小的气穴境能够参与和谋划得了的。

　　孽海既然距离梵音寺如此之近，只怕他们建寺在此，便有就地镇压的意思，不可能不知道此地的变化，倒是他杞人忧天了。

　　既然知道，还能安稳在此举办南境青年修士擂，显然短时间内，孽海还不会翻起什么风浪。

　　纵使隐现诡氛，也有梵音寺半页渡世金书在此镇压，一有变动，梵音寺万千僧众也能立时察觉，向各大宗派求援，到时，再考虑它的危害不迟。

　　厉寒倒也不是不想立即替大陆抹去这个危害，但是他也明白，这是妄谈。

　　连梵音寺第一代高僧梵音古佛都没办法做到的事情，要靠金书镇压，他一个小小气穴境，又怎么可能有这个能力。

　　心有其志，但力有不足而已。

　　……

　　见识过梵音寺古老建筑，隐隐感觉千年时光流逝，这天下第一佛宗的威严浩瀚。

　　更知道了千魔塔，舍罪崖等禁忌之地，心生唏嘘感叹，再旁观了一下梵音寺内弟子修心问道的地方，问心堂，以及万钟殿内，法器金刚钟的奇异，厉寒隐有所得。

　　再在观看过孽海之诡，以及从叶清仙处，聆听过四大凶地的秘闻之后，厉寒更加觉得时间紧迫，时不我待。

　　所以，在知道了天佛坪各擂台的布局以及所在之后，他们就没有久留，直接一起回到了梵音寺，各自分开。

　　叶清仙自去摩诃院，厉寒则回心经院。

　　接下来，还有十余日时间，他打算趁机闭关，巩固一下修为，以及，找准时机，服下大气穴丹，趁此机会，把自己的气穴品阶，从中品提升到上品。

　　到时候，擂台战上，厉寒的胜算，更增三分。

　　……

　　一晃三日时间过去。

　　厉寒闭关修炼，两耳不闻窗外事，只偶尔清醒几分，叶清仙也没有再过来打扰，似是知道他在抓紧时间努力。

　　心经院中，早已住满了人，剩下的人，又转去了什么其他院子，厉寒不知，也懒得过问。

　　甚至除了那天第一次进来时，见识过的那几人，其余众人，都有谁，有哪些是哪一域成名的人物，厉寒一概都不过问，也懒得去打听。

　　除了第一天那场小小的风波过后，苍乐圣，伍清渊等，似是接受到教训，知道梵音寺寺规森严，并不好惹之后，也就变得安份了许多，谁也没有再惹事。

　　心经院中，倒是难得的安静，大家也在抓紧时间，努力提升着一切自己能提升的东西，争取在南境青年修士擂正式开始之前，多掌握几分能力，力争在接下来的大会上，一鸣惊人，扬威五境。

　　日光东升西落，转眼入夜。

　　一轮银盘，悬挂窗头，那皎洁的月光，照射在心经院中青石铺成的地板上，更添一份清辉。

　　微风吹过老树，枝丫轻轻摇晃，在地上投下斑驳的错影。

　　十八号房中，厉寒忽然睁开了眼睛，微微一笑。

　　“终于突破了！”

　　在他体内，万世潮音功运转如意，奔涌不休，似乎江河湖海，瞬间进入到了一个新的境界。

　　第一层后期！

　　在前往乱星湖之前，厉寒的万世潮音功，因为没有心境相辅助，修炼得很是艰难。

　　他即使再刻苦，功法也似没有半分增长，那种感觉，难以体会，但他硬是凭借着大毅力，撑了过来，没有放弃修炼，但是，万世潮音功依旧只能到达第一层初期。

　　直到到达乱星湖，感受星月奇辉，水光灵气，他隐有所悟，再加上叶清仙的天圣潮音曲相助，他才勉强突破第一层中期，但也到了极限。

　　没有心境，终生难成大道。

　　直到最终，他连用水月连心球，因果球，终悟潮起潮落的真蒂，知道势从何起，力向外生，才终于领悟到潮音心境，万世潮音功也随之走入正轨，一救命达到第一层中期后段。

　　而现在，才过去不过半个月左右的时间，他终于趁着突破心境的余韵，加上不竭的努力，一举将万世潮音功的第一层，堆进到了一层后期，修为有了急剧的增长。

　　现在，他修行的万世潮音功，才是真正的万世潮音功，不是没有心境时，和普通半地品心法也没什么两样的伪劣货色了。

　　他有感觉，自己现在一掌轰出，体内似乎能伴随潮鸣阵阵，数重大潮的力量，叠加在一起，能爆发出不可思议的伟力，轰碎天地。

　　这就是地品功法，万世潮音功的奥秘。

　　随着他继续修炼，万世潮音功肯定还会继续加强，到时候，威力更增。

　　就是现在，厉寒也明白，当今世间，只要不是遇上同等修炼地品功法的强者，但凡半地品以下的功法，遇到自己，都会天生受到克制，胜算自然多增一分。

　　这就是地品功法的威力。

　　而万世潮音功既成，短时间内，也难以顺利将其推进到第一层巅峰，那便只有服用大气穴丹，一举将气穴，晋升为上品，彻底改善自己的资质了！

　　想到就做。

　　厉寒感受了体内新增的力量几圈，随即伸手，从储物道戒中，摸出一玉瓶。

　　——大气穴丹！


第635章 晋品

　　丹瓶暗蓝，玉质晶莹，隐现毫光。

　　厉寒已有经验，所以也毫不犹豫，直接打开木塞，从里面倒出一粒隐现紫檀木香气的银红色丹药，张口纳入腹中，随即闭目打坐。

　　开始时，尚无感觉，不过片刻，“嗡”的一声，陡然一股热流，瞬间冲上厉寒四肢百骸，最后归于丹田。

　　不愧是下品宝丹，这尚是厉寒第一次服用宝丹级别品质的丹药，感受自然截然不同，药力之强，比之之前服用过一次的小气穴丹，强了不知多少倍。

　　一个天，一个地。

　　厉寒的面庞不住变化，约摸过了数盏茶时间，他猛然睁开眼睛，浑身气势如同大海一般扩张，再猛然一缩，归于寂静。

　　厉寒所居的房间中，如同起了一层薄薄的涟漪，吹得一些桌椅缝隙中的灰尘，都无处藏身，一瞬四散。

　　接着，涟漪消失，灰尘下落，铺了地面薄薄一层。

　　不过厉寒却没有管这些，他有些惊喜，“看”向自己的丹田部位。

　　只见那里，原本气血裹白龙的景象，又有变化，龙身粗壮了许多，而且变得更加细腻，晶莹，有凝成实质的感觉。

　　周围的血气，亦更加浓郁，红如胭脂，还隐隐散发着一股独特的香气。

　　然而，最重要的不是这些。

　　当初，在厉寒服下小气穴丹的时候，他丹田气海之中，形成的第二气穴周围，有无尽细碎毫芒射出，烂若银针。

　　但现在，这些细碎毫芒，居然一个个扩大了不小，细看去，如同白龙身上，点缀着万千星辰，一闪一闪，似乎包含着宇宙大千间的无穷奥秘。

　　龙身凝晶，内衍星辰，造化之极，上品气穴！

　　大气穴丹果然不凡，虽只一颗，居然就让厉寒的六品气穴，直跨一阶，从原来的中品巅峰，晋升到了上品下等。

　　虽只一品，却是质的飞跃，天壤之别。

　　虽没有如原来那颗小气穴丹一样直接让他从中四品晋升为中六品，连跨两品，但之前是从中品下等晋升为中品上等，依旧是同一阶阶之内，所以晋升比较容易。

　　但这次是跨位阶，难度自然截不相同。

　　尤其是，厉寒深深明白，上品气穴的不易，以及稀少，能提升一品，已经是托天之幸，他已满足了。

　　整个伦音海阁，连六峰峰主这样的大人物，基本都只是中品气穴，能达到上品气穴的，更是寥寥无几。

　　目前所知，伦音海阁能拥有上品气穴的，也就法丹境的宗主“创世伦音”舒雪蒲，太上长老“荒天君”秦天白，以及后起新秀，“一剑千丝”应雪情三人而已。

　　哪怕放大到整个真龙大陆，八大宗门，拥有上品气穴者，也不过数十，连半百都无法达到，更不说其他。

　　也就是说，厉寒一举从原来刚踏入修道界时，无人问津的普通弟子，晋升成为了现如今整个修道界，最为顶尖的一小群人之一，将来更有希望，凭借此上品气穴，增加一两成踏入法丹境的几率。

　　这，无疑是最为可贵的。

　　闭目内察，感受到体内道气的吞吐速度，厉寒微露出笑容。

　　如果说之前，他每一个呼息间，能吞吐的道气数量，只有身体总量的五十分之一，尚算中等，维持普通战斗尚可，参加大型战斗依旧会有些勉强，捉襟见肘。

　　但现在，他体内的道气吞吐数量，几乎直接提升了近一倍，达到三十比一的概率。

　　也就是说，现在，只要他不连续动用禁招，以后基本都不会有道气缺乏的危险了。

　　而对于冲击法丹，每一时刻能吞吐的道气总量，也是至关紧要的。

　　因为没有足够的道气支撑，凝结法丹，也是等于无稽之谈，因为不等法丹凝结成功，估计就要道气抽空，成为废人了。

　　到时候自然也没有突破成功的可能。

　　所以，修道界才众口相传，越是气穴品阶高的人，突破法丹的概率越大，这既是跟资质有关，其中一个重要的原因，也是因为每时每刻能吞吐道气数量的不同。

　　气穴品阶越高的人，能支持冲关的时间越长，凝结出来的法丹品质也越高，这些，都不是气穴品阶低的人能相媲美的。

　　这一刻，厉寒心中忽然既感欣喜，又觉怅然，复杂无比。

　　谁能想到，当初，那个从长仙宗离去，黯淡落寞，无人收留，连走六宗，都被拒之门外，最后直到伦音海阁，才被师傅冷幻因怜悯之心收为弟子的厉寒，有朝一日，能达到这等高度？

　　估计当时所有看过他资质的人都已心中断言，他连踏入混元境都难，更不要说成就气穴。

　　连气穴都成就不了，更不用说如今的修道天才，上品气穴，更是修炼到气穴后期的境界，超越了这个世界上的绝大多数人。

　　估计那些当时给他检查的人，如果知道今日一幕，都会痛心不已，悔之晚矣。

　　因为如今的厉寒，已经超越了他们的层次，反而从原来一个他们看不起的对象，凌驾在他们之上了，一个天，一个地，今生今世，都很难再有交集。

　　人世之变化，兴衰之成败，谁也说不准，谁也说不清。

　　……

　　趁着刚刚突破上品气穴，厉寒再修炼了几圈万世潮音功，果然发觉不同。

　　如果说之前，他修炼万世潮音功，只是缓若溪流，速度稳中有进。

　　现在，却是快途奔马，修为进展一日千里。

　　因为丹田气穴品质的不同，吞吐天地玄气速度更快，转化度也更高，修炼速度与原来相比，自然有了天与地的差别。

　　按这个速度，也许，不用一个月，他就能从现在的一层后期，晋阶到第一层的巅峰，修为更上一重楼。

　　估计等他万世潮音功顺利修炼到第二层中段，或是后期，他就能顺利突破到气穴巅峰，甚至问鼎半步法丹了。

　　那时，他将成为整个修道界，真正最为顶尖的一小群人。

　　因为不管是哪一位气穴巅峰，或是半步法丹，放在一些小宗门小世家，那就是宗主族长这一职位的人，最为顶尖的强者，实实在在的镇宗砥柱，一族中心。

　　而即使在放在如伦音海阁，天工山，葬邪山这样的顶级宗门中，那也是一峰之主，实权长老，或者核心门人，这一个级别了。

　　不过这却是急切不得。

　　哪怕以厉寒如今的速度，想要瞬间将万世潮音功，修炼到二层中期，乃至二层后期，也是一件不现实的事情。

　　只看他从一层初期到一层后期，就差不多花了将近一年的时间，其中还有诸般奇遇，而万世潮音功这等地品功法，是越往后修炼越难，如果说一层后期到一层巅峰，他要再花一个月。

　　一层巅峰到二层初期，要花两到三个月。

　　那想突破至二层中后期，至少需要半年，甚至一年的时间，才有可能。

　　而且，这还是快了，如果换以前，没有两到三年以上的时间，他休想将万世潮音功推动到二层，更不要说二层中后期。

　　所以，厉寒也满足了，南境青年修士擂开始在即，厉寒要想的，是怎么利用现有的能力，手段，争夺更好的名次，爬升更高的排名，这才是他应该考虑的。

　　所以，在气穴已经顺利提升，万世潮音功也到了一个瓶颈，短时间内无法再突破的情况下，厉寒又把目光，瞄向了之前在衣家枕寒山庄，因猜道谜赢来的两柄吸星金剑。

　　以及，之前在前往乱星湖时，在冰湖镇内问路购得的那壶蓝花奇酒，还有和叶清仙在乱星湖底寻宝时，意外获得的那两颗玄血果了。

　　这些，都是目前他能用上，并有可能在最短时间内，提升他功力，以及应战手段的一些物品。

　　……


第636章 三色道气

　　那坛蓝花奇酒，厉寒虽不知来历，也知道绝对不凡。

　　当初，他在赶往阴雪峰的行路途中，一时兴起，喝了一口，随即便感觉浑身道力，源源不绝，如同汪洋大海，奔行速度快得惊人，几疑是走火入魔。

　　因为如果是正常情况，是绝对没有这般快速的修行速度的。

　　不过，让他意外的是，运行七七四十九圈之后，它又自动停了下来。

　　唯一奇特，是他体内自此莫名多了一丝淡蓝色道气，阴寒冰冷，与别的道气泾渭分明，无法调动，也难以融合。

　　直到后来，厉寒领悟心境，万世潮音功有所提升，道气转蓝，它反而化作纯白透明之色，似乎更显奇异了。

　　厉寒明白这丝道气的不凡。

　　因为它的品质，竟然比厉寒用地品功法万世潮音功，修炼出来的道气还要精纯，还要厉害一些。

　　要知道，在这世间，地品功法，基本就是最顶尖的存在了，地品功法修炼出来的道气，一般已经是顶尖道气，在这种情况下，还有一丝特殊的道气，能够不容于它，并且相安无事，这就值得奇怪了。

　　若是普通道气，凭厉寒体内现在汪洋不绝，强横霸道的潮音道气，早就可以将其全部融合，转化成潮音道气，增加实力。

　　既然不能融合，只能是它的品阶，比潮音道气还高。

　　这就让厉寒不得不打起这坛蓝花奇酒的主意。

　　虽然不知道它的来历，但剩下还有七八天时间，如果在这段时间内，厉寒将这坛老酒饮完，将酒力全部转化成这种特殊道气。

　　虽然暂时，厉寒还发掘不出它的应用之法，但一旦遇到危急关头，这股道气，可能就是救命稻草。

　　最重要的是，当初，厉寒是没有准备，所以突遇此变，有些担忧。

　　所以那坛酒就一直留着，放在那里，也没有饮用。

　　但现在，过去这么长时间，饮用那坛老酒也不见有什么后遗症，那口酒液转化出来的纯白道气，也一直只是缩在那里，并没有什么危害。

　　这让如今的厉寒，可以放心，大胆的去饮用，转化了。

　　另外，两颗玄血果，是世间难得的激发，提升气血品阶的灵药，虽然对如今的厉寒帮助不大，但也可以帮助他再精萃，提炼一遍自己的气血之力。

　　这样，将来在战斗中，他的爆发时间更久，爆发威力更强。

　　至于最后的两柄吸星金剑，想试着能不能驱动，发挥出它的真正威力，厉寒却真的是殊无把握，所以也只是抱着试试看的心态。

　　如果行，自然是最好，厉寒又多一项应战的底牌。

　　如果不成，那也没有什么，反正没有什么损失。

　　想到就做。

　　看了一眼窗外的天色，离天亮时间还早，加上即使是白天，厉寒也不会出去，所以不耽搁他如今修炼。

　　伸手从储物道戒一摸，就摸出一个黑色酒坛，拍开封口，仰面饮下一大口。

　　“轰！”

　　瞬间，之前有过的感觉，再次蔓上心头。

　　幽香入鼻，灵魂欲飞，浑身道气，飞速流转，经过约半个时辰的转化之后，厉寒体内的那股奇异纯白寒冷道气，再增一分。

　　连带着，他体内那运转不休的万世潮音功道气，也似乎受到浸染，变得冰冷，阴寒了许多。

　　再喝三口，体内特殊道气增长到一个极限，厉寒知道过犹不及，所以即时放下，反而又拿出一颗玄血颗，吞服了下去。

　　他的面庞之上，红色一闪即逝。

　　转眼，又过三天。

　　这三天，厉寒一边吞服黑坛怪酒，转化道气；一边服用玄血果，精纯气血。

　　偶尔有时，也将那两柄从衣家枕寒山庄鸿武道会中猜谜赢来的吸星金剑取出，放在眼前，细细把玩，尝试着催动其本体威力，看不能恢复数百年前荡天书生仗之以横行天下，无人能挡的荡天八剑的风采。

　　时间飞速流逝。

　　四天之后，一坛老酒终于全部喝完，厉寒体内的那股纯白特殊道气，也增加了许多，现在约摸有一只鸡子般大小。

　　静止之时，它蜷缩成一团，缩在丹田角落，不移不动，约占了丹田部位五分之一左右的位置。

　　每到入夜，它却自动运转起来，和其余道气一起，流转经脉，虽细细有若游丝，却给厉寒一种说不清道不明的感觉。

　　而这种异状，是直到厉寒喝下半坛以上的蓝花奇酒之后，才有的，之前那么长的时间，这股道气，也没有异动过一下，显然是数量不足，现在才真正发挥它的完整状态。

　　这让厉寒，看到了催动它对敌的希望，可能性大增，自然更是兴奋不已，直到把一整坛老酒都喝完，这才罢休，甚至有些意犹未尽。

　　现在厉寒体内，竟然有三色道气，同时流转，分别呈紫、蓝、白三种颜色，各不相同，竟然互不打扰，同时进行，甚是奇异。

　　紫色道气，是厉寒服下大宝神丹，将那丝先天精气融合，形成的特殊道气，数量最少，但却最是珍贵。

　　因为这是只有法丹境界以上的强者，才能吸收炼化的先天精气，威力绝伦，用一分少一分。

　　蓝色道气，自然是领悟了心境，彻恢恢复其真正形貌的万世潮音功道气。

　　它汹涌如江河，奔腾如野马，静止之时，却又蓄积无穷力量，正契合潮起潮落之道。

　　最后的白色道气，给人冰冷阴寒之感，则是厉寒服下那坛蓝花奇酒之后，衍生出的新的道气。

　　它数量仅次于万世潮音功道气，但却远多于融合那丝先天精气的紫色道气，威力现在不知，但诡异莫测，给人一种奇异的感觉。

　　三股道气，同时运转，除了其中的万世潮音功道气，厉寒调用自如，其余两种，一种是用一分少一分，除非特殊情况，厉寒不敢多用。

　　另一种，则是还完全无法运用，只是偶尔自然泄漏威力，让厉寒眼睛不由一亮。

　　而服用完两枚玄血果的厉寒，体内气血，隐现奇光，同样有了不小的变化。

　　可以说如今的厉寒，万事俱备，只欠东风，等待南境青年修士擂的正式来临了。

　　再过一日，终于，南境青年修士擂正式开始。

　　这一日，听到寺内响起的钟声，心经院十八号房中，厉寒第一次从闭关的状态中彻底苏醒，站起身来，眼睛如同两道异电，同时一闪而过。

　　其中，竟然偶尔闪过三色不一样的光彩。


第637章 战始

　　钟声八响，代表南境青年修士擂的正式开始。

　　院中，一扇扇木门被推开，同样是参加南境青年修士擂的众人。同样闭关了十来日，于这一刻同时推门而起，出现在院中。

　　他们互相对视，有的充满战意，满含自信，大有一剑劈开千重山，扫尽万敌登龙台的豪迈气势。

　　有的却畏畏缩缩，犹犹豫豫，不敢与别人的目光对视，明显是对自己的实力极度不自信，充满彷徨。

　　不过，苍乐圣，伍清渊，花鹏海等几人，明显不在其中。

　　他们站在人群中，如同鹤立鸡群，即使第一天来时就闹出一些不小的风波，此时依旧掩盖不了他们的风采，个个光彩照人，神光内敛，显然，都是有大把握的人物。

　　十八号房中，厉寒见状，也振衣而起，目光微动之后，瞬间就恢复了原来的低调内敛，再也看不出一丝异常。

　　他推门而出，来到众人中间。

　　厉寒的到来，并不吸引人注意，毕竟，“冷面”厉凡这个名字，在江左，现在可能有点名气，大部份人认识他，但在南境，毕竟是后起之秀，名不见经传，许多人大多没有听说过。

　　最重要的是，他在第一天，面对伍清渊的逼迫时，居然答应把房间让给他，毫无骨气与武魄，让人看不起。

　　虽然，如果换了他们，结果可能一样，只是，他们不愿承认而已。

　　对此，厉寒也只是笑一笑，并不在意，而且还乐得平静。

　　他站在人群之后，目光打量众人中心的苍乐圣，伍清渊，花鹏海等几人，忽然微微一皱眉头，还有三个人，没有出来。

　　江右奇才，“红花鬼女”师玉奴。

　　江南神秘剑客，上两届南境魁首“刀奇”无云子的徒弟，“一剑霜痕”白千刃。

　　以及，那个厉寒不知道名字，但却给人一种高深莫测，诡异多变的神秘声音的主人。

　　师玉奴，白千刃没有出来，是因为厉寒虽然没有见过他们，但凭声音，背影，如果他们在人群之中，厉寒也能一眼看见。

　　而那个神秘声音的主人，更是最惹厉寒注意，可惜此时二十四间大门都洞开，但是场中，却没有他想见的那个人。

　　显然，他不在。

　　师玉奴，白千刃，也早就离去了。

　　厉寒看向二号房间，六号房间，那便是师玉奴，白千刃曾经居住的房间，果然现在早已人去楼空，他们似是提前离开了，不欲与众人照面。

　　厉寒见状，心思一转，也已明白过来，必是不愿与众人照面，所以提前离开了。

　　白千刃清冷孤傲，有此行事，不足为奇。

　　师玉奴一向喜欢站在众人中心，行事也爱走奇诡，她不在，就有些奇怪了。

　　倒是那个神秘声音的主人，既然他上次就没露面，这次不在，也就很正常。

　　其实还有另外几人，也早就过去了，显然是知道今天是南境青年修士擂开始的日子，所以提前过去观察现场，体验环境。

　　苍乐圣见状，冷哼一声，道：“我们也走吧！”

　　“好的，表哥。”

　　伍清渊经过上次一事，变得低调不少了，虽然一身大红衣裳，依旧十分醒目，但却不再有那种嚣张跋扈的样子。

　　显然，他也明白，这里不是南疆。

　　在南疆他有伍家，有他表哥罩着，没人敢惹他，所以养成了一身骄横跋扈的性格。

　　但上次，先遇花鹏海，再对师玉奴，后来又碰上“刀奇”无云子的徒弟白千刃，被对方一招轰飞了出去，面子大跌，他自然明白，此时心经院中，人上有人，天外有天的道理。

　　行事也不再那么高调，这十几天，也全是在屋内养伤，如果不是有伍家和苍家的灵丹，只怕他此刻，仍旧躺在床上，根本无缘参加这南境青年修士擂。

　　到时候，如果是因为那点小事，却让他失去了参加南境青年修士擂的机会，他哭都哭不出来了。

　　……

　　苍乐圣，伍清渊等二人，率先振袂而走，朝着万佛绝峰的方向飞掠而去。

　　见状，顿时便有一群人，跟在他们身后，同样飞去。

　　花鹏海见状，也一挥手，带了一群人，同样跟了过去。

　　厉寒看到院中基本已经没有人了，便也随后飞出，却发现院边，俏生生站了一个素白的女子，娥眉如雪，手持玉笛，不正是已经分别十几天没见的“竹笛玄女”叶清仙是谁？

　　“叶姑娘？”

　　他脚步一顿，随即明白她是在这里等他。

　　“走吧。”

　　叶清仙笑盈盈的，虽然眉目依然清冷孤冽，但面对厉寒，却没有那种感觉，也没有让他问什么话，直接招手说道。

　　“嗯。”

　　最终，厉寒也没有多说什么，看看其余人都已走远，原地只剩下他们两人，当即两人也不啰嗦，直接并肩而起，一振衣袖，同样追随苍乐圣，花鹏海等人之后，朝万佛绝峰的方向飞掠而去。

　　他们已经来过一次，熟门熟路，所以倒并不觉陌生。

　　再加上其实就算不认路也没关系，因为随着钟声响起，此时梵音寺中，到处可见遁光，飞行法器的光芒，一道道五颜六色的光芒，从各自不同的院子中飞起，同样朝一个方向汇聚。

　　不用问，也知道那里，必定就是这次南境青年修士擂召开的地方，万佛绝峰无疑。

　　……

　　万佛绝峰峰高崖陡，没有一些修为的人，还真上不去。

　　很多千里迢迢，赶来此地观战的人，发现自己还上不了山峰，顿时急了。

　　有人陪伴的，便央修为高的同伴带他们上去。

　　没人陪伴的，就央路过的修士带他们上去。

　　不过有些人好心，自然也便带了；有些人自己上得峰顶都吃力，自然不愿带人，很大一批人，就被落下了山下，只能干瞪眼的看着。

　　这也是梵音寺的本意，比武斗擂，不适合太多人观看，尤其是这等修行界的盛事，更不是随便一个什么人，都能观看点评的。

　　没有一定修为，连区区万佛绝峰都上不去，便连做个看客都不够资格。

　　修道本无情，物竞天择，适者生存，弱肉强食。

　　如果看不破这一点，也难以攀登高峰。

　　……

　　不过对于厉寒，叶清仙两人来说，区区万佛绝峰，自然不在话下，不过一炷香的功夫，就追上了前面几人，然后再过片刻之后，十几人就一齐飞上了万佛绝峰。

　　昨夜刚刚下过一场新雨，天佛坪被洗得青翠如洗，如同一颗明珠，镶嵌在万佛绝峰峰顶。

　　三面翠谷飘烟，背北悬崖高耸，墨笔的斗大佛字，似乎也感受到今日之不同气象，在旭日下，散发出万丈光辉。

　　松涛阵阵，清风吹颊，有些人已经提前来踩过点，有些人却是第一次来，见到这等壮观景象，忍不住一个个发出感叹声。

　　厉寒，叶清仙两人中途分开，参战之人，有参战之人专门的席位，观战之人，则自己选择一座擂台，观看自己喜欢的修士的战斗，四座擂台下，已经围满了人。

　　叶清仙，自然是准备先等等，看厉寒等下在哪一个擂台，她便去哪个擂台。


第638章 高手

　　俯望四周，梵音岛如同巨龟，横卧大海，四处林木葱葱，俗世尘氛被这场新雨一洗而净，显得特别干净清爽。

　　山涧林崖间，流泉淙淙，白雾升起，恍若仙境，不似人间。

　　此刻，天佛坪之上，五座拔地而起的高大擂台，矗立在众人中心。无数或老或少的修行者，围在其侧，等待擂战的正式开始，神情大多激动而兴奋，充满期待。

　　厉寒走到东侧一片芦蓬之下，发现这里已经坐满了人，目光一转，在人群中，他一眼就看见了一个清冷孤傲的白衣青年。

　　膝横古剑，衣冷如霜，浑身上下都散发出一股令人不寒而栗的气势。

　　所有坐在他身边的人，都故意隔开几个位子，不敢靠近。

　　不用问，厉寒也明白，这必是之前与苍乐圣有过一场交手，从而不由令人为之哗然，不得不正视的“刀奇”无云子的徒弟，“一剑霜痕”白千刃。

　　他坐在江南弟子那一块区域，除他之外，江南地界，此次一共来到了二十八名高手，白千刃是其中最引人注目，也最出色的一位。

　　除此之外，还有一名绿裙少女，一名黑衣琴师，也比较引人注目。

　　不过厉寒并不清楚他们的来历，看一眼便罢，目光又转向另外六块区域。

　　南境七域，江南、江北、江左、江右，梵海，南疆，神魔之域。

　　江南，江左，是弟子较多的两区，在江左地界，厉寒看见了衣胜雪，蓝魔衣，司安南，独孤应龙，独孤应熊等熟人。

　　他们似是感觉到厉寒的注视，回过头来一看，就发现了厉寒站在人群外边，顿时不由朝他一笑，衣胜雪还招了招手，似是示意他过去。

　　见状，厉寒笑笑，也走过去找了一个空座位坐下，其后，这才有空，打量另外五个区域的人。

　　江北之境，此次一共来了十七名弟子。

　　其中，大多身穿赤，白，紫，黑四色衣服，只有少数，是穿其他衣饰。

　　显然，这些人，多是来自江北四阁，赤衣阁，白衣阁，紫衣阁，玄衣阁，只有少数才是散修，或其他世家宗门中出来。

　　十七名弟子中，以一身花俏罗衫，白白胖胖的玄衣阁少主，“笑里藏刀”最为出色，坐在众人中心，所有人众星拱月，明显唯他马首是瞻。

　　而江右之地，这次来的人也不少，足足有二十一个。

　　厉寒打量了一眼，目光在两个人身上停住。

　　其中一个，锦衣含笑，眉宇间隐现一抹赤色，只是微微端坐在那里，就有一股不动如山的气质，让人不由注目。

　　厉寒不清楚他的来历，但隐隐感受到他身上的气势，隐而不发，绝对不输于之前见过的白千刃，花鹏海，苍乐圣等顶尖青年高手，甚至犹有过之。

　　这绝对是此次南境青年修士擂一劲敌。

　　厉寒一瞬间就下了定义。

　　而另外一人，厉寒只看一眼，就猜出了其来历。

　　其人一身大红绣衫，媚艳之气甚浓。

　　其脸蒙紫纱，似乎不便见人，但一双眼睛，却似水动人，随便看人一眼，都让人有一种色授魂消，绮念丛生的感觉。

　　不用问，厉寒也明白，这必是号称江右怪才，“红花鬼女”师玉奴的那名女子。

　　只是听说容貌被毁，所以故意戴上面纱，可能也是不想被人指指点点吧。

　　但厉寒看她的表情，似乎并不在意这些，戴上面纱，可能也有别的用意。

　　梵海之地，自然便是东道主，梵音寺的弟子居多，大多身穿灰衣，俱都年轻，光头闭目，即使在大战前，依旧不忘颂经礼佛，与四周热闹喧嚣格格不入。

　　其他人，也没有人不开眼的去打扰他们。

　　其中最出色的，有八人。

　　四名灰衣僧侣，三名黄衣僧侣，共七人。

　　七人中间还围有一人，如众星拱月，一袭白色僧袍，点尘不染，坐在人群中，却是一名小和尚，年轻得过份，身上似是有星月之光在流转，隐隐间给人一种特别的气质。

　　他嘴巴紧闭，即使偶尔有梵音寺的僧侣经过，向他行礼，他也只是点点头，并不说话，显得有些奇异。

　　厉寒目光微动，便即猜出他的身份。

　　梵音寺这一代，最出色的两名僧人之一，一直在后山闭关，直到梵空冥入灭之后，才被推出来，作为首席弟子，本来有很多人不服，后来，却再也没一个弟子敢不服了。

　　他的法名，便是叫“星渡”。

　　厉寒从他身上，感受到了不输于万世潮音功的气息，他心内微微一凛，明白这星渡小和尚，只怕已经修炼有梵音寺的不传绝学，玉佛典了。

　　也唯有玉佛典，才能修炼成他那种如星如玉的气质，和周围的众多灰衣僧侣，黄衣僧侣，格格不入。

　　别看他年轻，但厉寒明白，这星渡小和尚，绝对是本次南境青年修士擂，他最强劲可怕的对手之一，其一身实力，必不在衣胜雪，白千刃，以及那名眉有赤彩的锦衣青年男子之下。

　　厉寒敢给他打包票，最后他的排名，至少前五，甚至极有可能前三，乃至直接登顶也不是没有可能。

　　哪怕这次南境青年修士擂人才济济，苍乐圣，伍清渊，白千刃，师玉奴，花鹏海等，都是各域出来的不俗的顶尖青年高手，但最让厉寒重视，以及觉得需要谨慎面对的，依旧是衣胜雪，那名眉有赤彩的锦衣青年，以及这星渡小和尚三人。

　　他们是他竞争前三最大的对手。

　　不过，厉寒身怀万世潮音功，又新修炼出了心境，更将清虚四重影身法与药神道府中获得的无影神功秘卷相融合，创出了自己独属的无影身法，即使对手再强大，他也不会畏惧。

　　衣胜雪，星渡，神秘锦衣青年人又如何，他未必就输于他们三人中的任何一人。

　　……

　　目光移开，厉寒把最后两个区域，南疆，以及梵音寺安排给神魔区域的两块区域，一并扫完。

　　南疆三族最是出名，厉寒本以为也就苍乐圣，伍清渊两人值得正视一对，然而当他扫视完发现，人群中，还有一名身穿雪白剑士服，面蒙紫色薄纱的背剑少女，坐在人群最后，其实力不容小觑，甚至，可能不在苍乐圣之下。

　　这让他大是惊讶，再仔细一看，发现不止他自己，就连南疆区域中的二十几名好手，乃至苍乐圣，伍清渊两名领头者，都有些惊讶，甚至眉宇之间带上了一抹忌惮之色。

　　没有人敢朝那名雪衣紫纱少女靠近，仿佛她的身上，有什么魔力，令人畏惧。

　　“这人是？”

　　厉寒眨了眨眼睛，略显惊讶，显然之前听过的传闻中，他不曾听说，南疆除苍乐圣，伍清渊之外，还有这样一个人物，除非……

　　他想到了一个传闻，数年之前，仙妖大战，南疆三族，隐为之首的水族族长之女，孤身远出，前往仙妖战场，从此下落不闻。

　　所有人都骂她疯了，也以为她已经陨落，所以苍乐圣，才能后来居上，成为南疆第一。

　　这人连苍乐圣都觉意外，甚至有些忌惮，莫非，是那名水族少女，又回来了，而且还来到了这梵音寺，只是，如果她没有参加南疆修士擂，她又是如何拿到资格，进入南境青年修士擂的呢？

　　厉寒心下好奇。

　　不过，不管这人身份如何，厉寒也都明白，这又是一名劲敌。

　　同时，他目光一扫，看向最后一块区域，希望神魔之域来的人不要太多，不然，这一届，他还真没有把握，一定能闯入前三，甚至前五，都有危险。

　　可是低于前五，肯定是拿不到至尊宝钱的，所以，知已知彼，百战不怠，对这最后一个，最神秘，也是最危险地方出来的弟子，他还是很关注的。

　　只是当他目光扫过去的时候，还是不由一呆，随即神情转为错愕。

　　整个神魔之域弟子区域，空荡荡的，只在角落处，坐了一人。

　　一身黑袍，连面目都遮拢住，如果仔细去看，甚至能发现他身上，不断冒出寒烟，似乎冻得发抖，身子也蜷缩住，让人称奇。

　　别的区域，最少都有十几位同伴到来，多的更是近三十个，唯独这最后一域，居然只有一人参加，而且这等奇怪的样子，让厉寒也不由微微怔住。

　　这就是神魔之域的弟子，真的如表面看起来这般不堪吗？

　　厉寒摇了摇头，表示不相信。


第639章 奖励

　　南境七域，参加此次南境青年修士擂的青年高手，一共有一百四十七位。

　　按照梵音寺共设有四座擂台看来，一个擂台，将融纳大概三到四十人。

　　当然，肯定有人会轮空，轮空者与下一轮的胜利者，继续竞争，直到每座擂台，决出前五位。

　　四座擂台，每座皆有五名胜利者，最后这二十人，再参加最后的前二十，前十，乃至前五，前三的决赛。

　　很多人关心苍乐圣，伍清渊，白千刃这些顶尖青年高手会被分配到哪座擂台，最好不要与他们相遇。

　　也有更多的人，明白高手这么多，哪怕想避过，也不可能有那么好的事，只是希望尽量不要在同一个擂台猬集高手太多，那样他们就一点机会都没有了。

　　当然更多的人，关心的是这次南境青年修士擂，有些什么奖励。

　　巳时初刻。

　　天佛坪之上，佛鼓三响，三位身穿黄袍，面容苍老的僧人，走上最高的那一座擂台中心站定。

　　有人认出，他们便是梵音寺四尺堂戒律僧之首，法严；罗汉堂首座，法心；般若堂首座，法行。

　　除了地字辈神僧之外，法严，法心，法行等数位法字辈的僧人，就是梵音寺现在的实际掌权人，真正的位高权重。

　　由他们一起出面，也足见梵音寺对这次南境青年修士擂的重视。

　　“各位施主！”

　　走上擂台，由最中央的法严高僧开口，只见他平静扫视一眼台下众人，慢慢地道：“南境青年修士擂，十年一度，恭为修道界盛事，小寺有幸能为诸位举办，不胜惶恐，幸何如之。”

　　“相信能来此的，规则大家都清晰，下面着重说一下奖励。”

　　“本次南境青年修士擂，一共有一百四十余位各域菁才参加，最后排名，只要能进入前三十名者，皆有一份小小的奖励。能进入前十名者，则有幸参加最后的五境修士共擂，那时候，才是整个修道界真正的盛事。”

　　“每一个时代的传奇，也都是由五境共擂中决出。”

　　“不过，哪怕只是在我南境，只要能成为前三，前五的人，都有极大的概率，进入传奇序列。南境魁首，更是一定会位列其中，荣耀无方。”

　　“所以，诸位努力吧！”

　　“下面，贫僧宣读一下敝寺对诸位优胜者的奖励。”

　　“前三十，每人皆可获得极品灵丹，先天气丹一枚。”

　　“先天气丹，是修道界至高无上的灵药之一，可以帮助精纯道气，扩大气穴空间，略微提高自己所修道功威力。”

　　“前十名，每位施主可以在我梵音寺弟子的陪同下，进入藏经阁第一层，观摩小半个时辰，只是能得到什么，端看各位机缘。”

　　“第四至第六名，每人获得两枚至尊宝钱。半地品功法一部。”

　　“第三名，三枚至尊宝钱，地品奥义残卷一则。”

　　“第二名，至尊宝钱四枚，通灵宝玉一块。”

　　“第一名，至尊宝钱五枚，次极品名器一具。”

　　“哗！”

　　听完法严僧者的声音，台下顿时大哗。

　　虽然知道南境青年修士擂的奖励不可能简单，但也没有想到丰厚到了如此地步。

　　说多，不多。

　　甚至略有些简单。

　　因为除了灵丹，宝钱，就只有功法，宝玉，以及名器，总共也没几样东西。

　　但要说珍贵，这南境青年修士擂给出的东西，却又要出之前各城分擂，各域总擂，要强得多，珍贵得多了。

　　不说前三十获得的先天气丹，凡人便是一生都不得一见，哪怕是修道界，也是极为珍稀的灵丹，一般很少外流，只有法丹境强者才能少量拥有。

　　现在却拿出来，显然也是梵音寺的储备底蕴之一。

　　平常时候，那是绝不可能的。

　　而最重要的却是，只要能进入擂赛前十名，便能获得进入一次梵音寺无上禁地，藏经阁的光荣。哪怕不能在里面学到什么，光只以后拿出去一说，也备有面子。

　　最重要的是，他们当然不相信，他们进去，会一无所得。

　　梵音寺的藏经阁是什么地方，那可是天下武学宝库之一，也可以说是无数人这一辈子都想渴望进入的地方，对于厉寒这等出身大宗的人来说可能无所谓，但也能他乡之石，可以攻玉。

　　对于很多只出自南境小世家，小宗门的人来说，这却是他们有可能增广见闻，提升实力的最宝贵的一次机会。

　　毕竟，无论怎么算，他们自家的武学储备，甚至道技理论，怎么也不可能比得上天下八宗之一的梵音寺，有进入这等仙宗武库的机会，没有人不激动。

　　而到了前六名，便有至尊宝钱的奖励了，比之之前两轮，要高出不少，也快上不少。

　　不过这也是理所当然，毕竟越往后，难度越大，南境前六，可比各域第一，都不逛多让了，甚至尤有过之，有至尊宝钱奖励，十分正常。

　　能成为第四至第六，便有两枚。

　　前三，更是分别有三到四，四到五枚，可称惊人。

　　一枚至尊宝钱，就可以兑换一件中品名器。

　　五枚，便是五件。

　　这绝对是一个惊人的价值。

　　而最重要的，还不是它这点价值，而是它可以成为进入真龙王朝圣地，传承村的钥匙。

　　如果说，梵音寺的藏经阁，尚且是有限制的进入，不但有梵音寺弟子随时陪同，不会让你乱拿乱翻，更不可能进入真正的秘库，翻看里面的记载和顶尖绝学，梵音寺至高传承。

　　那么，传承村就更是所有人都向往的一个平台。

　　因为，那里，是对人没有任何禁制的，只要你有机缘，便是地品绝学，都有可能在里面得到。

　　最重要的，里面有传承，真龙王朝历朝历代，无数强者在里面留下的墓冢，墓冢中封禁有无上秘法。

　　得此传承，不说突破境界，哪怕便是成为法丹，也有亿万分之一的几率。

　　而在此之前，相信很多人自己都明白，自己一辈子，只怕都没有成为法丹的机会，气穴后期，或气穴巅峰，就到头。

　　所以至尊宝钱，对于很多有志于更进一步，甚至想突破法丹的人来说，都是绝不容错过的一次机会。

　　哪怕就是那些顶级大宗门，如梵音寺现在的首席弟子“星渡”，虽然也修炼有地品以上的功法，但如果有进入传承村的机会，他也一定不会放弃。

　　因为触类旁通，哪怕不修炼里面的绝学，只要观看一眼，也能让人领悟到很多道理，学到很多东西，说不定晋阶法丹，就多一份机会。

　　而除了进入藏经阁，和至尊宝钱，前六还每人可以获得一部半地品功法，这可是能作为一个小家族，乃至一个小宗门，传承级，镇宗级功法的存在。

　　哪怕就是对于那些大宗门，多一门半地品功法，也是绝对不能忽视的诱惑。

　　毕竟多一门功法，可能就多几名杰出传人，将来可供弟子选择的余地就多，也是一个宗门的底蕴之一。

　　毕竟，宗门越往上，比谁更强盛，就是比谁弟子更多，高手更多，高品质秘笈等级更多，武库储备宝物更多……

　　这一切，都是量级。

　　而前三，更有地品残卷，通灵宝玉，乃至次极品名器这样的奖励，更让人为之不由哗然，咋舌。

　　因为地品残卷如果尚说不算什么，通灵宝玉和次极品名器，所有人却是不得不清楚，它们所代表的巨大意义，甚至可以搅动修道界的一场腥风血雨。

　　这是核量级的物品，哪怕是那些顶级大宗门，也没有几件，绝对的稀世珍宝。


第640章 分擂

　　地品残卷，一般都是拥有某种奥义的。

　　而像梵音寺这等顶级大宗，拿出来的更不可能普通残卷，一定珍贵之极。

　　里面蕴含的奥义，也绝对十分特殊。

　　要知道，厉寒原本的身法，清虚四重影，不过半地品，就算他将其修炼到炉火纯青，也有其局限，不可能达到地品的层次，所以最多也就同境界中人中上的水平。

　　但自从有了叶清仙自药神道府书房中带出的那册《无影神功》残卷，他的身法便突飞猛进，两相融合之后，如今更是有了一丝不输于地品身法的势头，可见一门地品奥义残卷的重要性。

　　只要能将其中的奥义吃透，融合进自己所学道技中，这就是一部地品功法雏形，价值自然不言而喻。

　　当然，想融合奥义，没那么容易，很多人即使得到地品残卷，可能一辈子也一无所得，一可能是属性不合，二，也是天赋不足，或机缘未到。

　　像厉寒这样，恰巧遇上一门跟清虚四重影身法，十分契合，融合度十分高的身法奥义残卷，那是非常不多见的，也是机缘巧合，才有这番造化。

　　不过地品奥义残卷，依旧拥有其独特意义，可以作为一个小宗派的镇宗秘法，都不为过。

　　而第二，乃至第一的奖励，才更让人吃惊。

　　第二的奖励，除了四枚至尊宝钱之外，还有一块通灵宝玉。

　　通灵之物，一般是指道功修炼到了参悟造化的地步，能点化灵性，经年累月之下，才能将身边某件事物，点化成通灵之物。

　　而所谓的通灵宝玉，至少曾是一位法丹境强者的贴身之物，不然不可能形成自己的灵性，甚至拥有趋吉避凶，感悟天地法理的能力。

　　时常伴随此物修炼，将拥有难以想像的好处。

　　只是世间通灵之物难寻，就算偶有大能者遗下，也多在各大顶级宗门中，当作镇宗之宝遗存，平时绝不可能随意赏赐。

　　所以想获得，那是难上加难，就是想见上一见，也不容易。

　　像世间最顶级的通灵之物，如梵音古佛遗留下来的梵音舍利，就是一件顶级通灵宝物，可惜被供在达摩院深处，只有达摩八大高僧能日日陪伴参悟。

　　旁人别说抢，连靠近一下都不可能，不然直接被八僧灭杀，毫不留情。

　　他们之所以实力如此强大，一是他们本就天资过人，是千挑万选才能进入；二，也未必没有这梵音舍利相助的原因。

　　这可是仅次于渡世金书，梵音寺第二大佛宝，就是放在整个修道界，都是前几的灵物。

　　而通灵宝玉，虽然肯定远远及不上梵音舍利，毕竟那是引雷境强者遗留下来的灵物，但也足见其珍贵了，拥有一块此玉，甚至能让一个小家族从此崛起，难怪众人如此轰动。

　　对于通灵宝玉，更是心动不已。

　　不少实力强大的顶级弟子，更是瞬间眼冒精光，势在必得，场中的战意一瞬间提升了十倍以上。

　　而最后一样物品，反而让众人皆有些无言了。

　　虽然想得到，但也知道自己肯定没有机会，甚至就算机会放在他们面前，他们也不知道敢不敢伸手去拿。

　　次极品名器！

　　曾经，在仙妖战场结束之后，真道换宝会举行过一场大型拍卖会，在拍卖会的最后关头，压轴之物中，出现过一次次极品名器，名叫“流度玄梭”。

　　最后，此物直接被天工山副宗主，半步法丹境的顶尖强者，黑凤仙子买走，价格高达数百万仙功，惊掉一地人的眼球。

　　而所有人明白，如果不是因为黑凤仙子出面，这件流度玄梭，最后被拍出的价格只会更高，甚至引起流血争抢，都不是没有可能。

　　这等东西，根本就不是一些小宗门，小世家，乃至普通弟子，能沾染，甚至过手的。

　　一旦触碰，未必是福，可能是祸。

　　因为宝物虽贵，没有足够的实力，也可能保不住，反而只会惹来无穷无尽的麻烦，甚至祸患。

　　不过所有人当然明白，在南境青年修士擂上，由天下顶级大宗之一梵音寺给出的奖励，却绝对不会有人敢抢。

　　因为次极品名器，一般都是独一无二的，一旦出世，必定天下皆知。

　　能在南境青年修士擂上获得魁首的，必定不是一般人物，这样的人物，别说你未必抢得过，就算抢得过，拿走了你也未必敢用。

　　不然，必定引起全天下的追杀，甚至梵音寺，也不会置之不理。

　　所以，这件次极品名器的价值，是不一样的，它是可以公然现世的东西，当然，也要你有本事得到手才能。

　　而能成为南境青年修士擂之首的，哪一个不是成为了后世的顶尖高手，想抢他们的东西，不说难度，你也要敢有这个胆量。

　　这是超越了世间绝大部份兵器的顶级存在，除了寥寥无几的真正极品名器，掌握在一些法丹境，或者顶级势力手中，它的存在，几乎就是无敌的。

　　……

　　不提众人因为法严宣布的这数件奖励，而引起哗然轰动，沸声四起。

　　法严在宣布完所有奖励之后，直接下台，而后立即有人站上四座擂台，宣布，挑战开始。

　　然后，所有弟子抽签，决定擂台位次，以及挑战序列。

　　厉寒也上前，然后从一名梵音寺弟子所持的签筒中，随便一抓，抓出一根长白竹签，翻转一看：“三号，二十一。”

　　他瞬间明白，这是说他是排在第三号擂台，序列号是二十一。

　　等下他将和同样抽到三号擂台，序列号在一至三十六之间的人员对战，直到连胜成绩排名前五以上，才有资格，参加最后一号擂台的角逐。

　　也就是前二十，前十，前五，前三，乃至第一至尊之位！

　　首先进入三号擂台前五，这就是厉寒最低的目标。

　　很快，抽签完毕，名单公布出来，有些人一片哀嚎，显然是组中分配到了数名顶尖高手，有些人却脸有喜色，似是擂台组中高手不多。

　　厉寒注目一看，自己所在三号擂台中，有三个之前他就觉得显眼的高手，可能成为自己的对手。

　　江右奇才，“红花鬼女”师玉奴。

　　江北玄衣阁的少主人，“笑里藏刀”花鹏海，气穴后期修为。

　　以及那个，不知姓名，来历神秘，极有可能是南疆三族中为首，水族的背剑雪衣紫纱少女。

　　其中，江右奇才，“红花鬼女”师玉奴，绝对是江右一等一的顶尖高手，花鹏海，理是直接江北青年第一，至于这个神秘的背剑雪衣紫纱少女，反而是厉寒最重视，觉得最厉害的一个。

　　他不禁苦笑了一下，看来自己的运气真不怎么样，一遇子就遇到了三个区域最为顶尖的天才，这份运气，也是背到家了。

　　不过让他庆幸的又有，那便是，他没有一来，便遇上衣胜雪，那名眉有赤彩的锦衣年轻人，梵音寺的首席弟子“星渡小和尚”，以及神魔之域的那名神秘黑袍青年四人，没有直接王对王，说起来倒是不幸中的大幸。


第641章 崛起

　　当然，三号擂台上，也不是没有其他高手，只是相较于上述三人，却不值一提而已。

　　甚至，其中还有数人，也是厉寒的熟人之一，如江左青年修士擂上胜出的高手，排名第八的凤飞·飞，第十一的贺玉山，第十五的龙冰月，第十六的易九牙等人。

　　不过他们实力虽然也算不错，但厉寒估计，这次到南境青年修士擂，他们的道路肯定就走到尽头了。

　　就像这三号擂台，前五他们是必然进不去的，其中最后，有人最好的名次，最多也就前三十，甚至到了不前三十，前五十，前百的样子。

　　不过，对于厉寒这等实力的人来说，前三十前五十，自然是看不上，甚至觉得有些低了。

　　但对于能来此参加这南境青年修士擂的绝大部份人来说，能达到前三十，前五十的成绩，已经足可笑傲欣慰了，哪怕就是真的最后只排了个前百，说出去也不丢人。

　　因为能来参加南境青年修士擂，就是本事。

　　……

　　随着钟鼓声音，擂台位次既然分出，那么战斗随即开始。

　　第一名上台的，是江南乌衣巷出来的弟子之一，名叫丰文柏，使用的招式是乌衣巷不传名式，“寒剑十三星”，威力也颇强大。

　　他的对手，名叫江千楼，则是江北四阁之一，赤衣阁的首席大弟子，身怀赤衣神功，劲气流转不绝，防御最强，两人打了个旗鼓相当。

　　不过最后，还是江千楼略胜一筹，在第五百一十七招上获胜，丰文柏险败。

　　江千楼之后，南疆一名灰衣修士，用一对毒掌，胜过江右一名年轻弟子，取得一胜，也积一分。

　　第三场，终于有高手降临。

　　“笑刀”花鹏海，听到念到自己的名字，顿时一掠身，肥胖的身子，竟然轻灵得有如游鱼，一个掠身，就到了擂台之上。

　　那对细细眯起的眼睛，总是微笑着，却给人一种看得发寒的感觉。

　　他的对手，是江南一名普通弟子，名叫柳青孙，听到花鹏海的名字，已经是脸色一变，到了擂台上，看到对方正眯眼看着自己，虽没动手，无名却心中陡然一寒。

　　最终，在裁判话声响起的瞬间，他却是一举手，急忙道：“我认输！”

　　“哗！”

　　三号擂台下，众人先是一愣，后又哗然，再是又好气又好笑，不过倒也没有人数落他什么。

　　毕竟，花鹏海名声在外，江北年轻一辈弟子之首，这个名字并不是那么好叫的，没有绝高的实力，绝对做不到这一步。

　　柳青孙只是江南一名稍有些天赋，有点机缘的弟子，在江南，虽然也算不错，但放在整个南境，自然上不了台面，一下面对花鹏海这等顶尖高手，自然有些架不住，在对方的眼神压力下，直接认输，倒也怪不了他什么。

　　而且他虽然认输了，反而保存了体力状态，等下面对其他对手，反而有可能获胜。

　　最终的排名，即使不高，但也比一上来就身受重伤，直接垫底来得强。

　　战斗一轮一轮继续下去，厉寒，叶清仙都站在三号擂台之下，静静观看，并不言语。

　　厉寒一边百无聊懒地等待着自己的上场，打量着台上众人的时候，有时一眼便看出胜负的东西，他也转头看向另外三座擂台，却见其余几座擂台上，也很快有人分出了胜负。

　　甚至一号擂台之上惊叫连连，南疆三族之一的苍乐圣，竟然第一个就被点上了擂台，上擂之后，连战皆胜，根本没有几个是他的对手，很多人也是直接认输，苍乐圣的排名，不断升高，连胜积分也不断增多。

　　这擂战规则，是第一个上去的人，如果胜了，可以退下去重新休整，等待分配叫好，继续战斗，胜算较大。

　　但也有另一条规则，那就是，如果自诩实力，也可以要求继续守擂，直到坚持不下去为止。

　　这样获得的积分，会稍微高一些，连战胜局越多，积分越高。

　　只不过，一般人都不会这么做，因为连续守擂，就极有可能遇上顶尖高手，如果被打下去了，得不偿失。

　　最重要的是，连续守擂，对体力，状态的消耗，是极大的，如果实力稍有不济，在对方一轮一轮的车轮战下，很快就会失败，到时候，不但取不得积分，反而会成为笑柄。

　　像三号擂台上，连花鹏海这样的顶尖高手，也只是一轮胜后，就自行下台，并没有启动连战守擂这个规则，就是因为明白，人群中也有高手，如果他一旦一直站在擂台上，很可能引来“红花鬼女”师玉奴，以及那名神秘雪衣背剑紫纱少女。

　　当然，三号擂台下，也唯有这两人，被他看作对手，至于厉寒，因为暂时还没显山露水，所以他并没有放在心上，甚至也不曾多看一眼。

　　一号擂台，苍乐圣最终连战五局，五局皆胜，一共积到了六分，这才下台，没有继续守擂下去。

　　他之所有此时下台，是看出了台下有几人，跃跃欲动，欲要把他打下擂台去，其中，他的老对头，白千刃正是其一，他一对冷冷的寒目，一直瞧在苍乐圣的身上，这让苍乐圣不敢再继续下去，不愿一来就和他起冲突。

　　对于白千刃的实力，他已有领教，这次自然不会再大意。

　　连战守擂，连胜五局，积分加一，平常人，就算五局都胜了，因为是分开战斗，也最多获得五个积分，但如果是守擂五连胜，就能加一积分。

　　如果十连胜，能加三积分。二十连胜，能加五积分。

　　越到后面，一个积分都可能成为决定名次的关健，所以对于顶尖高手来说，是每分必争的，只是这分，也不那么好拿。

　　二号擂台上，目前获得积分最多的，不是别人，正是那名来自江右的眉有赤彩的锦衣年轻人。

　　他不用兵器，一双肉掌，似刀似剑，总是随便一划，就将对方逼下擂台，显露的实力强大得惊人，任何对手，都不是他一招之敌。

　　其中，甚至包括两名来自江左的青年高手，如柳娅和萧六指。

　　柳娅和萧六指，在江左此次前来的二十多名青年弟子中，也排中上，但是在这人手下，却坚持不了一招。

　　此时厉寒，从别人的议论中，也知道了他的名字，华赤轩，锦衣楼首席弟子，一身修为，深不可测，据传，即使连师玉奴，可能都不是他的对手。

　　只是他藏身锦衣楼，平时运筹帷幄，多靠智计，用武功的地方还真不多，所以外人，对他的修为到底有如何高深，并不太了解。

　　但现在，只现出冰山一角，已足以上人咋舌，吃惊。

　　最终，他轻易取得十连胜，二号擂台下，也有高手，看到这一幕，却也只是皱皱眉，没有轻易上前挑战，而是任由他一路将各路青年高手挑战下马，轻松积得十四积分，目前排名四擂第一。

　　而四号擂台上，星渡小和尚也提前上场，他出招没有半分烟火气，双掌合十站在那里，任由别人攻击，最后别人一个个气喘吁吁的下台，没有人能破得了他的防御。

　　星渡之名，震惊各路高手。

　　他也轻松取得十连胜以上，获得十几点积分。

　　而随着时间流逝，终于，三号擂台上，第七场，厉寒被叫到了名字，他二十一号，对战第二十七号，意外的，竟然刚好遇上了凤飞·飞。

　　同是来自江左的人之一。


第642章 锋芒

　　“凤飞·飞”，江左五楼十二世家中，排名前五的凤家的弟子，人称“玉骄女”，一身驭兽异术，精妙莫测，让人叹为观止。

　　可惜，她第一场，就遇上了厉寒，运气可说真的不怎么好。

　　虽然自知不敌，但是凤飞·飞依然没有要轻易放弃的打算。

　　她紧咬嘴唇，眼现倔强，目光执著而坚定，盯着厉寒，开口说道：“虽然知道不是你的对手，但是我没有那么轻易认输，所以也请你不要轻视我，拿出全部实力，与我一战！”

　　“好。”

　　三号擂台之上，厉寒站在擂台一角，凝望着对面一身黄衣，清丽动人的女子，毫不犹豫地说道。

　　他也看得出对方的骄傲，厉寒的实力她早有见识，不管是之前的蓬山武会上比拼精神力，还是之后厉寒与衣胜雪的一战，他的实力都表现得淋漓尽致，除了寥寥几人，基本没有人敢言一定稳胜他。

　　能跟衣胜雪在前百招打得难分难解的人，又岂是简单？

　　所以，凤飞·飞自然明白她跟厉寒的实力差距，她既然依然执著的要求一战，那就成全她，让她在这场擂台上，绽放最美丽的光华吧。

　　即使输了，也输得有气势。

　　厉寒自然不会告诉她，自己的实力，其实与当初与衣胜雪一战时，早有了天壤之别的变化，所以他不会真用全力，因为真用全力，凤飞·飞没有一丝机会。

　　他决定，尽量的使用一些实力，基本与当初与衣胜雪一战时持平便可，没必要让她输得太难堪，毕竟也算是江左同路来的熟人之一。

　　“请！”

　　所以，他退后一步，目蕴精光，沉声开口道。

　　“好。”

　　凤飞·飞见状，目光顿时一肃，知道如果不全力出手，自己将毫无任何机会。

　　所以她也不犹豫，一旦决定开始，直接就是全力以赴。

　　直接从衣袖中掏出一个黄色小哨子，轻轻一吹，“嘘”，顿时一声尖锐的呼啸声响起，虚空中，蓦然如水波般一动，多出一只通体黄色，皮光水滑的奇异凶兽。

　　“猫狸兽！”

　　见状，厉寒毫不奇怪，只是微作戒备，也并不露出如何担心的神色。

　　当初，凤飞·飞与韩擎苍一战时，就召唤出过这只猫狸兽，最后她连韩擎苍都无法战胜，厉寒自然不相信，对方凭自己加上一只猫狸兽，就能赢得了自己。

　　除非她还有另外的底牌。

　　但他相信，就算有，也不会很多，而且凤飞·飞不是一个笨的人，明知必虚，还非要底牌尽出，来跟自己斗气，她想要拉升排名，最好的办法，就是避过这一擂的几名最强者，然后将实力留到其他人身上，这样还有一份机会。

　　之所以顽固的非要与自己一战，也不过是赌气而已。

　　凤飞·飞一指厉寒，顿时“呜”的一声，猫狸兽一个跳跃，张牙舞爪，直接朝厉寒扑来。

　　厉寒见状，神情平静，一弹指，便是一片光幕扫了过去。

　　然后，和他预料要中的情形毫无二致，光幕一动，竟然扫了一个空，刚才还飞在半空中，耀武扬威的奇特凶兽，竟然随着水波一阵轻动，消失无踪了。

　　“会隐身的凶兽！”

　　厉寒已经见识过，自然不见如何讶异，但台下其他区域的人，大多可并没有见过猫狸兽这种神奇凶兽，一个个露出好奇的神色，议论纷纷。

　　厉寒看到猫狸兽果断隐身之后，也不见如何担忧，神色平静，在某个时刻，他衣袖下一对银铃，忽然微微一动，厉寒顿时露出一丝微笑。

　　“找到你了。”

　　他忽然转过头来，伸手一指，“嗤”，半空中，顿时裂开一道黑缝，一只张牙舞爪的小猫，正要从他的颈后偷袭，却没有想到他忽然转过身，而且一点就把它所赖以存在的虚空打破，顿时不由一慌，小脸上露出了极为人性化的惊慌神色。

　　身形一缩，就要朝后退去。

　　但就在这时，厉寒的攻击已到，顿时那只猫狸兽就险像环生，即使它再度开启自己隐身的天赋，想再次遁入虚空中，也难。

　　因为厉寒早已有了准备，直接用一套手法封印了周围的虚空，这样猫狸兽无法遁入虚空，就只有任他宰割。

　　不过凤飞·飞也不是省油的灯，见猫狸兽陷危，顿时身形一动，整个人如同一朵黄云，朝厉寒疾朝而来，一伸手，就是连续十几道黄色掌影疾劲拍出。

　　身法是“凤舞红花”，凤家第一身法，保命奇术，速度之快可以想见。

　　而掌法也非同寻常，名叫“叠山双流掌”，蕴含多重异劲，一旦被其击中，肯定没那么好受。

　　江左前五的世家之一，虽然主流是驭兽，但其他功法，也没那么简单有其可取处。

　　不过厉寒见识过多少顶尖功法，对于凤飞·飞的这套身法和掌法，自然并不怎么在意，尤其是，在他身法大进的情况下，凭凤飞·飞的一套半地品身法“凤舞红花”，是完全追不他的速度的。

　　但他并没有表现得太过强势，用略胜一线的身法，直接闪避过凤飞·飞的叠山双流掌之后，掌劲再起，又朝那只猫狸兽攻去。

　　凤飞·飞虽然想与猫狸兽前后交击，让厉寒疲于奔命，最后却发现，疲于奔命的是她自己，因为无论是她，还是她的猫狸兽，都无法对厉寒造成任何威胁，甚至根本追不他，这让她们不由徒呼奈何，最终，再战了数十招后，两人终于不济，凤飞·飞一脸憋屈的停下身子摇手头：“不打了不打了，依仗身法快欺服人，算什么本事。”

　　“呵呵。”

　　见凤飞·飞停手，厉寒也随即停下了攻击猫狸兽的手，其实他根本没用全力，不然这只猫狸兽早就成了他的掌下亡魂，他不过是戏弄一下对方而已。

　　凤飞·飞见到厉寒淡淡微笑的神色，气就不打一处来，但是无论如何，她也有自知之明，知道再打下去，只会更惨，自取其辱，因此在收回猫狸兽后，直接一声冷哼，跳下擂台去。

　　生性骄傲的她，终于承认了失败。

　　至此，厉寒积一胜，获得一个积分。

　　不过他并没有因此下台，想了想，想要获得足够多的至尊宝钱，他至少要前入前六，甚至前三最好。

　　因为前六的至尊宝钱，也就两枚，加上他目前的四枚，总共也不过六枚，距离十枚的进入传承村的机会，还差得很远，在最后的五境青年总擂上，他实在没有把握，能进入前几，拿下超过四枚以上的至尊宝钱。

　　所以，在现在的南境青年修士擂上，多获得一些积分，多进一两名，他拿的至尊宝钱就多几枚，将来面对五境青年总擂，就要轻松自在许多，也更有把握一些。

　　所以，对于如何更多的获取积分，他自然不容错过。

　　而且三号擂台高手虽多，但最多也就和苍乐圣，白千刃一个水平，如果厉寒想要竞争前三，这些人就是不得不打败的踏脚石，所以早对上晚对上，其实结果没多大区别，因此，既然战，那就战！

　　不过，让他意想中的马上面对高手围攻不同，因为大多数人没有听说过厉寒的名字，见到他居然胜过一场之后，就敢在擂台之上守擂，都有些不氛甚至轻视，自然有人不断上台挑战。

　　他们以为厉寒战胜一个女子不算什么本事，而且对方一个驭兽师，他纯靠速度取胜，其他方面也未显露出过人一筹的能力，自然难免看轻。

　　结果，让他们万万没想到，也让三号擂台下众皆哗然的是，随着十几人的不断上台，一个一个被厉寒战败，而且他还表现得十分轻松的样子，最终，让厉寒瞬间积累到了十二连胜，取得了十六点的超高积分，露出了让人无法忽视的锋芒。


第643章 役鬼诀

　　厉寒成为了四座擂台，仅次于星渡小和尚的第二名，十六分，距离他的十七积分，也就仅差一分。

　　再胜一场，就能追平，再胜两场，甚至能胜过这夺冠呼声最高的一人，梵音寺首，星渡。

　　至此，众人才恍然明白到，这个“冷面”厉寒，并不是个好相与之辈，他的实力，竟然足可以与星渡，华赤轩等夺冠热门一较高下，做他的对手，没那般容易。

　　众人便也有些退缩了，终于有高手看不过去，准备出手。

　　第十三场，厉寒对上有着江右奇才之称的师玉奴，甚至如果不是突然出了个那什么华赤轩，师玉奴足可以成为江右第一人。

　　这样的一个人物，自然也不能让厉寒小视。

　　“嘻嘻，小弟弟，实力不错哦，陪姐姐我好好玩玩～”

　　师玉奴飘飘上了擂台，一身大红绣衫，尽显秀媚之气，明明极为恶俗的大红之色，穿在她的身上，却反而说不出的风姿动人，让不少看不到她真面目的人，忍不住眼睛一亮。

　　这身材，这风韵，那真是极好的，如果不是她久有“无盐”之称，只怕打她主意的还真不是少数。

　　不过鉴于她的行事作风，以及那种妖媚能力，只怕就算有人真打她主意，能拿下她的，还真没有几个。

　　“嗯……”

　　厉寒目光露到师玉奴的身上，他对这个居然敢在心经院中，叫梵音寺四尺堂的弟子进屋上床去抓她的女子，记忆犹新，尤其是对她那种大胆之极的风格，更是敬而远之，有些不喜。

　　不过既然现在对方找到他的头上，他自然也不会畏惧，甚至明白，只要他想踏上最后的胜利者之路，这些顶尖强者，就无论如何，都避不开，躲不掉，迟早也会遇上的。

　　既然如此，晚战不如早战，早点打一场真真正正的顶级战斗，也让别人明白，自己靠的可不只是运气，实力，也是自己的手段之一，让等下面对其他人的战斗，会变得更轻松一些，更简单一些，也省了不少力气。

　　“开始吧……”

　　他没有多说废话，直接开口道，同时手微微向前一虚引：“师姑娘，请……”

　　“哼，弟弟真是个薄心人儿，好不教人家喜欢！”

　　师玉奴见他根本不接自己的招儿，眼神瞬间便变得有些冷了，冷哼了一声道，敛眉作态，似嗔似怒，反而更添一份风致，让擂台下不少观战的人，又忍不住心中一动，再起骚动之意，上台去就将她拥在怀中，好生爱怜。

　　只觉此女一举一动，一言一行，无论是喜是怒，是嗔是喜，都有一股说不出的动人，让人忍不住心中生出怜意，有一股靠近她，拥有她，蹂躏她的冲动。

　　然而，厉寒却丝毫不敢大意，因为他看出了对方刚才这番举动，根本就是刻意而作，并无真意，隐隐间似在所动。

　　果然，就在所有人以为师玉奴是向厉寒发嗲撒娇的同时，她的左脚，却悄无声息的踏出，无影无形，直达厉寒的左肩。

　　一股如饮醇酒，似香似醉的气息，陡然自其足尖传来。

　　“哼，玄阴术么？”

　　厉寒听说过师玉奴的一些基本手段，如役鬼搬运诀，玄阴术，天残神功，其中尤以玄阴术，诡异莫名，可化为指可化为掌可化为腿，无所不能，运之所至，皆为攻击，简直防不胜防。

　　而且这种异术，劲力最为怪异，有如香气，一旦中招，却是如附骨之蛆，无论用什么办法，都难以除去，直到死去。

　　除非出掌的人亲自替你化解。

　　厉寒见状，自然不愿让其沾惹到自己身上，无影身法瞬间一动，整个人就向外滑去，避过这一腿，同时左掌斜切，一记水合万川，便攻了过去。

　　他知道寻常道技，已经不足以对付师玉奴这等顶尖高手，自己目前所学道技中，论攻击，也就那几招融合之招可堪一用，自然不会藏着掖着。

　　寒气外泄，蓝光如涛，用涅磐寂静剑剑式，融合水光切割球的绝招，是厉蓉目前最强大的攻击手段之一，自非等闲。

　　可怖的冰冷之力，带着切割一切的锋锐之能，瞬间直抵师玉奴身前，距离这般接近，她不可能避开，脸色一瞬间微变。

　　不过转眼，她又转换了一种颜色，吃吃笑道：“小弟弟真是好无情，姐姐只不过想跟你亲近亲近，怎么下这般狠手……”

　　口中说着话，她眼睛中却是极为郑重之色，猛然间，双掌如穿花引线，连续弹出数十道玄奥的手印，然后晴天白日之下，忽然就飘起了阵阵阴风。

　　阴风如雾，雾气中，隐隐约约飘动出数十只绿色小鬼，然后猛然融合在一起，形成一只红色大鬼，往身前厉寒发出的冰冷蓝光猛然撞去。

　　让所有人意外的一幕发生了，冰冷寒光，虽然一瞬间切开了那只红色大鬼，让其四分五裂，但是却在下一瞬间，红色大鬼再次融合在一起，而且似乎吸收了那冰冷寒光，居然变得更加亮眼了。

　　其身上，更有一层隐秘的纹露，如同甲胄，闪烁金光，显露不凡。

　　“咦……”

　　厉寒轻咦了一声，猜测出这必定就是师玉奴自那虐待她的道人手中，学到的那门极品鬼术，役鬼搬运诀，最后，那名残酷道人，亦是死在了这门役鬼搬运诀之下。

　　现在，师玉奴却拿它来破除了自己的融合之招，而且自己的水合万川道气，居然似乎能被她的役鬼搬运诀吸收，变得更加强大，更加有威力，着实让人意外。

　　不过转念一想，厉寒也明白了过来。

　　自己的水合万川融合之招，底蕴是涅磐寂静剑气，本就含有一丝死寂之意，然后水光切割球，又是使用的寒水真精为底，同样为阴性能量。

　　师玉奴的这门役鬼搬运诀，肯定十分不凡，有吸收死意阴气之能，机缘巧合之下，就被其成功吸收，并发展壮大，成为了对抗自己的力量。

　　“有点意思。”

　　原本，只是对师玉奴这个人敬而远之，想速战速决，取得这一连胜之后，就继续下一轮，现在，他却忽然兴起了想仔细看一看这役鬼搬运诀变化的想法。

　　“赤土千里。”

　　他再次劈出一招，红色掌剑，疾如烈风，摆台之上，仿佛一道赤虹闪过，然后瞬间就到了师玉奴面前，与她的一身大红衣衫，相映成彰。

　　感受到这一掌的力量，师玉奴再次脸色微变，心中突然有些后悔了。


第644章 二十强

　　她恨自己，为什么要一时好奇，想试试这厉凡的真正根底，结果踩上了石头顶，刀尖上。

　　厉凡的实力，比她想像的要强很多，厉害很多，甚至到了，她无法承受的地步。

　　但到了如今这个境地，她也无法退缩。

　　面纱下的面容，瞬间一肃，原来那故意装出的媚艳之容，瞬间消失，她身形巧转，役鬼搬运诀再运，周身红雾扬起，一只只红色大鬼，不断生出，然后瞬间再次融合在一起，形成了一只紫色鬼王。

　　但与此同时，师玉奴的脸色，却一瞬间惨白，如同失去了过多的血色，变得干枯透明，极是骇人。

　　如果不是面纱遮着，只怕底下此时大部份人已经骇然尖叫，惊骇退避了。

　　“嗯？”

　　厉寒微微一凝眸，便看到自己发出的赤色剑光，瞬间轰击到那头紫色鬼王身上，赤色剑王，瞬间穿入其中，然后紫色鬼王“砰”的一声，微微抵抗了一瞬，才四分五裂。

　　不过，厉寒的剑气之势，也终于穷尽，同样四散为一堆烟花，最终消失。

　　“这鬼术……似乎还不是极限……”

　　厉寒眼睛微眯，看出师玉奴虽然有些吃力，但并没有达到这役鬼搬运诀的极限，就在他想着是不是要继续使用下一招火树银花，试试师玉奴的极限在哪里时，抵御过这一招的师玉奴，却一瞬间朝远处飘去，急忙喊道：“别……别动手了，我认输……”

　　“哗！”

　　一时整个擂台之下，众皆哗然。

　　谁也没有想到，师玉奴还没尽全力，忽然就认输了，不打了，而且认输的对象还是厉凡这个曾经名不见经传的小人物。

　　要知道，她可是江右，与华赤轩并称两大顶峰的顶级天才，虽然行为很令人敬而远之，但她的修为之强，手段之狠，却是人们不得不敬服的。

　　现在，让众人意像中的局面没有出现，厉寒不但没有瞬间输掉，反而打得师玉奴开口求饶，这，简直让众人简直不敢相信自己的耳朵。

　　不过现实就是现实，师玉奴既然喊出这话，在大庭广众之下，愿意对厉寒当面认输，厉寒一怔之后，也就不为已甚。

　　虽然知道师玉奴还没尽全力，她的役鬼搬运诀应该还有最后一重境界未展，而且她的天残神功也没有显示，但既然她主动认输，厉寒也只有收招后退，平静地一抱拳，道：“承让了！”

　　“哼！”

　　冷哼了一声，见厉寒收招，师玉奴面纱下的脸色，又慢慢恢复如常，似乎一瞬间由枯返生，充满了奇异的味道。

　　她看向厉寒，冷声道：“不要得意，以后，我们还会再碰上的。”

　　说话，身形一动，整个人就直接飘下擂台，至此，厉寒再积一胜，已经获得了十三连胜，获得十七积分，和四擂台排名第一的“星渡小和尚”齐名。

　　“第十四场！”

　　厉寒望向台下，这一下没人再上来挑战了，看到他的目光，众人纷纷摇头，避过他的眼神，不愿冲上台去受虐。

　　连最有可能在三号擂台夺魁的三人之一，“红花鬼女”师玉奴都在厉寒的手下如此轻易的失败了，他们上去，岂不是更自取其辱。

　　哪怕就是剩下的两号夺魁热门，南疆神秘紫纱女子，以及江北玄衣阁的少阁主花鹏海，也只是微眯了眯眼，随即就闭目养神，并不曾上台挑战厉寒。

　　这下，想看热闹的众人，更看不成了，自然也更无人挑战，场下一片死寂。

　　最终，厉寒无奈，也只得退下场来，等别人挑战不乱，自然还可以等下裁判叫号，叫号是没有办法退避的，一旦退避，便算作自动认输，厉寒还是有积分拿，和现在这样守擂连胜的规则是不一样的。

　　……

　　三号擂台之上，战斗一轮一轮继续下去，很快，雪衣背剑紫纱少女和花鹏海又各上了几场，便连师玉奴，也被叫到过几次名字，都上去取得了至少五连胜的胜利，获得了不少积分。

　　厉寒也战斗了几轮，终于，再也没人是他的对手，就算遇上的，也很快认输，最终，厉寒只积到了二十七分，整个三号擂台的战斗，也接近终止。

　　前五名的名次决了出来。

　　厉寒以二十七积分，排名第一；师玉奴以二十三积分，排名第二，神秘南疆女子水青瞳，以二十二积分，排名第三，江北玄衣阁的少主人“笑刀”花鹏海，以二十一积分，排名第四。

　　至于第五名，既不是江左排名第十一的贺玉山，也不是排名第十五的龙冰月，十六的易九牙，以及之前出战过的丰文柏，江千楼，柳青孙等人，而是梵海梵音寺的弟子之一，三清之首，清徽和尚。

　　而贺玉山，龙冰月，易九牙，丰文柏，江千楼，柳青孙这些各域的顶尖青年高手，到了南境，也就算不上什么了，虽然尽力拼杀，大多也就获得十几个积分，甚至有的人只有三四个积分，代表他们只战胜了三四场，其余的基本都算失败。

　　其中，以贺玉山名次稍高，有十三个积分，龙冰月十个积分，易九牙最少，只有六个积分，可算可怜。

　　而其余各擂台，随着时间的渐渐逝去，前五的名次也分别决了出来。

　　第一号擂台。

　　以苍乐圣，白千刃，江南来的那名绿裙少女李静初，江左来的控魂世家弟子“无目公子”灵星河，以及四虚之一，虚玄获胜，成功晋级二十强。

　　其中，又以苍乐圣，白千刃排名最高。

　　白千刃最终积二十四积分，排名第一，苍乐圣积二十三积分，排名第二。

　　虚玄十九积分，灵星河十六积分，李静初十三积分。

　　二号擂台。

　　江右锦衣楼弟子华赤轩，和那名神魔之域出来的神秘黑袍青年男子，共列第一。

　　华赤轩，神秘黑袍青年男子，俱是二十七积分，不在厉寒之下。

　　另外三名获胜者，则分别是江南来的那名黑衣琴师，名叫岑文乐，实力也十分高强，积二十一积分；独孤兄弟二人联体，居然也晋级前五，获得了一个名额，积十八积分。

　　他们两人只算一个名额，最后一人，则是梵音寺四虚之首，虚悟和尚。

　　四号擂台。

　　没有出乎众人所料，但又略让人有点意外的是，梵音寺首席弟子“星渡小和尚”，和“江左游龙”衣胜雪，竟然打了个难分难解，同样并列第一，各积二十九积分，出乎众人意料之外。

　　对于他们脱颖而出，成绩出众，众人不吃惊。

　　但又和华赤轩，那名神秘之域黑衣青年一样，打成平手，就让人吃惊了。

　　而且两人的积分，赫然是目前四座擂台，最高的两个积分，也就是说，他们现在就是暂时的本次青年修士擂的并列第一名。

　　而四号擂台，比较出彩的，倒是还有两人，蓝魔衣，司安南，俱都胜出，晋级四号擂台五强。

　　最重要的是，两人俱都来自江左，同样令人不由得眼睛微亮，跟着又不由一声叹息，暗叹江左果然尽出奇才，天下奇才，三分江左，果然不错。

　　这一届南境青年修士擂，江左可称得上是独占风头，不光衣胜雪，蓝魔衣，司安南，独孤应龙，独孤应熊兄弟，居然还有厉寒这匹大黑马，以及灵星河这个小捡漏，一共占了六个名额，几乎真是三分之一，让人吃惊。

　　至于最后一人，倒也没人意外，虽然有些不屑，但伍清渊的实力还真是不错，被他拿到了最后一个排名，四号擂台第五，勉强晋级前二十强。

　　这样一来，前二十的名次就决了出来，接下来，就是二十强再抽签捉对撕杀，决胜出前十名，前五名，以及前三名的具体名次了。


第645章 十强战

　　第一天时间很快过去，即使总共只有一百多人参赛，但因为第一轮打上了几十场，旁观的人依旧看得津津有味，其乐无穷，时间也过得很快，转眼已到傍晚。

　　二十强之间的战斗，只有等到明天再开始。

　　不过今天的战斗虽多，唯一的问题是，第一轮很少有强强对撞的情况发生，像华赤轩与神秘黑袍男子，衣胜雪与星渡这种，最后也只是偶然遇见一下，谁也没有真正动手，准备留到决赛，因此实在不算精彩。

　　如果正常交手，强强对战之下，肯定有可能会超常爆发，到时候肯定将爆发出更精彩的火花，那样才刺激。

　　不过所有人又都明白，第一轮只是挑选，真正的精英，肯定都得在最后的决战中胜出，而胜出的这二十人，再来争抢前十的排名，激烈程度，那便截然不一样了。

　　晚上，很多人缩在房中，跟别人议论二十强中人，一致认定，衣胜雪与星渡，是最有可能夺得本次南境魁首之位的两人。

　　其次，华赤轩，神魔之域来的那名神秘黑袍男子，亦是夺冠热门之一，但因为他们的积分没超过衣胜雪与星渡，所有人对他们的信任度又降低。

　　至于其他人，像苍乐圣，白千刃等，虽然也算高手，但肯定不能跟衣胜雪，星渡，华赤轩，神秘黑袍男子四人相提并论，最多也就争抢一下前五的名次，前三基本是没他们的份了。

　　除了衣胜雪，星渡，华赤轩，神秘黑袍男子等四人，其余表现比较亮眼的，也进入了众人的视线。

　　如突然崛起，在三号擂台一骑绝尘的厉寒，就成为众人最多议论的目标。

　　因为其本身的名气并不响亮，但居然战胜了“红花鬼女”师玉奴这等江右一等一的顶尖高手，而且令雪衣背剑紫纱少女，江北玄衣阁的少主人“笑刀”花鹏海都不敢上台挑战，只有双双退避，他的实力之强，由此可见一般。

　　谁也没有想到，最后竟然是他获得了三号擂台的第一名，着实让人吃惊。

　　这在之前的众人想来，是绝对不可思议的。

　　众人之前以为，不是师玉奴，肯定也是花鹏海获得三号魁首，就算再不济，也是那名南疆来的无名神秘紫纱少女，厉凡之名，可并不如何响亮。

　　对于他的突然杀出，如同一匹黑马，肯定成为众人议论最多的对象之一。

　　另外，还有几人，同样让人意外，表现抢眼，让人吃惊，议论纷纷，成为旁人口中交相议论的对象。

　　如“无目公子”灵星河，出自江左世家，虽然在江左实力不差，但在整个南境，像他这样的世家公子，其实真的已经不算什么了，但他最后居然也能杀入前二十，不止实力，运气也让人羡慕，自然让人羡慕不已。

　　至于另外还有几人，如江南来的那名绿裙少女李静初，黑衣琴师岑文乐，表现得也不错，实力之强让人侧目。

　　最后，二十强名额中，江左独占其六，几乎占据了近三分之一，让人吃惊。

　　其余如梵音寺，占据了四个名额，是五分之一，同样占了大头。

　　江右有两人都有前入进十之望，其中一人，更有望夺取前三，甚至第一的名头，不能不让人欣羡。

　　倒是神魔之域，虽只有一人，但他的实力，却赢得了众人的尊敬，同样是夺冠热门四人之一，不容小觑。

　　……

　　时如逝水，转眼间，一晚时间过去了。

　　这一晚上，厉寒并非什么也没做。

　　他一边休养日间连续战斗形成的疲劳，一边修炼万世潮音功，勤修不缀。

　　另外，他也同时继续参研合招之道。

　　他明白，自己目前，功法，身法，都算强项，但这攻击一项上，的确处于弱势。

　　白日面对师玉奴这等江右顶尖高手时，数招不能破敌，便见支拙，他便明白，自己在攻击一项上，的确是弱于其他两项太多太多了，如果遇上比师玉奴还强大的对手，攻击之道，就是他的弱项。

　　只不过合招之势，也没有那么容易研究成，厉寒虽然机缘巧合，创出了火树银花，水合万川，赤土千里三大绝招，但那大多是建立在他拥有这三大高阶幻技，能用中级以上的灵珍作为催动物的基础之上。

　　普通的融合之招，他却没有那么顺手了。

　　只不过，厉寒也不会放弃，一个师玉奴，就如此棘手，而且明知道她还有底牌没有泄露出来，对于其他几人，厉寒自然更不敢小瞧。

　　只是一晚的研究，也不过小有所得，还远算不上成就，更没有立即又创出另一新招，让他有些遗憾。

　　当然他也知道，融招实属不易，讲究机缘天成，时缘巧合，不是一朝一夕之间便能有所成就的。

　　这让他也无可奈何的同时，也只有等待时机，也许，在下一次的战斗中，他便能再次创造出几招融合之招，到时候，他的攻击手段就更多了。

　　天明鱼白，红日东升，晨辉万道，照耀在万佛绝峰之上。

　　厉寒再一次来到此地，发现此地的人又多了许多，显然昨日一夜，很多上不来的人，已经找到了办法，花费大代价请人将他们送至峰上，竟然就在此休息了一夜，打算不等分出最后胜负，就不下山了。

　　就为了一观这修道界最顶级的盛会之一，这些人也是让人哭笑不得，不过却也情有可原。

　　……

　　时光转眼，人员增多，很快，昨天挑战的众多高高齐齐再临。

　　再过片刻，钟鼓声再起，抽签分组再次开始，而且这一次，每个对手，将决定你能否进入前十的机会，所以众人又期待又激动，很多人更是彻夜难眠。

　　当然，对于那些顶级青年高手来说，不管遇到谁，都是横扫，注定了他们不可能被人们阻挡脚步，所以他们根本不担心。

　　当然，梵音寺也不会一上来就如一些人的愿，直接让几大夺冠热门对碰，所以众人还是按照积分多少来抽签。

　　一至十号就是目前积分最多的十人，另外十人，只能另行抽签，和这十人来对战，胜者取代，负者淘汰，失去进入前十强的机会。

　　而目光，在场积分最多的十人，分别是，江左衣胜雪，梵音寺星渡和尚，两人并排第一，都是二十九积分。

　　再其次，则是江右华赤轩，神魔之域神秘黑袍青年男子，以及江左“冷面”厉凡三人。

　　三人同样并列，都是二十七积分。

　　最后五人，则分别是；“一剑霜痕”白千刃的二十四积分，“绝命相士”苍乐圣的二十三积分，“红花鬼女”师玉奴的二十三积分，雪衣背剑紫纱少女，二十二积分，江北玄衣阁的主人“笑刀”花鹏海，二十一积分。

　　不过让人意外的是，第十名有个并列，因为那名来自江南的黑衣琴师岑文乐，同样也获得了二十一积分，不过因为花鹏海的二十一分先行取出，所以最终，梵音寺还是取了花鹏海为第十，黑衣琴师岑文乐，则排名第十一。

　　后面九人，与排名第十一的岑文乐一起，挑选签号，选取对手，最终决出前十名。


第646章 弥陀大千掌

　　很快，抽签结果出来。

　　一号“江左游龙”衣胜雪，对阵梵音寺三清之首，清徽大师。

　　二号“梵音寺”星渡小和尚，对阵“剑王楼”独孤兄弟。

　　三号“锦衣楼”华赤轩，对阵十八号“无目公子”灵星河。

　　四号神魔之域黑袍人，对阵十九号绿裙少女李静初。

　　五号江左“冷面”厉凡，对阵南疆三族之一，石堡伍家少主“红衣赤剑”伍清渊。

　　六号“刀奇”无云子徒弟，“一剑霜痕”白千刃，对阵梵音寺四大虚字辈弟子之一，虚玄和尚。

　　七号“绝命相士”苍乐圣，对战四虚之首虚悟和尚。

　　八号江右奇才“红花鬼女”师玉奴，对阵十一号黑衣琴师岑文乐。

　　九号雪衣背剑紫纱少女，对阵十二号蓝魔衣。

　　十号江北玄衣阁少主人，“笑刀”花鹏海，对阵十四号“毒手书生”司安南。

　　……

　　听到宣布结果，十名种子选手大多面无表情，看不出多少担忧和紧迫之色，显然对自己信心十足。

　　而十一至二十号这十人，则大多神情紧张，精神局促，明显没有多少信心。

　　只有寥寥几人，目光闪烁，显然在斟酌胜算。

　　清徽和尚，独孤兄弟，“无目公子”灵星河，绿裙少女李静初，四虚之二，虚玄，虚悟二僧，对上的对手太强大，他们基本没有任何胜算，最多也就抢下十到二十之间的排名。

　　仅剩的几个有机会的，自然是排名第十一号的岑文乐，对阵“红花鬼女”师玉奴，希望虽然不大，但也可以一拼。

　　而蓝魔衣，是众人中，希望最大的两人之一。

　　他的对手，名不见经传，而且是突然而来，没有一丝消息。

　　蓝魔衣的实力也非同小可，在江左仅在“江左游龙”衣胜雪一人之下，再加上他的成名暗器，“冰雪女神”，一直不曾出手，就是为了留待这一日，一鸣惊人。

　　说他有可能在最后翻盘，很多人相信。

　　而另外两人，“毒手书生”司安南，一直以智计扬名天下，实力也不在蓝魔衣之下。

　　他的对手，是江北玄衣阁的少主人，“笑刀”花鹏海，是前十中最弱的几人之一，如果司安南谋算得当，未必没有赢的机会。

　　而最后一人，南疆三族之一，伍家弟子“红衣赤剑”伍清渊，别人对他没有多少信心，他却对自己信心十足。

　　毕竟是南疆三族其中之一的少主人，实力不弱，在整个南疆，除了苍乐圣和那名前往仙妖战场后来踪迹全无的水家小姐，他不怕任何人。

　　而且因为厉寒战斗的时候，他也在被人挑战，所以没有看到厉寒战胜师玉奴的那一慕，以为厉寒只是饶幸获胜。

　　再加上当初在心经院中，他提出要换房的时候，只有厉寒一个人不敢顶撞自己，还低声下气，心中自然就认定，厉寒肯定是十人中最弱的一个软柿子。

　　他原本以为自己全无机会，没想到居然碰上了一个全无名气的普通人，这下，他的机会来了，说不定有进入前十的机会，这是他做梦都没有想到的。

　　因此听到对战列表宣布的那一刻，他兴奋得差点原地跳了起来，这要是回到南疆，他还不被所有人拥簇着，当成神一样膜拜，尊敬？

　　南境修士擂前十，这是何等响当当的名声，就是晚上做梦，也会笑醒。

　　而且前十的奖励，居然是可以进入一次梵音寺禁地藏经阁，也让他无比心动，甚至向往，渴望……

　　所以，厉寒，他一定要战败，想到这，他瞪眼打量着站在人群中那个毫不起眼的白衣青年，眼神中闪过一抹凌厉的寒光……

　　另一旁，苍乐圣站在他身边，听到对战列表的时候，也有一丝意外。

　　他对自己的对手并不在意，哪怕是四虚之首的虚悟和尚，在梵音寺或算高手，但在他这个南疆第一面前，便不算什么了。

　　只是，对于自己表弟的这个对手，他却觉得有些看不清，似乎没那么简单。

　　不过这本就不是自己的战斗，他也从没认为伍清渊能有机会进入前十，所以目光微一沉吟，还是没有提醒他些什么，只是目光，却忽然掠过人群，看了不远处的厉寒一眼。

　　厉寒似有所觉，不过却没有表露出什么，只是淡淡一笑，还回头，朝已经等侯在擂台下的叶清仙挥了挥手，表示不用担心，自己必胜。

　　这一幕，落在伍清渊的眼中，让他怒火瞬间中烧。

　　“什么，在这当口，他居然还有心思和女人眉目传情，难道他还认为，自己不配成为他的对手不成？简直是不知死活，该死，该死！”

　　想到此，伍清渊眼中寒光更盛，已在思索，等下要用什么样的手段，将厉寒击败，让他颜面尽失，成为笑话了。

　　……

　　“开始！”

　　随着裁判一声令下，一号衣胜雪，二号星渡，纷纷跃上擂台。

　　他们的对手，梵音寺清徽和尚和“剑王楼”独孤兄弟，同样跃上擂台。

　　不过不同于衣胜雪和星渡小和尚的轻松自在，三人神色间都有些沮丧，只是清徽尚算比较平静，似是知道自己必败，双掌合十，倒依旧保持高僧风度，不曾退缩。

　　因为到了前十之争，每个上场的，都是顶尖高手，所以战斗别人一场都不想放过。

　　多观摩参研一下他们的过招，也是对自己的提升，说不定，就能从中领悟到什么，从而修为大进呢。

　　这也是很多人，不远万里，从南境各地千里迢迢跑到这里来，非要观看这场修道界盛会的重要原因。

　　他们自然不全是为了看热闹，更多的还是为了开阔眼界，提升自己，想从那些顶尖高手的过招之中，触类旁通，悟到自己的道，甚至理。

　　所以，到了前十之争，五座擂台，已撤其二，只剩一二三座。

　　前二十的人，按照对战列表，在二三号擂台上，捉对撕杀，每次二对，一共五批。

　　待决出前十之后，剩下两座擂台也将撤去，只留最中间一座，那时，前十的排名战，将在其上进行。而且这时，也不再是分批进行，而是一对一，一轮一轮，不让人错过一场了。

　　因为前十的战斗，必定更加激烈，更加耀眼，对众人的启发更大，自然不会让人出现顾此失彼，这也想看那也想看，结果两边都看得不安心，学不到什么东西的情况。

　　衣胜雪一袭白衣，头插玉簪，站在擂台之上，衣袂随风而动，直欲飘飘若仙，风姿如龙，让人看得不由目不转睛。

　　他站在那里，天地为之失色，清徽和尚在梵音寺虽然是清字辈诸弟子之首，平时气度也自不凡，但在他的面前，却不由得黯然失色，如被夺去了所有光华。

　　“请吧……”

　　衣胜雪并没有什么傲气，微一伸手，示意清徽和尚先请。

　　清徽和尚也知道，自己若不出手，只怕再没有出手的机会，他低眉垂目，低念一声：“阿弥陀佛，衣施主，那贫僧就得罪了。”

　　说完，双掌合十，猛然间，浑身上下，气势一荡，僧衣飘佛，隐约间，身后竟然呈现一尊方面大耳，周身燃火焰的佛陀化相。

　　“弥陀大千掌。”

　　毕竟是三清之首，虽然在江左第一人面前相形失色，可他的修为，并不因此退步几分。

　　左足踏前半步，清徽和尚一掌击出，梵音顿随，身后的火焰佛陀，似乎也随之一同出掌，与清徽和尚的掌劲在半空中交融在一起，竟然足足变大了数十倍，如擎天压地，朝衣胜雪压了过去。

　　“好掌法。”

　　认出此掌，是梵音寺三十六奇学之一，衣胜雪却并没有任何惊讶畏惧的神色，只是微微一笑，轻轻道：“江湖夜雨十年灯。”

　　身形轻转，如雨如风，如雾如丝，一转眼，就闪避过了清徽和尚的弥陀大千掌，并到了他的身后，轻轻一压，左手食中二指间，一道无形剑气，割开了清徽和尚的黄衣僧领，随即飘然后退，微笑不语。

　　清徽怔在原地，凝目颈间剑痕，忽然苦涩一笑，双掌合十：“领教了。”

　　话毕，神色似庄重似解脱，竟然多了一丝之前从未有过的禅意，言毕，飘然下台，显然是承认了失败。

　　至此，衣胜雪率先取胜，进入前十强。

　　虽然这个结局，不出众人意料之外，但他只出一招，就破了梵音寺三清之首的一击，而且将其击败，却依旧让台下一片哗然，不敢相信这个结果。

　　要知道，三清之首，可不是普通人，那是梵音寺数千弟子中，选出来的最为出类拔萃的几人，不说实力多强，至少也不是弱者。

　　可这样的人，在衣胜雪手下，依旧坚持不了一招。

　　这不是说明清徽太弱，而是衣胜雪，太强。

　　这个久负盛名，江左传奇的第一人，果然不同凡晌，让人心悸，畏惧，而又感到难以为敌。

　　而就在衣胜雪分出胜负的当口，二号擂台上，同样不过转眼，胜负即分。

　　星渡小和尚一袭月白僧袍，如同佛国中人，站在那里，面对独孤兄弟密如疾风骤雨的不断围攻，竟然不动不移，眼睛都未睁开。

　　只是身上不断闪现出一丝一条的月华光华，仿佛绸缎，缠绕到独孤兄弟身上，不过片刻，两人的攻势便缓了下来，再过片刻，浑身如陷泥沼，劲力再也提不起半点，知道不敌，面色颓然，只有点头认输。

　　星渡小和尚一挥手，两人身上的星光月华消失，他们才恢复行动力，一脸惭然郁闷，退下擂台。

　　至此，星渡小和尚第二个杀入前十，不输梵音寺首之名。


第647章 破魂剑诀

　　衣胜雪，星渡纷别得胜下场之后，第二批念到名字的，亦登上擂台。

　　三号华赤轩，对阵十八号“无目公子”灵星河。

　　四号黑袍人，对阵十九号“绿裙少女”李静初。

　　不出众人的所料，不过几招，“无目公子”灵星河和“绿裙少女”李静初便纷纷败下阵来。

　　不是他们不努力，也不是他们不想胜，而是他们的对手，实在太强大，太强大了，强大到他们根本没有一分争胜的希望了。

　　哪怕是灵星河曾在江左擂台之上，大放异彩的“窥虚之眼”以及“纵横之身身法”，面对华赤轩这等绝代天骄，亦发挥不出半分作用，被打得连连后退，只不过三招，便败下台来。

　　至此，继衣胜雪，星渡小和尚之后，华赤轩，神秘黑袍人，亦杀入前十之列，灵星河，李静初纷纷失败，只能争夺一下第十一到第二十之间的排名。

　　前十名额，已经只剩六个，一半左右。

　　气氛陡然一下子紧张起来。

　　随着钟鼓声响，第三批四人，再次跃上擂台，两两相对。

　　江左“冷面”厉凡，对南疆三族石堡伍家少主，“红衣赤剑”伍清渊。

　　“刀奇”无云子徒弟，“一剑霜痕”白千刃，对阵梵音寺四大虚字辈弟子之一，虚玄和尚。

　　和前面四场毫无看点不同，所有人都明白，如果要说这届南境青年修士擂大比，有什么可能翻盘的地方，那第三轮，厉凡对伍清渊，绝对是其中一场。

　　虽然“一剑霜痕”白千刃对虚玄和尚，基本必胜，没有什么看点，但厉凡对伍清渊这一场，却是胜负参半。

　　其一固然是因为伍清渊名声不小，虽然在南境名声不佳，但毕竟是南疆三杰之一，实力不容小觑，而伍家家传的破魂剑诀，更有伤人神魂之能，不能小觑。

　　第二，也是因为之前厉寒一直名声不响，“冷面”厉凡这个名字，也就最近才崛起江左，在此之前几乎没有人听说过，更不可能传到整个南境。

　　因此，有些人认为他能走到今日，多是靠了运气，对他的实力，并不怎么认同。

　　因此，看好厉寒与伍清渊的，算是一半一半，哪一方也压服不了谁。有些人没看过厉寒的战斗，认同老牌强者伍清渊的名声，认定厉寒必败。

　　有些人，却见识过厉寒与师玉奴的一战，打得她不支认败，自然知道他实力没有别人想像的那么不堪，支持厉寒，再加上来自江左的弟子，知道厉寒实力有多么不凡，这一批人，数量也自不少。

　　两方人，甚至设下赌局，赌两人胜负。

　　不过，对于擂台上的两人来说，底下的这一切喧嚣，就都不重要了。

　　一身大红衣衫的伍清渊，缓缓伸手，拔出背后的长剑，看着对面的厉寒，开口说道：“小子，认输吧，自动认输，我还留你一点脸面，不那么狼狈下台。”

　　“呵呵……”

　　闻言，厉寒微微一笑，开口道：“伍公子言重了，擂战比赛，自有输赢，未到结果，怎知胜负。厉某还是想一试伍公子手中之剑！”

　　“好，这可是你自己选的，等下如果重伤，须怪不得我。”

　　伍清渊眼睛中寒光一闪，话声方落，整个人已经陡然踏出，七罗步施展，擂台上如同陡然闪过一道七彩星芒，形成北斗形状，他就踏在其中一颗。

　　下一刻，一眨眼，伍清渊就到了厉寒的面前，速度竟然快得惊人。

　　“不好！”

　　台下支持厉寒的人，瞬间惊呼，有些担忧，才发现自己小瞧了这个南疆有名的跋扈公子。

　　南疆三大古族之一石堡伍家的家传身法“七罗步”，讲究踏七星之位，纳天地之力为引，变化穷奇，速度惊人，果然名不虚传。

　　惊呼未绝，到达厉寒面前的伍清渊，根本不曾想过留手，一出手，就是绝招之一。

　　石堡伍家家传剑诀，“破魂剑诀”第一式，灵蛇问道！

　　“嗤！”

　　红光闪耀，伍清渊手中的长剑，宛如一道红色烈火，又似一条四尺灵蛇，吞吐锋信，直达厉寒颈前。

　　一股奇异的锋芒，直透厉寒灵魂，似乎要将其撕裂，燃烧怠尽。

　　伍清渊手中的这柄红色长剑，也不是凡品，是石堡伍家的镇堡四剑之一，虽然只位列中品上等，但也极是不凡，名为烈魂剑，可以灼伤神魂。

　　虽然伍家家主不曾传他上品名器，毕竟伍家虽大，上品名器也不过两件，一柄持在他自己手中，一柄持在太上长老手中，但这件烈魂剑，从某个方面来讲，已经不输于一般上品名器了。

　　尤其是对于修炼破魂剑诀的伍家弟子而言，这柄烈魂剑，有些时候比普通上品名器还要适用，还要珍贵，如果不是这次参加南境修士擂事关重大，关乎颜面，伍家家主也不会将这柄剑传授于他。

　　“好剑法。”

　　然而，众人意料中的厉寒，必将因为这一剑而重创，甚至直接倒地，失去意识，丧失资格的场景并没有出现，他身形微微一转，身形陡然虚化，竟然就避过了这一剑，绕到了一身大红衣衫的伍清渊侧面，同时嘴中还犹有余暇，赞叹一句。

　　然而对于那落空一剑，他这一句真心诚意的赞叹，落到伍清渊的耳中，不啻于惊天讽刺。

　　“该死，倒是小瞧你了，没想到这样一个无名小卒，居然拥有不逊色于我伍家七罗步的顶尖身法。”

　　伍清渊虽然为人狂妄，但毕竟出自顶尖世家，眼力到底不差，还是看得出厉寒融合清虚四重影和无影神功秘奥创出的这门无影身法非同凡晌，心头虽然一震，但并不曾因此气馁。

　　“天生烈火！”

　　伍清渊手中的长剑再一振，陡然化出朵朵红花，一朵一朵如漫天火莲开放，将整个擂台包裹，硬要困死厉寒，让他没有避退之地。

　　“终于到见真章的时候么？”

　　其实伍清渊的实力，在厉寒的眼中，真的不算什么，不过他想多见一见伍家的绝传步法和破魂剑法，所以故意闪避过几次，却并不曾直接出招将伍清渊击败，此时面对他的绝式之一，却也不得不重视起来。

　　“潮音十卷！”

　　心念一动，眼中余光已经看到另一座擂台之上，白千刃已经一剑将虚玄和尚逼下擂台，不欲再纠缠下去，厉寒知道也是时候，露点本事了。

　　体内万世潮音功，陡然运转起来，速度越变越快，到最后他身体中，竟然响起哗哗潮音的声音，他一掌拍出，透明的蓝色道劲，就仿佛一浪叠过一浪，朝着对面的伍清渊急速压来。

　　所过之处，空气中的赤红剑花，纷纷涅灭，然后破散。

　　伍清渊脸色大变，看出不好，伸手去挡，然而下一刻，他面露愕然，似是不敢相信，“砰”的一声，直接倒飞而出，仰面吐出一口鲜血，飞下擂台。

　　一击，重创，饮败！

　　他之前威胁厉寒的话语，真正落到了他的身上，而他，还难以接受这样的结果，怎么也想不到，自己一身修为，竟然挡不住厉寒这一掌。

　　而台下，本以为会是一场龙争虎斗，甚至最后可能两虎皆伤的结局，却如此干脆利落结束，让台下众人也是一片愕然，继而哗声大起！

　　另一边，还没有上台，一身青衣的苍乐圣眼睛一瞬间眯起，盯着台上的厉寒，略有所思。


第648章 冰雪邪王

　　不是没有想过伍清渊会败，只是苍乐圣也绝对没有想到，他会败得这么快，这么干脆，这么猝不及防……甚至完全不在常理认识之内。

　　伍清渊那是谁，在整个南境，虽说只是勉强排在前二十之列，但也不是随便谁都能轻易将其击败的。

　　更不要说，能在一掌之间，将其毫无抵抗之力的击败，这份实力，在场中人，最多只有一掌之数的人能达到。

　　但这一掌之数的人，却无不是各域的第一顶尖弟子，而且个个身怀惊世修为，绝世技艺，不能等同于寻常弟子看待，便是一些老牌的顶尖强者，面对他们，也难说胜算。

　　而厉寒，理应完全没有达到这个级别才对。

　　或者说，即使他有些实力，隐藏了手段，也绝对达不到南境顶尖这个级别。

　　南境顶尖，一掌之数，那说的是衣胜雪，星渡，华赤轩，黑袍人这等绝世妖孽，便连苍乐圣，忝为南疆第一，也不敢言自己达到了这种级别。

　　他为人虽然自傲，但一点自知之明还是有的，南境前五，他绝对办不到，也就前十，他能够拿到一个名次。

　　如果这样，那岂不是说，这个名不见经传，之前貌不惊人，被众人小觑，也没被他放在眼中的江左青年弟子，“冷面”厉凡，居然真的有堪比衣胜雪，乃至星渡等顶级弟子一样的实力，比他这个南疆第一还强？

　　那怎么可能！

　　只怕说出去，任何一位弟子，也难以相信这样的事情。

　　可事实就在眼前，除非，能造成这种效果的，还有另外一种可能……

　　那就是，绝对的等级压制！

　　……

　　大多数人只是看热闹，不明白厉寒取胜在哪里，只以为他以绝对的实力，压迫得伍清渊不能反抗，所以一掌取胜。

　　但苍乐圣能看出不一样的东西。

　　如果说，厉寒的实力，可以比肩衣胜雪，星渡，华赤轩，黑袍人这等南境顶级强者，他不相信，另外一种可能，更让他难以置信。

　　因为，如果抛除实力的因素，那就是，境界等级的压制，技能等级的压制，也有可能造成这个效果。

　　境界等级的压制，苍乐圣不相信，因为伍清渊本身，就是气穴后期的修为，而且是老牌气穴后期强者，而厉寒的实力，他也看得出来，也就气穴后期修为，并不比伍清渊强。

　　那就只能是技能的等级压制！

　　可是伍清渊修炼的功法，乃是石堡伍家的家传心法，“同魂烈火功”，名列半地品，最是霸道厉烈，一般的半地品功法，对上他，都只有被压制的份。

　　想要压制他，除非对方修炼的，是地品残卷，甚至地品功法！

　　可是那怎么可能。

　　在这个世界上，除了隐世八宗和真龙皇朝，哪里还有地品功法的存在？

　　而整个南境，只有梵音寺一个顶级宗门，拥有地品功法，要说是他们的弟子来参加，如星渡，一掌将伍清渊击败，苍乐圣不会感到有多少奇怪。

　　因为星渡小和尚，修炼的便是梵音寺至高无上的秘典，地品上阶功法，《玉佛典》，对伍清渊修炼的“同魂烈火功”，那是绝对的等级压制。

　　可是，如果厉寒也是梵音寺弟子，天下不可能有人不知晓。

　　到了自己的宗门地头上，他也不可能假冒其他宗的弟子来参战，这说不通。

　　所以，排除了厉寒是梵音寺弟子的可能，如果他还修炼有地品功法……

　　苍乐圣想到了一个令自己不寒而栗的猜测，眼神一下子变得复杂起来，望着台上的厉寒，眼神既有羡慕，嫉妒，还略含一丝畏惧。

　　因为如果厉寒真修炼有地品功法，那只有另外一个可能，他是另外七大宗门的弟子之一，只是不知道因为何缘故，隐姓埋名，来到此梵音寺参加了南境青年修士擂。

　　这在历届，并非没有先例……

　　……

　　并不止苍乐圣一个人看出了厉寒的问题，便是另外几名弟子，见识过人，也从厉寒运功之时那奇特的异相，猜出了厉寒的身份不同寻常，一些人的眼神，顿时变得怪异起来。

　　原本以为是一个寻常不足道的普通散修，没想到可能还大有来头，这变故，真是让人猝不及防。

　　而擂台上，使出“万世潮音功”的厉寒，就没打算能一直隐藏下去，甚至知道极有可能被人看穿。

　　因为天下地品功法就那几种，而这么明显的特征，只要不是瞎子，多看见几次，自然猜得出他的身份。

　　甚至，在来参加这南境青年修士擂之前，他就有这个准备，只要参加擂台，早晚会暴露出真实身份，不过他也不畏惧什么。

　　隐藏身份，不过是为了接近衣家，虽然做了各种准备，但凭衣家的强大能力，早晚能查出自己的真正身份，就算能隐藏，也最多多一段时间，作用不大。

　　最重要的是，目前他还有了另一个盟友，真龙王朝的隐龙一族。

　　他们也在暗中调查衣家，这样一来，厉寒隐藏身份，也就无此必要。

　　因为只要出了结果，隐龙一族肯定会通知厉寒，和他自己调查一样，甚至更快速，更方便，更可靠。

　　因为隐龙一族布局千年形成的情报网，肯定不是厉寒这样一个伦音海阁的三代弟子能够相比的。

　　这样一来，厉寒如果在南境青年修士擂上，暴露出他真正的身份，也就没什么紧要。

　　不过别人目前也只是猜测，还没有真正猜出厉寒的来历，所以他也不会辩解，由得别人去胡猜而已。

　　“呵呵，有趣，越来越有趣了！”

　　另外一边，那名江右来的锦衣楼赤衣弟子华赤轩，望着厉寒的方向，嘿嘿一笑，忽然奇怪地说道。

　　星渡和尚低念了一句：“阿弥陀佛”，也没有说什么。

　　倒是衣胜雪眼睛一亮，看着厉寒，似乎更感兴趣了一些，但也没有开口。

　　至于最后那名神魔之域来的黑袍人，全身都被笼罩在层层厚实的黑色袍布之下，别人连他的表情都看不到，更不清楚他现在的神情是什么样的。

　　……

　　“好了。”

　　不管别人怎样想，战胜便是战胜了，战斗还经继续下去。

　　至此，第三轮进入前十的两个名额出来，厉寒，白千刃，依旧没有被替换成功，让人感到惋惜。

　　连最有希望的一场，都成了如此结局，对于其他几场，其他人抱的希望忽然急剧衰减，想到是不是梵音寺早有所料，所有前十早已内定，其他人不过是走个过场而已。

　　没出他们所料。

　　第四轮，四名对手分别走上擂台。

　　七号，“绝命相士”苍乐圣，对战四虚之首虚悟和尚。

　　八号，“红花鬼女”师玉奴，对阵十一号黑衣琴师岑文乐。

　　又是毫无悬念的两场战斗。

　　几乎没出几招，苍乐圣，师玉奴，便赢得战斗，即使那虚悟和尚，黑衣琴师，实力皆不弱，也没有在他们手下，坚持上多少招，便纷纷败下场来，并没有出乎众人所料。

　　随即，最后两场再次上演，也是牵动目前所有人心的两场战斗，将决定最后两个前十名额的归属。

　　这是后十名，最后的机会。

　　一号擂台，南疆神秘雪衣紫纱少女，对阵十二号江左顶级世家，暗器世家弟子“冰雪邪王”蓝魔衣。

　　二十擂台，江北玄衣阁少主人，“笑刀”花鹏海，对阵十四号“毒手书生”司安南。

　　两场都是拥有悬念的战斗，两场，也都是众人最期待的翻盘之战。

　　蓝魔衣，司安南，这两名从江左来的顶级青年弟子，能否翻盘，还是继续上面八人的结局，牵动所有人的心。

　　三声鼓响，四人纷纷跃上擂台，两两站定，相对而立，气氛一时变得极为紧张。


第649章 雪神之怒

　　很多人一时犹豫不决，不知道是要先看蓝魔衣与雪衣少女的战斗，还是先看花鹏海与毒手书生的战斗，毕竟双方的实力都差不多，而且肯定同样精彩。

　　不过最后大部份人考虑到花鹏海与司安南两个大男人，就算战得再精彩，也不好看。

　　不如蓝魔衣与雪衣少女，一邪魅一清绝，光从赏心悦目上，肯定也要选择这一场，因此大部份人，都在同一时刻，围在了一号擂台之下。

　　反倒是二号擂台，只有挤不进一号擂台的人才围在其下，以及少数跟两名对战者有关的亲朋好友，人丁寥寥，显得有些空落，让台上的两人脸色都有些不好看。

　　但不管好不好看，战斗还是要继续。

　　而且这可是决定他们能不能闯进前十的关健一战，所有人都不能分心。

　　……

　　“开始吧！”

　　雪衣背剑紫纱少女，一双妙目冷寒若冰，并不因对手是出自江左蓝家而身怀畏惧，淡淡地开口说道：“南疆水青瞳，请指教！”

　　“江左蓝魔衣，请！”

　　两人倒是礼数做足，各施了一礼，随后战斗才开始。

　　雪衣背剑紫纱少女知道对手的不凡，并不敢大意，身形一动，足下倒踩三步，瞬间场上竟然同时多出三个人影，二虚一实，并肩朝蓝魔衣攻了过去。

　　同时，她双手十指，仿佛穿花蝴蝶一般一拂，顿时无穷碧花飞落，正是南疆水族的“万花飞空术！”

　　“哼，雕虫小技！”

　　蓝魔衣身为江左蓝家的首席弟子，自然知道南疆水族的这万花飞空术有多不凡，不过知道不代表他畏惧，只听他一声冷笑，袍袖一扬，顿时就是一片黑乌乌如莲蓬的东西飞出，砸向空中的万朵碧花。

　　“砰，砰，砰……”

　　一连串的闷响发出，碧花与莲蓬在半空相撞，炸出一朵朵绚丽的火花，火花明灭，照射得整个一号擂台如下了一场火雨，看得让人目眩神迷，暗叹自己的选择没错，如果是看二号擂台，肯定就没有这么精彩的表现了。

　　“三无三绝步！”

　　雪衣少女脚步连晃，形如虚影，所使的正是整个南疆都鼎鼎大名的三无三绝步，一门介于半地品到地品之间的顶级身法，身化虚影，转眼之间，擂台之上的虚影越来越多，越来越多，最后竟然达到十数个之多。

　　然后，她素手轻晃，又是一朵一朵的花朵飞出，不过这一次却是蓝色，而且其边缘，还带着隐约的寒芒，显然不是凡品。

　　这正是万花飞空术的第二重，威力大增。

　　蓝魔衣轻笑一声，眼神略带凝重，一扬手，一道道细碎的银针，如暴雨一般射出，一瞬间就将所有蓝花射中。

　　但让人不可思议一幕发生了，这一次那些银针射中蓝花，蓝花却没有立即爆炸，反而如同泥沼一样将所有银针陷入其中，并且不断蠕动，包裹，最后从中吐出一堆废铁。

　　蓝花反而涨得更大，继续朝蓝魔衣冲来。

　　“好手段。”

　　蓝魔衣这下终于知道雪衣紫纱少女实力的不凡了，这般身手，绝不在南境一些顶级青年高手之下，看来自己是遇上对手了。

　　如果不能过了这一关，前十就与自己彻底无缘。

　　苦苦蛰伏那么久，不就是为等的今天一天，自己岂能在此半途而废。

　　眼睛一厉，浑身气势顿时暴涨，他身上闪过两道蓝色光环，妖艳而凄迷，只是一闪而逝，然后同时出现在虚空数十丈外，直如一柄利剑，直达雪衣紫纱少女的胸前。

　　这蓝色光环，竟然似乎可以跨越时间与空间的距离，达到不可思议的效果。

　　“秘术，锋蓝破空！”

　　厉寒战斗已毕，自然也不会放过这等大好观摩的机会，因此也守在了一号擂台之下。

　　他倒不是因为雪衣紫纱背剑少女是一名女子才选择这里，而是因为他看出了两人的不凡，比起花鹏海与司安南，都要略胜一筹，在两者相权只能取其一的情况下，他自然是选一号。

　　但是，之前在蓝魔衣发出那莲蓬状的暗器和暴雨状的暗器时，他虽然也觉惊叹，但并不觉得能威胁到自己，但当蓝魔衣身上这两道蓝色光环出现的那一瞬间，他的后背，竟然不由陡然一弓，泛起了一丝细细密密的寒意。

　　这蓝色光环，绝对可怕！

　　而且，隐约间，他更是觉得这光环有些眼熟。

　　思绪急转，他跟这蓝魔衣并不熟，只是久知其大名，其哥哥蓝玄衣还曾经是和厉寒一起进入伦音海阁的那批弟子之一，只是成就远不如他的这名弟弟。

　　所以，厉寒跟蓝魔衣见过的机会并不多，有也就那几次，既然如此，若自己觉得这蓝色光环眼熟，一定就在那几次之中见过。

　　想到这，他猛然之间脑海灵光一闪，想到了一幕。

　　当初，在蓬山武会上，所有人参悟天道宝图的时候，大多数人是一无所得，唯有蓝魔衣，参悟的时候刚开始的时候也没有什么异相发生，只是直到结束，忽然有一束蓝光在他身上一闪即逝，妖艳而诡异，让人吃惊。

　　现在看来，当初他从天道宝图上，领悟到的，应该就是他现在所施展的秘术，锋蓝破空了。

　　秘术不同于道技，很多有着不可思议的威能，可能品阶并不是很高，却远比道技更让人受欢迎，也更加稀少。

　　像这门锋蓝破空，竟然可以贯穿虚空，近乎瞬移，不说其威力，就说这份诡异，便足以让人震惊。

　　不过，雪衣紫纱少女的实力，明显没那般简单。

　　就在所有人以为，蓝魔衣此招一出，这场战斗就已结束的时候，蓦然之间，雪衣紫纱少女身上，闪过三重不一样的血光。

　　其一浅红，其二暗红，第三道，已经略带一丝紫色，竟比蓝魔衣射出的两道蓝色光环还要诡异，还要奇特。

　　三道红色光芒一闪即逝，千钧一发的瞬间，雪衣紫纱少女的速度竟然陡增数倍，左足尖轻轻一点，就差之毫厘的闪过这道蓝光攻击，同时，她左手一挥，掌心仿佛飞出一串紫雷，朝着蓝魔衣攻了过去。

　　南疆水族的镇族秘术，气血炼真术；以及不传绝技，掌心雷法。

　　本来掌心雷法的威力，并不足以威胁到蓝魔衣这等级数的弟子，但如果是施加了气血炼真术的掌心雷法，威力那就完全不可同日而语了。

　　望着那串仿佛紫色水晶葡萄的水晶雷球，蓝魔衣的脸色一下子变得极为严肃起来，甚至还略带一丝忌惮，犹豫片刻，他终于伸手，从袖中小心翼翼，摸出一尊白色的小小观音玉像。

　　观音玉像是透明的，其手中所拈的净瓶之中似乎还有液体在晃动，而她的左眼之下，有一滴晶莹的泪珠，将滴未落，美到凄艳，美到迷离。

　　很多人，从来没有见过这般奇异的暗器。

　　但来自江左的大部份人，一瞬间全都面色大变，急忙朝后退去，同时不可置信地喊道：“冰雪女神之怒！”


第650章 凌风雪指

　　提起江左蓝家，所有人第一个想到的词，肯定便是暗器。

　　不过江左蓝家虽然号称暗器第一世家，但也不是所有暗器都能得到世人承认，经历千年，其中最强大，最恐怖的几种，才渐渐形成一个排名，为世人所津津乐道。

　　排名第八，名是轰动天下的万叶飞花针。

　　当初要不是有这管厉父遗留给厉寒的万叶飞花针，厉寒已经死在其叔父“靖南侯”厉天笙派遣的手下追杀之下，可见其威力与影响。

　　同时，万叶飞花针，也是蓝家唯一流传出去的排名前十的暗器。

　　排名七，名叫“铁莲花”，即是之前蓝魔衣使用过的那种形如莲蓬的暗器，同样惊妙恐怖，在蓝魔衣的手下，更能发挥出巨大威力。

　　排名第五，名叫“星星雨”，形如银星，绚烂夺目，取人性命。

　　不过这些都不算什么，真正威力强大，让人只听其名，便胆颤心惊，魂魄俱丧的，应该是后三种，而且大多失传，早不现人间，便是蓝家弟子，也基本没人见过的了。

　　这三种，便是排名第三，名叫“血蝴蝶”，一经使出，中者立毙，几乎没有任何灵药能够救活。

　　因为传说，其上蕴有剧毒，死后身上会出现一块一块仿佛鲜红蝴蝶一样的斑痕，让人吃惊，诡异莫名，不过早已消失三百余年了。

　　第二种，便是此刻，蓝魔衣使出的，那尊小小的白玉观音，又名冰雪女神之怒！

　　观音夺命，神怒无常！

　　这是冰雪女神之怒给人的最好的写照，传说此器一出，直如仙神发怒，没有人能违抗仙神的命令，只有死亡。

　　而第一种，则名叫“道佛卐字忏”，据说是形如一枚小小的佛家卐字，不过早已没人见过，千年前就几乎绝迹，哪怕蓝家老祖，也只听过这种暗器的传说。

　　但是，这三种暗器，谁也没有料到，本该早已绝迹世间，到了蓝魔衣手上，他竟然用天纵奇才，将排名第二的冰雪女神之怒制作了出来，虽然肯定不能如传说中那样神乎其神，但肯定也不可小瞧。

　　而现在，为了对付水青瞳，他竟然将这枚冰雪女神之怒取了出来。

　　台下所有人一时摒住呼息，便连几名梵音寺的和尚，也紧张起来，随时准备出手，以免发生不测之祸。

　　因为暗器之力，不由人控制，一旦发出，可能便连施放者也无法收回，一旦命中，产生的后果是难以想像的。

　　这只是南境青年修士擂，不是生死斗台，水青瞳的身份同非小可，别人不知，他们自然清楚，所以也自然不能容许这样的事情在擂台上发生。

　　……

　　蓝魔衣取出那尊小小的白色观音玉像之后，脸色现出一丝不舍，不过最终，还是一咬牙，一伸手，将其抛向了半空，打出一道法诀在其上。

　　“唰、唰、唰……”

　　蓦然之间，白色观音玉像如同裂开千百缝隙，白光大放，一道道刺目的白光从其中射出，照射向四面八方。

　　光线所过之处，虚空都呈现出一道道扭曲的波纹，雪衣紫纱少女发出的紫色掌心雷球，一靠近这些白光，就仿佛被无声融化了一般，只冒出几个小泡沫，最终就消失无踪。

　　经过气血炼真术三重加持，威力可怖的掌心雷法，在蓝魔衣抛出的这白色观音玉像面前，毫无反抗之力，就被消融。

　　对面，雪衣紫纱少女看到这一幕，面纱下的表情也一下子变得严肃了起来，犹豫片刻，她忽然一咬牙，伸指疾点自己面部六处穴位，指风破空声清晰可闻。

　　下一刻，雪衣紫纱少女的面庞以肉眼可及的速度变红，即使有面纱阻隔，众人依旧清晰地看到，她的面部仿佛被一团红光笼罩，浑身的气势，一时再次暴增了数倍。

　　“凌风雪指！”

　　“嗤！”的一声，她一扬手，瞬间点出一指。

　　这一指旋转着，如同一颗小小的子弹头，瞬间穿越层层白光阻碍，到达蓝魔衣的面前，正中他眉心。

　　“砰！”

　　陡然一声，失去了蓝魔衣道力的支撑，上空中的那尊白色观音玉像迅速黯淡下来，又变成了原来朴实无暇的模样，从空中掉落下来，摔回蓝魔衣怀中。

　　不过其表面，却多了三道大小不一的裂痕，让人看得无比心痛。

　　估计再多几道，这尊白色观音玉像，就要彻底毁去，再也难以复原了。

　　蓝魔衣眼神中的神光黯淡下来，看到怀中的那尊有了裂痕的白色观音玉像，既心痛又后悔。

　　他没有想到，他还是大意了。

　　虽然百般小心，可那雪衣紫纱少女的实力，明显大出他意料之外，不止是其最后疾点自己面部穴道的六道指诀明显是某门上古禁术，更重要的是，她居然还修炼了一门参杂地品功法奥义的地品残招指法，凌风雪指。

　　凌风雪指，据传曾经可是真正的地品功法，不过后来因为连番大战，此指谱保存不全，最后沦落到地品残招的地步，但依旧十分珍贵，价值无量。

　　南疆水族之中，并没有听说过这门指法的存在，若要，早就被人所知了。

　　现在看来，肯定是雪衣紫纱少女在外游历，奇遇得到，这不能怪自己实力不济，怪只能怪，遇上了克制自己的人吧。

　　收回冰雪女神之怒，他慢慢走下擂台，脚步跄踉，让别人看得心揪无比。

　　至此，雪衣紫纱少女获胜，成功进入前十名额。

　　而另一边擂台，花鹏海与司安南的战斗将近结束，虽然司安南智计百出，实力也不低，但花鹏海明显听说过司安南的名头，防得滴水不漏，最终司安南无计可施，被花鹏海慢慢拖垮，最终失败。

　　花鹏海胜，晋级十强，前十强的名额，一下子全部占满，其他人再无机会。

　　后十名，一个没有成功，全部失败，无缘前十，进入梵音寺藏经阁一览经书，自然遣憾不已。

　　但对于胜出的人，这却是天大的好消息。

　　因为不管他们接下来战绩如何，至少，都将得到一次珍贵无比的机会，只要把握得当，这次回去之后，个人的实力势必急剧暴涨，将来在修道界的前景，也一定更加光明。

　　再次休息一天，第二天凌时，所有人再次齐聚万佛绝峰。

　　所有人都知道，真正的重头戏来临。

　　每届南境青年修士擂，这也是最热闹的时候。

　　因为最后时刻，就是所谓的十强排名战，南境魁首，榜眼，探花都将从中决出。

　　而其中魁首，更是势必进入大陆修道界传奇的一人，将来将受万人瞩目，永恒称颂，哪怕就是修道界历史中，也不能缺少的一笔。

　　这是一个人成名的最佳捷径，但想获得这个殊荣的人，也将经历旁人无法想像的可怖困难。

　　最重要的是，排名第一，更将获得一件次极品名器，以及至枚至尊宝钱，几乎是铁定有进入传承村的资格，这不能不让人眼红。

　　可所有人也都明白，其实魁首就那一个，而现在，整个南境，最有资格争夺这个称号的，也就那么寥寥几人而已，大多数人，还是只能看看热闹。

　　只有少数一些人明白，那不光是名望之称，也是气运之争，更是地位之争。

　　因为夺得魁首的人，将来对他们身后的家族，宗派，也将产生深远的影响，不可忽视。

　　如衣胜雪，代表江左衣家；星渡，代表梵海梵音寺；华赤轩，代表江右锦衣楼；黑袍人，代表神魔之域。一旦取胜，他们身后的世家，宗门，地域，都必将名望大涨，地位大增。


第651章 排位战

　　南境青年修士擂的排位战，不是一轮定输赢，而变得公平也复杂了许多。

　　毕竟若是碰上强强对撞，一轮就要刷掉，对有些人就不太公平。

　　但现在，是每个人都要与另外九人分别对战一次，按最后获胜的总场数来决定自己的排名。

　　南境魁首，就要九战皆胜，才有资格，榜眼，则至少八胜，探花，至少七胜。

　　如果九战皆败，自然要沦落到末尾的地步，一胜两胜，则排位靠后，不言自明。

　　……

　　目前，获得前十资格的弟子中，江左占了两位，分别是厉寒与衣胜雪；江右也占了两位，分别是华赤轩与师玉奴。

　　江南只有一位，便是“一剑霜痕”白千刃；江北一位，“笑里藏刀”花鹏海。

　　梵海一位，“梵音寺”首席弟子星渡小和尚；神魔之域一位，神秘黑袍人“千眼公子”唐天仇。

　　最后两位，俱是来自南疆，分别是雪衣紫纱少女，“万花仙子”水青瞳，以及南疆之首——“绝命相士”苍乐圣。

　　算起来，南境七域，江左，江右，南疆，各占了两个名额，算是最大的胜者。江南，江北，梵海，神魔之域四处，则各自只有一人晋级，目前暂落下风。

　　不过所有人都明白，众人最后争的，是前五，前三，乃至第一的排名。

　　这前十排名，也就说出去好听，但如果不能更进一步，最后也只有泯然众人矣。

　　他们回到自己的地域，或许能炫耀一番，但真正能让整个南境，乃至整个大陆记住的，最多也就前五，乃至前三的排名。

　　当然，第一无论如何，都必将荣列传奇，想让人忘掉都忘不掉。

　　甚至，一个第一名，抵十个其他排名，都不算夸张。因为除非最后其他人中，也有人能名列五境传奇，否则，大陆上，众人真正记住的，也就只有一个，那就是南境魁首的名字。

　　最后，能代代让人传唱不衰的，也就只有这南境魁首的名字。

　　当然，如果其余人中，也有人能名列五境传奇，则那些人，也一样会被人记住，并不曾因为他没夺得第一，便有人轻视。

　　毕竟，历代的五境传奇，很多人也曾经只获得过某一境第二，乃至第三的名次。

　　他们之所以一时没有夺得第一，只不过是他们对手太强，并不是他们本身实力不足。

　　毕竟，总有一些时候，某一境气运纵横，诞生了两位，甚至更多的顶尖天才高手，那时候，他们甚至一境就能占据数个传奇名额，成为一时佳话。

　　他们的名声，不但不会因此减弱，反而更得人称赞。

　　……

　　钟鼓三响，南境修士擂最后的十强排位战正式开始。

　　依旧是抽签决定挑战对手，不过这一次，众人便都不是很在意了，毕竟不论迟早，都要与另外九人一战，是强是弱，没有什么差别。

　　当然，差别也不是说没有。

　　譬如一个人实力中上，如果一上来就遇上一个至强者，那肯定输得毫无还手之力，如果重伤或因此失去信心，后面发挥失常也不是没有可能，名次就将大大下落。

　　而如果一个人，一上来遇上的全是弱者，连战皆胜，积累气势，最后可能战胜一两名自己本来无法战胜的对手，将名次提升一两位，也不是没有可能。

　　毕竟，气势，信心，战意，也是决定胜负的数种关健之一。

　　当然，这种几率，相对较小而已。

　　毕竟在场中，已经没有弱者，对于自己心境的掌控，都是非常恐怖的，不会轻易因输赢喜或怒，不然也走不到如今这个地步。

　　厉寒抽到了八号签，衣胜雪六号，星渡四号，华赤轩三号，神魔之域的黑袍人“千眼公子”唐天仇七号。

　　其余人，分别是一二五九十这五个号。

　　第一场，华赤轩对师玉奴。

　　名字报出，台下一片哗然。

　　谁也没有想到，一上来，江右两大顶级天才便要碰上。

　　虽然这是迟早的事，而且一场战斗的输赢，也不能决定是否两人就只有一人能进前五，但也的确不是什么令人开心的事。

　　不过华赤轩倒是神情十分平静，看不出一点波澜的样子，听到名字后，袍袖轻挥，身形就如一朵锦云，缓缓飘上擂台，站定一角，静静地看着另一边。

　　师玉奴一袭红衣款款，走路一挎一扭，媚眼如水地来到擂台，向着对面的锦衣青年走去，边走边眨了眨眼睛道：“赤轩哥哥，奴家可不是您的对手，等会儿您下手，可以顾忌小女子身娇体弱一点，留情一些啊……”

　　“呕！”

　　台下不少人，被师玉奴这故意发嗲的求饶声音恶心到了，齐齐一转头，差点当场吐出来。

　　然而，就在此刻，台上情况立变。

　　看似毫无攻击力，一副任人宰割模样的师玉奴，走到华赤轩身边，忽然猛然出手，一只只红色大鬼，从她的手掌飘出，张牙舞爪，朝华赤轩全身穴道拍去，欲要一击就将其制住。

　　然而，她终究太小瞧华赤轩了。

　　或者说，她并没有小瞧华赤轩，不然也不会一上场就做足前戏，只为让华赤轩有一分麻痹大意，才乘机出手，争取获得最大的胜算。

　　只是……她终究小算了华赤轩的实力。

　　见状，华赤轩嘴角，只是露出一丝浅浅的，讥讽的笑容，也没有说什么，忽然玄功一运，顿时身体如同一颗太阳，猛然爆发出剧烈的光芒，竟然比之前蓝魔衣发动冰雪女神之怒时的那种白光，还要剧烈，还要恐怖。

　　下一刻，仿佛融汤化雪，一下子，师玉奴发出的那些红色大鬼，在这片恐怖的烈阳金光之下，一个个烟消云散，发出“吱吱……”的凄惨叫声，整个一号擂台，一时如同鬼域，让人心寒。

　　师玉奴脸色大变，所有红色大鬼一瞬被灭，她身心如受重创，“哇”的一声，当场吐出一大口鲜血，整个人脸色发白，急忙朝后退去。

　　然而，华赤轩却不会给她这种机会。

　　“暗算了我，还想这么便宜便走么？”

　　“赤风指！”

　　“嗡”的一声轻啸，只见他衣袍飘动，整个人如同一尊火神，周身流转着赤红霞光，一指点出，擂台上空，出现一道明显的焦痕，指风呜呜轻啸着，不断旋转追向逃向另一方的师玉奴。

　　“呜……”

　　看到这一幕，也不知师玉奴是真急还是假急，竟然一瞬间就满眼哀柔，哀求道：“轩哥哥，都是同一个地方来的，何必下如此狠手？玉奴若败了，等下名次排名最末，江右脸上也不好看啊……”

　　一边说话，一边急忙手忙脚乱的再次召唤出十几只红色大鬼，融合在一起，阻挡华赤轩发出的那记赤红指力。

　　然而，那记赤红指力，当真是强横霸道，一瞬间击穿那只融合成的紫色鬼王，并继续往师玉奴那边飞掠而去，其势如风，其猛如雷，威势不减，似乎要将其一指灭杀。

　　然而，另一方，听了师玉奴的话后，虽然明知道这其中没多少真情尽是假意，但华赤轩还是不由犹豫了一瞬，最后脸色变化了两下，终于轻轻一挥手，将那道继续飞向师玉奴的赤红指力打散，冷哼道：“下流手段，下不为例，滚吧！”

　　师玉奴本来正准备结印，继续召唤其他鬼王来抵挡，没想到华赤轩居然真的就这样放了她，反而不由愣了一愣。

　　不过一愣之后，很快她就反应过来，满脸喜色，连滚带爬的跳下擂台，急忙道：“谢谢轩哥哥，谢谢轩哥哥……”

　　堂堂江右两大顶尖高手之一，在华赤轩的手下竟然坚持不了几个回合，虽然众人肯定都明白，师玉奴没用全力，但华赤轩也明显没用全力，这让其余有志前五的高手，不由一阵心冷。

　　这来自江右的赤眉青年，其实力之强大，修为之深厚，实在古今罕见，让人难以生出多少对抗之心。


第652章 七叶雪剑

　　除了寥寥几人，只怕没有人是他的对手。

　　不过，对于拥有绝对实力的人，见到此幕，反而无所畏惧，更感兴趣，被激起了战意。

　　战斗继续。

　　第二场，唐天仇对战九号花鹏海。

　　没有任何悬疑，花鹏海自知不敌，所以主动认输，唐天仇亦获得一胜，目前和华赤轩并列第一。

　　对于此战，花鹏海的怯战认输，大多数人都觉鄙夷，但又不禁暗赞他聪明。

　　如果勉强一战，只怕花鹏海倾尽全力，也难以是黑袍人唐天仇的对手，反而要么重伤，要么道气损耗过重，影响状态，接下来的战斗一定坎坷，这对他是殊为不利的。

　　所以，他干脆认输，反而能保持精神和体力状态，更好的应对接下来的战斗，最后能拿到的排名，反而可能会高上一些，自然让人称赞。

　　第三场，星渡对苍乐圣。

　　苍乐圣听到是和星渡对战，面色难看，掠上擂台后，看了一眼对面一身月白僧袍的星渡小和尚，面庞抽了抽，犹豫片刻，终于也是低声道：“我弃战！”

　　一句话出，满场哗然！

　　花鹏海这等级数的放弃战斗，情有可原，毕竟他根本没有一线希望是唐天仇的对手，放弃反而是最好的选择。

　　但苍乐圣不同。

　　他是南疆第一，虽然和花鹏海同样都是一域之首，但他这个一域之首，含金量可高多了。

　　这样的人，有其傲气与资本，与星渡对战，虽然输面占多，但如果运气极好，加上爆发得当的情况下，他也不是没有一丝可能战胜星渡，从而获得更上一层的排名。

　　只是，他却毅然而决然的在这种关头放弃了，明显是自承不敌星渡。

　　这让其他人，一时不由议论纷纷，有鄙夷他欺软怕硬的，也有暗赞他懂得取舍权变，知时识务的。

　　一场战斗，虽然他也许也有千分之一的机会，战胜星渡，从而获得更高的排名。

　　但更多的，却是他最终惨败而归，信心战意丧失。

　　而且最严重的是，与星渡这等顶级大高手一战，无论如何，他都要底牌尽出，拼尽全力，最后导致的，只可能是状态亏损，甚至重伤而归。

　　面对原本能够战胜的对手，也失去了机会，被人翻盘，那时，才是更大的笑话。

　　苍乐圣能忍常人所不能忍，不争一时意气，宁愿忍受被众人讥笑，也要保持自己最佳的状态，来应对下一个对手，这种心性，不得不说，是枭雄所为，没有大忍耐，是很难做到像他这一地步的。

　　不过不管如何，苍乐圣做出了选择，所以他失败，永远丧失了竞争第一的机会。

　　不过对于他而言，本来就没可能获得第一，这种选择，反而是智慧的。

　　星渡积一胜，同样并列第一。

　　第四场。

　　衣胜雪对水青瞳。

　　水青瞳眨了几下眼睛，没出人意料之外，竟然也认输了，至此，台下一片无语。

　　谁也没有想到，一上来四场战斗，三场直接认输，虽然这也是意料之中，但也没有这么坑爹的吧……都认输了，大家还怎么看。

　　所有人只能抱着接下来战斗更加精彩，总有强强对撞时候的心思，继续等待下去，果不其然，第五场，又一场真正的战斗来临。

　　“冷面”厉凡，对“一剑霜痕”白千刃。

　　“冷面”厉凡，是最近才崛起的一匹黑马，很多人之前，并没有听过他的名字，不过随着他连续战胜“红花鬼女”师玉奴，以及“红衣赤剑”伍清渊，所有人才正视了他的名字。

　　找江左的人一打听，才知道他也有过不少传奇的经历，比如蓬山武会，比如鸿武道会，虽然崛起时间尚短，但居然能跟衣胜雪对拼百招而不败，已显其实力峥嵘，才没人小看了。

　　而“一剑霜痕”白千刃，更是曾经的南境传奇之一，“刀奇”无云子的徒弟，一身修为，也得到过验证，剑术之精奇绝诡，让人震撼。

　　这两个人对上，一个是历代传奇的传人，一个是新近崛起的黑马，谁能获胜，自然成为众人关注的焦点。

　　不过众人依然有所偏坦。

　　大部份人认为，厉寒虽然有和衣胜雪对决百招不败的经历，但那时衣胜雪肯定有留手。

　　而且凭白千刃的实力，虽说不一定能稳胜衣胜雪，但撑过百招绝对没有任何问题，就是两百招，三百招，衣胜雪也未必能轻易拿得下他，因此，还是看好白千刃的居多。

　　当然也有一小部份人，认为厉寒连师玉奴都能轻易击败，只怕目前显露出来的也非全部实力，这一场战斗，还有变数。

　　而台下，听到报到他的名字，厉寒的脸色也一瞬间严肃了起来，知道遇上了自南境青年修士擂以来，最强的一个对手。

　　如果这一关过不去，前五之位，他几乎没有任何可能。

　　白千刃可不是师玉奴和伍清渊这两个人能比，师玉奴虽然鬼术奇异，但胜在奇诡，威力却不如何惊人，除非她爆发之前从未展露过的天残神功，才有可能对自己造成影响。

　　而伍清渊，更不必提，养在温室中的花朵一个，实力不怎么样，还自我感觉良好，这样的人，战胜他厉寒都兴不起一点成就感。

　　但白千刃，却是当初在心经院中，给厉寒最大威胁的人，连苍乐圣，都排在其下。

　　他攻击法可时使用的那招附影随风剑，给厉寒留下了很深的印像。

　　所以，厉寒对他，绝对不能有任何小觑，稍一不慎，就有失败的可能，说不得，这次要展露一些真正的实力了。

　　心中有了打算，厉寒脸色一正，叫人无法看出他的真实喜怒，同时无影身法展开，身形一虚，直接飘上掠台，站在一方。

　　另一边，白千刃毫无表情，面色冷俊，一袭白衣若雪，也抱剑跃上擂台，站在厉寒另一端。

　　两人相对而立，一黑一白，俱都面无表情，仿佛两块冰冷的寒冰。

　　“冷面”厉寒，是厉寒的化号，“冷面”两个字，就说明一切，狂放不羁，冷酷如刀；而白千刃，更是寒衣胜雪，剑气如霜，浑身上下，都透着一股奇特的死寂，寂寞之意。

　　这样的两人，站在一起，一旦对战，势必激起最激烈的火花。

　　……

　　“如果不想受伤，就自动退下擂台吧！”

　　忽然，一身白衣的白千刃冷冷开口，他的声音略带一丝沙哑，长发披垂而下，遮住了一只眼睛，说出来的声音，也如同冰块，让人血液凝固。

　　厉寒眼眉一挑，淡淡道：“不经一战，如何知胜负，谁胜谁败，还在未定之天呢！”

　　“好，既然不知好歹，那白某今天便成全你！”

　　依旧是那冰冷淡漠的声音，白千刃一扬手，“嗤”的一声，就抽出了掌中的长剑。

　　那是一柄如同冰雪的长剑，光滑如镜，不见一丝斑痕，上面竟可映出人的影像，散发着森冷的寒意。

　　“上品名器，七叶雪剑，今日，为你破例，第一次开锋！”

　　掌心上扬，手中的那柄冰雪长剑，倏然划出一道刺目的光痕，直朝厉寒胸口冲来，其疾如光，竟然快得瞬目难及。

　　“好快的剑速！”

　　这一幕，不止让台上的厉寒心下微凛，台下众人，也是纷纷看得肝胆一寒，不少人甚至瞬间心中一冷，如同要被刺中的是他们自己，心口阵阵发凉。

　　而几名最有希望夺得第一的人，此刻也不由将目光注视在白千刃的这一剑之上，目光微闪，隐有异色。


第653章 灵级剑骨

　　白千刃这一剑，竟然对他们都有不小的威胁。

　　二十年前，“刀奇”无云子的徒弟，果然非同凡晌。

　　然而，擂台之上，厉寒看着这一剑，虽然感受到其中极致的速度，却并没有多少害怕。

　　比速度，他的身法，才是最快的。

　　所以，他直接施展无影身法，只是一闪，就避过了这一剑，然后同样再不答话，同样抽出了无垢心剑，涅磐寂静剑的剑招，源源不绝的攻了出去。

　　既然既然暴露了地品功法，这无垢心剑，也没有藏着掖着的必要了。

　　反正遇上白千刃这样的对手，如果再拿日月寒星这样的下品名器对敌，既是对对手的不尊重，也是对自己的不尊重。

　　当然并不是说白千刃因此就胜过了衣胜雪，只是两人当时不过是普通切磋，胜负无关紧要，和现在一战胜而一战败造成的结果截不相同。

　　而且更重要的是，当时的衣胜雪手中拿的，也就一柄中品名器，虽是极品，和现在白千刃手中持有的这七叶雪剑，相差甚远，远远不是一个级别。

　　下品名器对中品名器，虽然支绌，但好歹有一战之力；直接让一柄下品名器来与白千刃手中的上品名器对攻，除非厉寒脑子瓦特了，不然基本干不出这种事情。

　　所以，面对这种牵涉排名的顶级战斗，厉寒自然不会托大，要全力以赴。

　　而且，拿出无垢心剑，实在是因为，它还有另外一重功用……

　　……

　　厉寒的剑招，虽然位列地品，但心境不全，威力大打扣折，面对白千刃疾若闪电的剑光，数招下去，还是渐落下风。

　　不过他并不急，一边游走，仗着身法速度，避开白千刃的大部份剑招，保持不败的情况下，一边寻找机会。

　　而白千刃，他用剑将速度一词几乎发挥到了极至，一剑一剑，快若疾风，迅如雷电，却又充满着凶猛的暴发力，简直令人难以置信。

　　而且，他的身虽然追不上厉寒，但也不可小觑，明显也是一门顶级的半地品身法，蕴含着一丝奥义雏形，因此数十招过去，两人竟然陷入胶着之势。

　　一者身法极快，对方剑光难以追上，只能不断徒劳的发动着攻击，但也攻击不到对方。

　　而另一者，却剑气凌厉，即使只是偶尔能触碰到一下厉寒，也让厉寒倍感吃力，不得不分出大量心神，来应对这些偶然逼至的剑气。

　　数十招过去，白千刃终于不耐烦了。

　　“你只会闪避吗，敢不敢正面一战？”

　　“好，如你所愿。”

　　出乎意料之外的，闻言，厉寒竟然果然身形一停，站在了原地，手持无垢心剑，再没有闪躲。

　　“好，这可是你自找的。”

　　白千刃见状，即使冷若寒冰的心境中，也不由闪过一丝喜色。

　　如果厉寒一味闪避下去，白千刃还真没什么好办法，除非他突然催动爆发秘术，令身法，剑速都再次大增，才有攻击到厉寒的希望。

　　不过厉寒并不是白千刃认为值得重视的对手，所以不愿对他施展，毕竟他这门秘术，有些特殊，一旦施展，身体将有至少半个时辰以上的虚弱时间。

　　如果过度施展，甚至会在接下来数天之内宛如废人，就算战胜了一个厉寒，其余八场战斗全输，又有什么意义。

　　所以，他自然不愿为了厉寒一人，放弃应得的排名，因此出言激将，没想到厉寒居然如此轻易上勾。

　　他心中隐隐有些不好的猜测，可能厉寒并不是害怕与他正面交战，而是另有目的，只是事到如此，总好过他一招都攻击不到对方。

　　而且，他也对自己的实力，有绝对的自信。

　　哪怕厉寒曾战胜了师玉奴，伍清渊，他也完全不放在心上。

　　“抓住机会，一举作气，将其逼下擂台。”

　　知道时机难得，不管对方有什么阴谋，白千刃都决定速战速诀，因此待厉寒一停下来，立即催动七叶雪剑，发动了自己的绝招。

　　“附影随风剑！”

　　当日，心经院中，白千刃用来对付法可和尚的那一剑再次发出，虚空中，亮起一道刺目的白光，白光如电，直奔厉寒心口而来，却是虚招。

　　他真实的剑招，其实隐藏在剑影中，待对方去攻击那道白光之时，才会激发。

　　当日法可和尚，都没有看出来，中了他这一招的暗算，但现在，厉寒自然不会这么愚笨。

　　一声轻哼，这一次他果然没有闪避，不过也没有去挡向朝他胸口飞来的白光，而是忽然一抬手中无垢心剑，朝着地底一道暗影，猛然击出。

　　“嗤！”

　　电火花闪烁的声音响起，地底一道隐形剑光，随即消散，但就在此时，白千刃眼中，却流露出了一丝冷酷之色。

　　很多人眼中寒光一闪，却忽然发现，那道被厉寒忽视的白光，竟然忽然加速，继续朝厉寒心口冲来，而且更是威势猛涨，闪炼着刺耳的风雷之音。

　　这一下众人恍然大悟，明白过来了。

　　白千刃这一招，竟然是虚虚实实，知道厉寒曾经见过这一剑，所以他故意露出破隙，让厉寒以为他发出的白光是虚招，阴影才是实剑，其实这一次却反过来了，利用人的经验心理，虚影是虚招，白光才是实剑。

　　如果厉寒真的按照当日的情况对对待，这一下，胜负几乎立分，没有任何挽回的余地。

　　虚中有实，实中有虚。

　　有人回想起法可和尚当初接下这一剑时发出的评语，才恍然明白，原来虚实并不是一直不变的，当有必要时，虚随时可以变成实，实也可以随时变成虚。

　　不然，这门剑法，也不能连梵音寺四律僧之一，都感到不凡了。

　　不过，就在所有人以为，厉寒就要被此一剑击败，而这一战胜负已经分晓的时候，接下来的一幕，更让人意外的情景发生了。

　　白光如电，迅速击中厉寒，眼看厉寒似是反应不及，竟然硬生生被其直接贯穿心口，然后白光飞出，飞回到白千刃手上，显示出七叶雪剑的样子。

　　而想像中，厉寒伏身倒地，血流四尺的情况并没有发生。

　　他的身影，在众人的眼前，竟然慢慢地一分一分变虚，然后“砰”的一声炸开，形成一堆黑色雾气，很快四散。

　　不知何时，他的身体，竟然变成了幻影。

　　“啊……”

　　这一幕，让得擂台下众人观战的人们，以及正在跟厉寒对战的白千刃，都不由一愣，完全没有想到。

　　而白千刃，更快的反应了过来：“不好，如果这具被自己轰碎的是幻影，那厉凡的真身呢？”

　　心念甫动，他一下子转过身来，却见迎面，一点黄光，盈盈如豆，直朝自己颈部位置袭来，只差一点，就要刺中他的后颈，堪称千钧一发，危险至极。

　　“好手段！”

　　白千刃急忙脚步一滑，避过这一剑，心头还是不由凛起一丝细细密密的冷汗，不过他却没有怪厉寒偷袭，而是眼中带着一丝赞赏，称赞道。

　　既然容许他以虚假剑气骗人，自然也不能怪厉寒以虚假幻身骗他，考验的，都只是各人的眼力而已。

　　眼力不行，输了也怪不到别人。

　　而且，厉寒竟然可以看破他的真假剑气，已经令他颇为佩服，终于正视起了对面这名对手。

　　而对手借此设伏，竟然差点打了自己一个措手不及，其智慧，更让人称赞。

　　他隐隐泛起一丝恐怕这不是一场容易结束战斗的觉悟了，知道接下来恐怕更加艰难，先前轻松的神态，一下消失，但心中，却不但不惧，反而跃起了一丝遇到对手的兴奋战意。

　　一丝冷冽的如霜寒气，从他背脊慢慢冒起，然后迅速爬满他全身，最后汇于双眼。

　　只有当他起了兴奋之时，才会出现。

　　他的双眼，在这层霜寒之意凝聚的瞬间，如同布上了一层晶蓝，变得有些奇异，似乎可以反射大千世界的各种光芒。

　　看到这一幕，擂台下几名梵音寺高僧，瞬间脸色一变，一齐从观战台上站起了身来，不可思议地惊呼道：“灵级剑骨！”

　　有些不解这一幕的人，听到灵级剑骨四字，浑身也不由猛然一凛，然后掩口惊呼。

　　他们隐终终于明白，为什么“刀奇”无云子的徒弟，出道以来，却不用刀，反而用剑了。


第654章 先天武骨

　　大千世界，凡夫俗子千千万万，不断有人出生又死亡，只要时间不止，几乎便是无穷无尽。

　　这其中，能有资格踏上修道一途的人万中无一，但是，这些能踏上修炼之途的人，将会遭遇到的际遇，也会天差地别。

　　其中，资质好的人，一旦出生，修炼起来就比别人快速；运气好的人，总能得到更多的资源宝物；背景好的人，从小就有高人指点，更容易得到功法机会……

　　世道从来不公，能否从中杀出一条血路，还是要看自己。

　　而这其中，最大的不公，可能就是资质的不同。

　　同样身份，同样背景，可能就因为资质的不同，从此要走上一条完全不同的道路。

　　有些人，修炼一门功法，可能只要三五天，或者一两个月；有些人，可能费尽心思，花上几年几十年时间，甚至穷极一生，都无法突破。

　　天道无常，所以资质好的人，一直被人羡慕和称颂，嫉妒与向往。

　　而资质之中，也有差别，绝世妖孽，盖世天骄，顶级天才，一流天才，二流天才，三流天才，普通天才，极品资质，上品资质，中品资质，下品资质，劣品资质……

　　一般来说，劣品资质的人，几乎也就比普通凡人强上一点，有希望踏上修道之路，但再努力，再有运道，再有背景，也走不了多远。

　　除非，得到某种逆天改命的丹药，灵草或宝物，才有可能改换命运，如厉寒和叶清仙在药神道府中获得的神剑飞仙丹，就是其中一种。

　　不过，有这种机缘的，毕竟是少数，大多数人，可能终生不得其门而入。

　　就算偶有幸运的，能冲击到纳气九层，就算不错，有机会突破混元境的，百中无一。

　　下品资质，有五成左右希望，突破到混元，但混元也就到顶了，想突破混元中期都难，更不要说后期。

　　上品资质突破混元就容易许多，几乎只要没遇上太大的变故，每个上品资质的存在，都有八九成左右的希望突破混元境，乃至最后修炼到混元中后期，甚至巅峰，但突破气穴，对他们依旧是一个极大的挑战。

　　可能上品资质中的人，能突破到气穴境的，也就千中无一。

　　而资质达到极品以上的人，冲击气穴，就容易了许多，几率也很大，几乎是有六七成以上的把握。所以各大宗门，对于资质出众的弟子，才如此渴望，如此重视。

　　因为几乎每三个极品资质的弟子，至少都能出一到两个气穴境，这对于各大宗门来说，几乎都是增加底蕴，增强中坚力量的机会之一。

　　但是极品，并不是极限。

　　如果放在整个修道界，千百年历史中，极品资质的人也有不少，大多数气穴境都是从他们中出出，但他们还远称不上天才。

　　因为即使再普通的天才，都是有着特殊资质的人。

　　何谓特殊资质？那就是除了不错的修炼天赋之外，还有着上天恩赐，特殊的血脉，道体，乃至，先天武骨！

　　而这其中，又以先天武骨最为珍贵。

　　……

　　像蓝魔衣的哥哥蓝玄衣，当初在伦音海阁的入门试练中检测出来的，便是寒冰道体，属于下等道体。

　　按照资质划分，蓝玄衣的寒冰道体，比劣等道体略高一筹，应该属于三流天才。

　　而当初那名紫衣少女周紫鹃，检测出来的紫寒光体属于中等道体，而且在中等道体中也算极品。

　　所以她的资质评分，就超过了蓝玄衣，达到二流天才级别，而且在二流天才中，也算中上。

　　最终，她的成就也没有让人失望，超过了蓝玄衣，比当时大多数入门弟子都要高上一些。

　　而当时让各峰长老争抢，甚至最后惊动伦音海阁第一峰，天剑峰主原道真强收为弟子的应雪情，所检测出来的先天剑体，那更了不得，那是极品道体，属于顶级天才级别。

　　而且先天剑体在极品道体中，都属顶尖，应雪情的资质，理应无限接近于盖世天骄一级。

　　也难怪她最终能那么快脱颖而出，远超同辈，最终第一个突破气穴，名震整个真龙大陆。

　　而厉寒这种，以下品资质晋升到如今境界的，不说前无古人后无来者，至少也是古今罕有，属于特例，旁人根本无法模仿的。

　　……

　　道体是修道界中最普遍的一种资质，但凡拥有道体的，最后成就都不会太小。

　　而没有拥有道体的人，哪怕资质达到极品级别，也就修炼速度比别人快速一些，最后成就肯定不及拥有道体的存在，因为没有拥有特殊属性。

　　就和一条能成长到一条海船大小的草鱼，即使成长速度再快，也是怎么都无法跟体积可能还不如它，但是身怀利刺，牙尖嘴利的一些食肉凶鱼相媲美的。

　　这就是特殊资质的作用。

　　而除了道体，血脉，则是另一项更古老的传承。

　　血脉一词，最初大多见于凶兽族群。如妖兽一族，往往只有祖辈时代，出现过某种境界的存在，子孙后辈，才有机会更好的突破这种境界，同时拥有其特殊能力。

　　如凤凰一族，天生拥有的“涅磐之力”，便是一种特殊的血脉力量。

　　同时，它们天生的成长点，也比别人高许多，可能别人修炼一辈子，也及不上它们几天的成长。

　　这样的血脉力量，修炼起来，几乎是没有瓶颈的，只要时间与资源的堆砌，就会快速拔高到一个常人难以想像的地步，除非最终触及到自身的极限境界，否则几乎不会停步。

　　而后来，人们发现，如果当自己家族或祖辈中，出现过一位或几位至少法丹境以上的强者，后辈弟子的血脉浓度，就会比其他家族的弟子经强上一些。

　　修炼起来，也更快速一些。

　　突破瓶颈，也简单许多。

　　当然，随着时间的流逝，不断繁衍生息，这种血脉，往往会极速摊薄，最终消失于无，重新回归普通家族。

　　不过一位法丹，至少可以福延三代子孙；到了引雷境更强大，至少十代之内的弟子，出现高品质资质的概率，都要比旁人大得多。

　　而到了化芒老祖，那更可怕。

　　如果他们传下子嗣，几乎是百代难衰，传承不绝。

　　整个真武大世界，现在还流传下来的千年古族，万年古族，几乎是化芒级老祖留下的血脉，他们的成长能力，天生就比常人高出许多，出现气穴，法丹的概率，也远高于普通家族。

　　不过随着天地局限，即使是化芒老祖留下的血脉，现在也大多受到压制。

　　以前突破法丹恐怕都很容易，现在后辈弟子中，最多也就达到气穴境，法丹则没那么容易了。

　　除非天地局限解开，他们的血脉得到解放，才有可能瞬间涌现大量法丹，甚至有人突破引雷，都不一定。

　　但是，血脉，依旧不是这个世间，最为顶级的天赋。

　　因为武骨才是。

　　或者，又不如说是道骨。

　　名称不同，但是意义都是一样的。

　　……

　　所谓武骨，便是自一出生，自己体内，便有某一截骨骼，可能受天地灵气所钟，或是特殊秘法改造，拥有了接近神灵一般的力量。

　　那截骨骼，便叫武骨。

　　不过后天改造，属于逆天行事，而且十分困难，几乎没有人成功，就算有人成功，也必遭天遣，所以目前真龙大陆上，还没有人见过后天武骨出现。

　　但先天武骨，却有先例。

　　两千三百年前，真龙大陆北境，有一个家族十分弱小，无人听闻，名叫雷家。

　　一次倾盘暴雨之夜，雷家一名婴儿出生，恰逢电闪雷鸣，紫蓝雷电交加，劈倒树木，劈入分娩婴儿的房间，其母亲当场身死。

　　然而当人们惊恐欲绝的跑进去，却发现婴儿居然依旧存活，而且气息如常，肌肤红润，被人抱出来后，浑身不断的冒出一道一道的青烟。

　　这种青烟，足足过了七七四十九日才消散。

　　婴儿被人视为不详之物长大，从小被人叫作妖怪，而他长大之后，也显露出了和常人不一样的地方，每到雷雨之夜，他的左臂中，便有一块骨骼，会无端亮起，闪烁青紫之芒，那时，他便会力量暴增，甚至可以掀翻巨熊。

　　后来，被一位异人路过发现，收为弟子，从此，这名雷家弟子一日千里，修为进境飞快，最后，仅仅几十年，便突破法丹境，再过二十年，又破引雷境，最后差点接触到化芒境的大门，才因故身陨。

　　而他修为进境飞快的秘密，也被后人爆了出来，那便是，那日他分娩之夜，雷电入体，改造体质，竟然让他拥有了一次罕世难见的机缘。

　　他左臂中一块臂骨，储存了大量的雷电精华，成为了先天雷骨，修炼起雷系功法，简直是如鱼得水，毫无困境，这才一路突破到引雷后期，如果不是意外身陨，最后能直接进阶化芒境，也不是没有可能。

　　所以，先天武骨的强大之处，可以想见，只是，也是那时天地未曾局限，所以他才能如此轻易突破引雷境。

　　到了现在，即使拥有先天武骨，法丹也就到头了，突破引雷几乎不可能，但也依旧足以让人疯狂了。


第655章 红棉鬼刀

　　因为法丹，本就是这世间，大多数人一生追求的终极目标，而且是可望而不可极的终极目标。

　　有望法丹，本就是一件足以让世间大多数人羡慕嫉妒，甚至可以眼红到仇恨的事情。

　　……

　　先天武骨有很多种，因为形成原因不同，出生之时环境差异，或者天地钟情幅度有别，道书中记载，武骨有先天雷骨，先天道骨，先天魔骨，先天鬼骨等……很多种。

　　先天剑骨，也是其中一种。

　　这是一种顶级剑道天赋，比起应雪情的先天剑体，丝毫不差，甚至如果说在稀有性上，还犹有过之。

　　习武修道的人群中，如果有一人拥有先天剑骨，便是修剑的无上奇才，这样的人修炼起剑法来，简直是一日千里，几乎没有瓶颈。

　　这个世间，也很难有他们不能学习的剑术。

　　而且更重要的是，哪怕是一门普通不过的剑术，到了他们的手中，也能发挥出惊人的威力，对于剑术的掌握与领悟力，都远超寻常，几乎可以让大部份剑道修士绝望。

　　这就是差别。

　　当然，既然逆天，自然稀少，不然这个世间，顶级天才就不值钱了。

　　先天武骨的出现，实在困难，天时地利人和，缺一不可，一方地域，也许几百年才能出一个，有的，甚至千年也难见其一。

　　当然，也不是所有先天武骨都一样强大，也有级别之分，按照道书记载，武骨一共分为天、地、玄、灵、凡五级，凡级先天武骨，真比起来，修炼速度还不如一些上品道体呢……

　　当然，哪怕最低级的凡级武骨，至少也比一般中品道体要强上许多就是，很多珍贵一些的凡级武骨，已经超过一些上品道体。

　　而灵级先天武骨，则要珍贵得多了，几乎每一种，都可以比拟一种极品道体，目前白千刃显露出来的这种先天剑骨，便是一截灵级武骨。

　　至于更珍贵的玄级武骨，地级武骨和天级武骨，在真龙大陆上几乎就是传说，也就玄级武骨出现过一两次，如之前那位雷系老祖的先天雷骨，便是一截玄级武骨。

　　地级武骨还从来没有听人说过，也许真武世界中，曾经出现过一两次，但真龙大陆，绝对没有。

　　至于最顶级的天级武骨，哪怕找骗整个真武大世界，也不可能出现，也许域外世界，才有可能存在。

　　那样的人，几乎是必定能修炼到引雷境，甚至化芒境级以上存在的妖孽级天才，哪怕就算有天地限制，也局限不了他们的。

　　……

　　先天武骨，都要对应特殊功法，特殊的道技，才能发挥出功效，作用。

　　先天剑骨者，便只有习剑之时，才能触发特殊资质，修炼进展一日千里。

　　你如果让他习枪，习棍，习刀，哪怕你给他几门再强大，再珍贵的绝学，都不可能发挥出多大的威力来，也许还不如寻常人。

　　这便是其局限性，让人感叹，又无可奈何。

　　除了十分契合的功法，道技，他们的成长，比别人更艰难。

　　所以，众人这才恍然明白到，为什么“刀奇”无云子收的弟子，不用刀，改学剑了。

　　因为，拥有这等天赋的弟子，不用剑，改而学刀，那才是暴殄天物。

　　很多人都想像得到，当初“刀奇”无云子遇到这名弟子时，先前看到一名绝世天才的兴奋，慢慢变成了苦涩，最后变成了无奈。

　　他本是为自己的一身刀术找一个传承，结果刀术奇才没有找到，偏偏找到了一名拥有顶尖剑术天赋的人，这让他情何以堪。

　　如果白千刃是让一名剑道强者找到，肯定要欣喜若狂，但对他，却食之无味，弃之又可惜。

　　最终，他还是不愿将这样一名绝世天才拱手让人，又一时找不到更适合他刀术的传人，于是想了一个办法，将自己的毕生刀术改良，以剑使刀招，居然真让他将白千刃调教了出来，变成了一名不俗的剑道高手。

　　毕竟，哪怕再普通的剑法，在白千刃的手中也能散发出不凡的光芒。

　　更何况，“刀奇”无云子的刀法，又岂是不俗两个字就能说得通，哪怕改变成了剑招，威能较原式略有逊色，但经白千刃手中再提升放大，威力甚至还在其他人修炼他的刀招之上。

　　这却是别人万万无法做到的。

　　……

　　武骨既现，被逼着暴露了自己目前最大的秘密与底牌，白千刃只求速战速诀。

　　毕竟催动武骨，固然威力强大，但也大耗精气，即使不如那门爆发秘术，但也不逛多让了。

　　脚步一错，白衣飘动，白千刃手中的七叶雪剑再次点出，而这一次，场景就大不相同了。

　　他的剑法，一剑一剑，快似闪电，肉眼都无法看清，只见到虚空不断亮起，然后白光连成一片，虚空中，隐约闪烁着一张无形电网，朝厉寒包围了过来，几乎避无可避。

　　幽罗闪电剑！

　　这一次，白千刃施展的可是真正的幽罗闪电剑，而不再是以技巧为主的附影随风剑了，速度和力量，都达到了极限，一旦击中，几乎就是非死即伤。

　　先天剑骨的可怕显露出来。

　　白千刃的剑速，至少增加了三倍，力量也增加了两倍有余。

　　原本，厉寒还能游刃有余，但现在，居然屡现支绌，即使他的无影身法已经接近地品的层次，依旧难以完全闪避开。

　　而且更重要的是。

　　当厉寒欲再以幻影迷惑白千刃，避过一时危机时，才赫然发现，白千刃眼中那层晶莹之光不断闪烁，竟然屡屡窥破他的真身，幻术对他再无意义。

　　“此剑骨，竟然能提升眼睛的能力，还真是可怕！”

　　厉寒心头不由感叹，果然不愧是先天剑骨，对于人的提升，几乎是全方位的，有了这个，自己的幻术对他再无作用。

　　“也好。”

　　既然闪避无用，第一次，厉寒也被激起了好胜心，白千刃的实力，让他感到压力，也感到了势均力敌的畅快。

　　在这种战斗下，最易突破。

　　他没有催动覆雨腾云靴，不想一开始就把自己的极致速度暴露出来，所以目光一转，开启了震魂功法，然后同样御使无垢心剑，一剑一剑快速点出，与白千刃手中的七叶雪剑在半空中相交。

　　“砰，砰，砰，砰，砰……”

　　一剑一剑，快似流星，迅若奔雷，两人的剑光，在半空中不断相撞，一道道火星飞溅而出。

　　厉寒把自己的剑速与技巧发挥到了极致，涅磐寂静剑不行，就以涅磐寂静剑融合万世潮音功的十六字诀，居然以硬碰硬，与白千刃的幽罗闪电剑打了个旗鼓相当。

　　本来，凭他的剑技，是完全无法跟开启了剑骨的白千刃相提并论的，不过，开启了震魂功法后，一切就又不一样了。

　　在厉寒意识海中，精神力如同水纹不断震荡起来，刚开始时，还十分缓慢，慢慢地，越来越快，越来越快……

　　厉寒借鉴了一些万世潮音功的修炼秘诀，仿佛潮音起伏，刻意引导精神力的变化，在某一个瞬间，他识海中的精神力，猛然一跃，竟然连成一片，借此直接突破到了震魂功法第二重，达到了波浪震荡级。

　　波浪震荡级的震魂功法，可比原来第一重的水纹震荡级，要强大太多了。

　　精神力一波一波震荡往复的瞬间，厉寒感觉自己的意识无限拔高，可以看清对面白千刃刺过来的每一剑弱点，甚至，慢慢的，对方那快若闪电的剑速，竟然在他的眼前，慢慢变慢下来。

　　这便是精神力强大，带来的效果了。

　　所以，本来以他的剑速和力量，完全无法跟白千刃相比。

　　但现在，他能看到对方每一剑的来向，然后找准弱点，直接击中。

　　每一剑，他都后发先至，感觉把握住了白千刃的剑光节奏，如此一来，每一次击中，白千刃的剑速都不由一顿，继而难过得想要吐血，剑速越发变得缓慢。

　　厉寒的精神力，就更易看清对方的剑速与弱点，如此不断循环，白千刃的剑速越来越慢，最后竟然连台下的人都能看得出他的剑光不如起初，更是破绽百出。

　　“哼！”

　　白千刃冷哼了一声，没想到厉寒居然能接得住他以快著称的闪电剑法，这让他心头多了一丝凝重，本想速战速决的打算，只得暂时放下了。

　　“以为武骨只有这点作用，那你就大错特错了，速度不行，那就比精妙！”

　　知道继续下去，幽罗闪电剑也无法发挥什么大用。

　　对方不知道用了什么手段，每一次都能看清自己的剑光来向，继而针对性的攻击，这让他不得不放弃这门以快速著称的剑法，改换了另外一种刀法。

　　“红棉鬼刀！”

　　这一次，他竟然一改剑技，以剑使刀招，使出了自他师傅处学来，最强的攻击招式之一。

　　红棉鬼刀，脱胎自“刀奇”无云子的幽罗红尘刀，闪电剑取幽罗二字，得其刀法之速；红棉鬼刀，取后面红尘二字，得其刀法之奇，之诡，之雄峻莫测！

　　手中的七叶雪剑，划出一道一道红光，仿佛红尘万丈，迷恋人心。

　　明明是剑法，可各种应用技巧，却的确都是刀招，让初一对敌的人，辩不清到底该按刀法还是剑法的方式来抵挡，难过得想吐血。

　　厉寒精神力也再也难以掌控对方的刀招走向，而且连续施展下来，震魂功法的后遣症也显露出来，精神力一阵阵刺痛，已是疲惫不堪。

　　他只能仗着身法不断闪躲，但是对方开启了武骨之后，剑法已经能跟得上他的身法，这样下去，短短片刻间，依旧屡遇惊险。

　　“不行，不能继续下去了。”

　　眼睛一厉，厉寒已经决定迅速解决这场战斗。

　　白千刃实力虽强，但是，还不到让他无法对抗的地步，更何况，对方有剑骨，自己又岂就没有底牌！

　　身形再次一闪，如水波无痕，到边另一边之后，厉寒抬起手中的无垢心剑，遥遥锁定对面的白千刃，意念一瞬间勾引动了脑海中的那缕精神剑意。

　　他不使日月寒星，而改换无垢心剑的另外一个重要作用便是，此剑居然可以沟通他脑海中的那缕沉寂的精神剑意，将其引导出来攻敌。

　　这也是他不使用覆雨腾云靴，而一直任由白千刃放肆攻击的原因，因为他的底牌也没有暴露。

　　……


第656章 千眼公子

　　台下一群人大多疑惑不解，不明白厉寒为何忽然不闪避了，站在原地，任由白千刃不断朝他放肆发出攻击，只是手持宝剑指着对方。

　　但站在擂台上的白千刃，感受就截不相同了。

　　他忽然觉得，对面的厉寒，变了，变得很不一样。

　　他眼神凝重，明显感觉到危险，只能不断绕着厉寒游走，不敢靠近，手中的七叶雪剑，更巧妙的运转红棉鬼刀刀法，将其化为剑术，攻向厉寒。

　　就在这时。

　　“嗡！”

　　厉寒的身躯，猛然一震，如同金铁长鸣，倏忽之下，让整个擂台都是一震。

　　继而恐怖的剑气，从他身上不断散发出来，周边的擂台地面，居然也承受不住这种剑气，被切割得支离破碎，条条道道都是裂痕。

　　厉寒手中的无垢心剑，一瞬间亮起，拖起一道刺目的长虹，直朝对面的白千刃攻击了过去。

　　“啊，怎有可能，这是，精神剑意？”

　　这一刻，白千刃只感觉身心都在剧颤，脊背部份的先天剑骨，竟似受到压制，蓝光瞬间一黯，气势顿泄，就在这时，厉寒发出的精神剑意攻击，已经到达他的面前。

　　“就算你领悟了精神剑意又如何，我白千刃，不输给任何人，幽红万灭，给我破！”

　　“轰！”

　　他一咬牙，再次发出了一招可怖的攻击，无数道仿佛莲花状的剑气，从他的身上诞生，然后丝丝缕缕地朝着四周蔓延了过去，包裹向厉寒发出的精神剑意攻击。

　　纵使武骨受到压制，他的傲气，亦不容许他就这么甘心认输。

　　然而，一切都是徒劳。

　　厉寒刺出的这一剑，仿佛无视了时间与空间，黄虹经天，所过之处，空间瞬间被冰封，然后凝成实质。

　　白千刃发出的那些红色莲花状剑气，全部变慢了下来，最后竟然似乎在虚空中凝结在了一起，变成了一朵硕大的红色莲花。

　　而厉寒的剑影，却是万物凝固中唯一不变的一道剑痕，只是一闪，就到达了白千刃的腕前，只是一击，“破！”

　　白千刃手腕剧痛，再也握不住手中的七叶雪剑，七叶雪剑发出一声哀鸣，远远地倒飞了出去。

　　至此，第五场，第一轮最后一场，来自江南，“刀奇”无云子的徒弟，白千刃，败！

　　厉寒，胜！

　　……

　　在裁判宣布完战斗结果之后，白千刃犹似依旧难以置信，不过最终，他还是苦笑了一声，走过去拾起自己的剑，略有些落魄的走下擂台。

　　在他走后，厉寒也撤去了自己的精神剑招，擂台上空的那朵红色莲花形剑气，这才慢慢消散，最终一分一分的消失在虚空中。

　　他脚步跄踉了一下，强撑着走下擂台，也不由一声苦笑。

　　连续使用震魂功法，又以无垢心剑引出精神剑意，攻击白千刃，他这一下精神力损失颇大，不抓紧时间恢复一二，只怕等下战斗，就会处于弱势了。

　　虽说他也不是没有其他底牌，但像现在这等级数的战斗，一个不慎，就是满盘皆输，如果对方刻意针对自己精神力虚弱这一点，发动攻击，自己很难抵挡。

　　更何况，他也明白，越往后，遇上的对手越强，白千刃，也不过拥有较好的资质，还没有真正开发出来，真正的对手，都在后面呢。

　　想到此，他争分夺秒，恢复起自己的精神损耗来。

　　只可惜，江左修士擂获胜的两粒丹药，小精魂丹和大宝神丹都在陨石凶坑中服用掉了，这等能够恢复精神力的奇药十分罕见，他也没有更多，不然倒可以更加快速的恢复损耗。

　　看来以后如果有条件，还是要多备用一些，以防万一。

　　只是眼下，当然不是时机。

　　……

　　第一轮战斗结束，虽说略有些出乎众人意料之外，比如“一剑霜痕”白千刃居然输给了“冷面”厉凡，让大家大感惊讶，厉寒也因此，成为了本届南境青年修士擂上最大的一匹黑马。

　　但毕竟大部份战斗，还都在众人预料之中，因此众人也并没有多少失望。

　　而且能看到一次先天剑骨与精神剑意的争锋，十分罕见，让众人大呼过瘾，暗叹不输此行。

　　只是休息了小半个时辰，第二轮战斗再次开始。

　　第一场，衣胜雪对诀花鹏海，花鹏海自知不敌，主动认输。

　　第二场，厉寒对诀师玉奴，因为之前在三号擂台就已经遇到过，所以师玉奴主动认输，厉寒再积一胜，目前已经达到两连胜的地步。

　　第三场，唐天仇对诀苍乐圣，唐天仇轻易获胜，苍乐圣败。

　　第四场，华赤轩对诀水青瞳，华赤轩胜。

　　第五场，星渡对诀白千刃，星渡胜。

　　这一轮，几乎没有任何亮点存在，该胜的都胜了该败的都败了，苍乐圣，水青瞳，白千刃等，似是自知不敌，随便试探性的进攻了几招，便也认输，因此打得不温不火，毫无激情，结束的也极快。

　　很快，第三轮战斗再次开始。

　　这一次，终于，强强碰撞再次上演。

　　第一场，依旧没什么看点，厉寒对诀花鹏海，轻松取胜。

　　花鹏海虽然有点实力，在江北一地可以称王称霸，但在目前十大高手名单中，他的实力，应该是排在最末的。

　　厉寒连白千刃都能战胜，花鹏海自然不在话下。

　　虽然对方也曾不甘，努力抢攻，想要占据先机，但厉寒只是仅用无影身法一项，就足以将对方拖垮，根本没用什么精妙招式。

　　对方根本连追也追不上他，只有被动挨打的份，打起来还有什么乐趣，最后无奈认输，满脸不甘，也只有接受这一结果。

　　第二场，华赤轩对苍乐圣，华赤轩胜。

　　第三场，星渡对水青瞳，星渡胜。

　　第四场，真正的精彩高潮到来，擂台下，所有人也都擦亮了眼睛，神情一下振奋起来。

　　“江左游龙”衣胜雪，对神魔之域来的神秘黑袍年轻人，“千眼公子”唐天仇！

　　两大夺冠热门，在第三轮就碰上，的确出乎大多数人意料之外，不过也在情理之中。

　　毕竟九轮战斗，共有四大顶尖青年高手，他们提前碰上的几率，并不低。

　　现在第三轮才碰上，也不算快了。

　　一个是江左第一人，虽然成名才短短几年，但却如红日东升，让所有人都无法忽视他的光芒。

　　一个却是那神秘莫测的神魔之域来的唯一弟子，“千眼公子”的名号，也是战斗进行到中后期，旁人才打听到的，光听这个名号，就知道其修炼的功法，一定诡异莫测，让人难防。

　　这样的两个人战斗，将会碰撞出怎样的火花，又是谁最终获胜，一时牵动了擂台下所有人的心。

　　有人支持衣胜雪，认为他是江左第一世家衣家的后辈，又有惊天天赋，一身修为，惊天动地，说是本届最有可能夺取冠军的人也不为过。

　　唐天仇虽是神魔之域出来的弟子，但现在几乎没有什么人了解神魔之域之内的特殊，都只是从别人口中听到的传说，自然远了一层。

　　但也有人支持唐天仇，他们认为神魔之域，都是诡异莫测的存在，他们一般一百年都难出一个弟子，现在却忽然走出一个来参加这南境青年修士擂，自然是有极度信心。

　　衣胜雪实力虽强，也免不了要败。

　　只是公说公有理，婆说婆有理，谁也说服不了谁，最后竟有人当场开了赌局，赌衣胜雪与唐天仇谁胜谁负，衣胜雪一赔一，唐天仇一赔一点五，倒还真有不少人赶去下注，场中气氛，一下热闹了起来。

　　厉寒站在一号擂台之下，目光闪烁，虽然没有去参加众人的赌注，心中也在衡量着两人实力的对比，猜测谁胜谁负。


第657章 天罗经

　　钟鼓声响起，衣胜雪与黑袍人同时跃上擂台，相对而立。

　　“请……”

　　衣胜雪依旧是一袭白衣，面含微笑，一点也看不出大战前的紧张。

　　“哼……”黑袍人唐天仇冷哼了一声，并不领情，黑袍之下，一对眼睛，闪烁着淡濙幽绿之色，不似人类，反似魔鬼，十分诡异。

　　沉默了一下，他才道：“江左衣家，名动天下，别说南境，即使在整个天下，也是有数的古族。”

　　衣胜雪皱了皱眉头，不知道他想说什么，不过还是没有急着动手，静静地听了下去。

　　却听黑袍人继续道：“衣家年轻一辈第一人，据说天资堪比衣家老祖衣道南，衣南裘，不知真假？今日唐某，还真想一试，看看是不是名不副实！”

　　衣胜雪闻言，感受到黑袍人口中的挑衅之意，他眉头微轩了一下，随即晒然笑道：“唐兄出自神魔之域，看来有些瞧不起我衣家弟子。不过无妨，擂台之上一试便知！”

　　话声一落，他手一招，瞬间一柄金白古剑飞上他的左手。

　　剑身之上有一条金龙，龙头部位就是手柄，整柄剑身隐隐闪烁着异样光华，明显不是凡物。正是他自江左青年修士擂之上获得的头名奖励，上品名器“飞龙探雪剑”。

　　“好剑！”

　　黑袍人注目衣胜雪手心中的金白古剑，目光闪烁，最终一甩袍袖道：“也好，那就让你试试，我神魔之域‘天罗经’的味道！”

　　话声方落，他身体之上，那层包裹体外的黑袍，无风翻滚，里面似乎有什么隐藏的魔兽，要冲出来。

　　同时，一层层绿色的气体，在他身上出现，一圈一圈，将他包裹在其中，黑袍人唐天仇身上的气势，顿时剧烈暴增，最后，竟然覆盖了整个擂台。

　　“天罗经？”

　　对面，衣胜雪闻言，面色微微一变，不过目光闪烁了两下，也就恢复了正常，淡淡道：“原来是上古传说中，魔祖传下来的那门残缺功法，看来你们神魔之域，与魔祖关系匪浅了。”

　　“你太啰嗦了！”

　　黑袍人话声一冷，倏然一步踏出，整个身子一晃，就跨越了数十丈的距离，到达了衣胜雪的面前，“砰”的一声，击出一掌，如同黑龙冲霄，一股黑气，瞬间将衣胜雪包围。

　　“魔罗怪拳！”

　　衣胜雪一眼便认出了对方所使的拳法，是天罗经中一门顶级的半地品攻击拳法，不过他并不为所惧，冷哼一声，身形一旋，顿时大量寒气自他体内冒出。

　　知道对手不是易与，他根本没想着藏拙，一出手，自然就是衣家镇宗功法周天三寒气，同时启动了心境，伏冬之寒。

　　恐怖的寒气，瞬间驱散黑气，而后衣胜雪手中的飞龙探雪剑一抖，顿时数十道刺目金光，冲霄而出，迎向黑袍人唐天仇击出的魔罗怪拳，并一瞬间将其击溃，冲散。

　　“砰！”

　　黑袍人浑身剧颤，倒飞出去，便连周身的黑气都散逸了许多，左手腕侧，更多了一道细细的血痕，已是重创，顿时大怒。

　　“倒是小瞧你了。”

　　他一声冷哼，明显不知道衣胜雪修炼出了心境的事情，不过受挫之后，并不因此气馁，反而怒笑一声，一直笼在袖中的右手随即伸出，张开，猛然一旋，然后一掌拍出。

　　赤红之光一闪，黑袍人的右手，几乎就只剩干枯的骨头，上面零散粘着几片碎肉，森罗可怖。

　　击出这一掌之后，掌心中更隐约有红色十字光芒一闪，如同将天地分为四块，瞬间印向衣胜雪持剑的手腕，要将其击得离手飞去。

　　“神魔之域的三大顶尖掌法之一，四心分魔掌！”

　　衣胜雪认出来历，知道黑袍人唐天仇所使，又是一门顶尖半地品绝技。

　　而且这门绝技，要求比魔罗怪拳还高，修炼难度更强，而一旦成功，威力也是魔罗怪拳的数倍。

　　不愿硬接，五挪转步施展，衣胜雪轻飘飘掠向一边，欲避开这一掌，同时手中的飞龙探雪剑，将隐藏绝式之一“江湖夜雨十年灯”再次使出。

　　不过这一次，由飞龙探雪剑使出的江湖夜雨十年灯，可比当初用阴阳烈火施展的江湖夜雨十年灯要强大，可怕得多了。

　　恐怖的剑气，吹散了漫空黑雾，然后丝丝缕缕，如同无形之网，切割向黑袍人全身上下，竟然前后左右，避无可避，这显然是一招群攻之招。

　　然而，衣胜雪显然也小瞧了黑袍人的这一掌之威力。

　　四心分魔掌，在临近衣胜雪身前之时，速度倏然一增，竟然陡然快了数倍，掌心中间的红色十字，如同两柄利刃，交错袭来，切割开空气，瞬间与衣胜雪发出的夜雨剑招在半空中相撞。

　　如同天地之间，陡然升起一轮烈日，恐怖的震荡波传出，“砰，砰……”两声，衣胜雪，黑袍人各自向后退出，脸上都逸出一丝血色。

　　硬拼一式，两人竟是不相上下，同时负伤！

　　“天罗诡道！”

　　黑袍人见状，更觉惊怒，轻哼一声之后，再次朝衣胜雪扑来，幽绿的眼睛中，闪诡着诡异的光芒，双掌同时划出道道绿色光线，在半空中凝成一柄长刀的形状，遥遥向衣胜雪劈下。

　　“看来不动真格是不行了！”

　　衣胜雪见状，轻叹一声，摇了摇头，知道遇上了真正顶级的高手，如果再不使全力，只怕自己反而会遇到危险。

　　“天寒万里！”

　　周天三寒气瞬间催至极限，衣胜雪周身上下，原本的寒气瞬间凝结，最后竟然变成了冰块一样的固体，在他身上，形成一副铠甲的模样。

　　而他的身形，却不断拔高，掌心中的飞龙探雪剑，更发出可怖的金光。

　　“绝式……寒雨连江夜入吴！”

　　绿色长刀，与金色剑气，在半空中交相撞击，不相上下，叮叮当当，一连串密如连珠爆响的声音过后，同时涅灭，不过此时，黑袍人唐天仇，已经扑至了衣胜雪身前不过数丈距离。

　　只要一眨眼的功夫，便能到达他的面前。

　　“万蕊参差谁信道！”

　　衣胜雪见状，不惊不惧，手中的飞龙探雪剑连连挥舞，绝式一招一招，如同流水般使出，最后汇聚在一起，形成一招恐怖的融合之招，向着对面的黑袍人攻去。

　　然而，谁也没有料到，黑袍人的谋算能力，似乎更盛一筹。

　　他早就知道那记虚拟刀身，根本不可能让衣胜雪有所损伤，所以那不过是虚招，吸引衣胜雪注意的前奏，真正的杀招，其实在他扑出的那一刹那，就不断在准备，临至身前，终于发出。

　　“大曼陀罗掌！”

　　漆黑的一掌挥出，如同虚空中出现一朵巨大的黑色曼陀罗花，花辩中心，不是花蕊，却是一道道恐怖的紫黑尖刺，闪烁着森寒异芒，瞬间将衣胜雪所发出的所有剑招全部包融进去，然后吞噬干净。

　　“嘿嘿，你上当了。”

　　谁知，就在此时，衣胜雪脸上，突然露出了一个诡异的笑容，忽然脚步急错，闪避开去。

　　当他离开的一瞬间，然后，地面之上，一张恐怖的大网，瞬间升起，将虚空中的那朵巨大黑色曼陀罗花一把捞住，越缩越紧，越缩越紧。

　　最后衣胜雪一握拳，黑色曼陀罗花就好像气泡一样，被一捏而碎，化为一团紫黑异气，瞬间消失得无影无踪。

　　黑袍人绝招被破，元气大伤，一瞬间脸色变得雪白，虽然包裹在黑袍中外人看不出来，却能看得出来，他身周的寒气，一瞬间缩小了至少三成。

　　“这是，秘术，天罗地网？”

　　黑袍人坠落在地，一双诡异的眼睛，瞪着对面的衣胜雪，尽是不可置信与愤怒，显然不相信，衣胜雪既然领悟了心境，居然还掌握着一门可怕的秘术。

　　这般秘术，可比一般的道技难练多了，最重要的是，自己还真上了他的当，自动落到了他的陷阱中，被对方抓住了弱点，一瞬毁灭了自己近三成的道气。

　　“不错，一切该结束了，唐天仇。”

　　衣胜雪神色冷下来，黑袍人的连续攻击，让他也感觉到压力，如果不是利用了对方的轻视心理，将对方引入陷阱，自己没那么容易脱身。

　　所以，抓住机会，他更不容黑袍人离开。

　　“秘术，燃薪助火！”

　　周身寒冰，如同火焰一样燃烧起来，衣胜雪身上的气势，随即越升越大，越升越大。到达最顶点时，他持着手中的飞龙探雪剑，发出了一招可怖的攻击。

　　“绝式……长河渐落晓星沉！”

　　一条虚拟的长河，无穷剑气环绕，中间星辰起落，闪烁明灭，一瞬间到了黑袍人的面前，将其包裹，哪怕最后他想催动秘术，来对抗这条长河，也来不及了。

　　长河一瞬间将其带动，滚落擂台，第三轮第四场，巅峰一战，终究还是衣胜雪获胜。

　　黑袍人唐天仇败。

　　擂台上，衣胜雪却殊无欢悦之色，这一战，他损耗也颇多，不赶紧治疗一下，只怕影响明天的战斗。

　　黑袍人唐天仇的实力，其实完全不输于他，如果不是他最后大意，胜的未必是他。

　　而擂台下，被剑气长河送到一边的黑袍人，更是脸色阴郁，他抚摸着黑袍大袍内部，一只只仿佛眼睛形状的翠绿孔雀翎羽蓦然打开，每一只眼睛里面，都闪烁着一朵小小的赤红火焰，如同鬼火，看起来极为狰狞可怖。

　　不过最终，黑袍人还是冷哼了一声，不知道想到了什么，又一松手，顿时那些翠绿羽毛粘成的怪异眼睛，又同一时间闭上，仿佛从来不曾睁开过。

　　里面的千朵幽红火焰，也随即消失。

　　一声轻哼，他转身离开。


第658章 龙王（上）

　　黑袍人既败，裁判自然也就趁势而为宣布衣胜雪获胜。

　　至此，这第三轮第四场，巅峰一战终于结束。

　　众人却仍感意犹未尽，沉迷其中，为衣胜雪与黑袍人的战斗而暗暗心惊。

　　即使另外两大夺冠热门，星渡小和尚与赤眉弟子华赤轩，也不由眼睛微闭，在细细思考与这两人一战可能遭遇的一切结果，度量着自己与两人的实力对比，神驰物外。

　　衣胜雪见状，自行走下擂台，来到一边养伤，并没有分心关注其他。

　　……

　　衣胜雪与黑袍人走后，擂台经过一番休整，第五战如期来临。

　　这也是今日最后一战，“红花鬼女”师玉奴，对“一剑霜痕”白千刃。

　　说实话，这本来也是一场高水平的战斗，不过有了珠玉在前，两人的战斗就变得黯淡无光了。

　　虽然师玉奴的“役鬼搬运诀”依旧奇妙，白千刃的幽罗闪电剑，附影随风剑依旧强绝，但却给不了众人衣胜雪与黑袍人一战的那种巅峰感觉。

　　所以众人看得索然无味，两百余招后，终究还是白千刃略胜一筹，一剑击飞师玉奴，获得胜利。

　　师玉奴的实力虽然强大，但白千刃的先天剑骨更强大。

　　他的剑骨虽然被厉寒的精神剑意所克制，但不代表师玉奴也有这个能力，所以即使最终师玉奴使用了一切手段，也难以挽回惨败的结果。

　　而随着白千刃获胜，第三轮第五场亦随之结束。

　　众人回去休息一晚，准备明天再开始第四轮。

　　因为现在的战斗强度不比寻常，每一场战斗都要耗费大量的心力与智慧，所以战斗间隔自然久了些。

　　这样，也可以留给众人回味的空间。

　　九轮战斗，一共分为三天，一天三轮。

　　到第三天，南境青年修士擂就正式结束，到时侯，南境魁首，以及前三，前五的名次就将决出来。

　　到那时，就是这一小群年轻人，轰动天下的时候。

　　不过，魁首之位，对于那些今天已经输过一场，甚至不止一场的人，却是永无机会了。

　　也就前三，前五，还有机会争取一下。

　　目前还保持全胜成绩的，也就寥寥几人：衣胜雪，星渡，华赤轩，厉寒。

　　除了厉寒这个黑马还保持这个成绩有点让人意外之外，“黑袍人”唐天仇的提前失败，更让人惋惜。

　　反正总之，最后第一名，一定是从这四名全胜者中决出，只是到底是谁，目前还没有人猜得准。

　　不过猜测是厉寒的，倒是少之又少，千中无一。

　　更多人，认为是衣胜雪，星渡两个人其中之一，决出。

　　……

　　厉寒可不管众人怎么想，回到心经院后，就立即开始闭关修炼，争取明日战斗来临之前，把今日因催动精神剑意而损耗的精神力给补充完全。

　　前三场战斗，他遇到的敌人都不怎么强大，这也是别人不认可他有机会夺取第一的原因。

　　但明日，肯定不一样了。

　　剩下的对手，一个比一个恐怖，如果他不做好准备，可能闯不进前五。

　　这是他万万不能接受的。

　　衣胜雪，星渡，华赤轩，唐天仇，苍乐圣，水青瞳！

　　这六个对手，没有一个值得轻忽，他不能大意。

　　所以，他要争分夺秒，不放过一点机会。

　　……

　　第二日，红日东升。

　　休息过一晚的人，精神熠熠，再无疲惫，中三轮战斗亦随之开始。

　　依旧是抽签决定，钟鼓三响，终于，今日第一轮第一场，战斗名单出来，唐天仇对水青瞳，唐天仇获胜，结果毫无意外。

　　虽然唐天仇败给了衣胜雪，但没有人认为他的实力不行。

　　相反，经过那一战，更让人明白他的强大。

　　而且有些人隐隐感觉，那一战，还不是他和衣胜雪的极限，也许两人仍有底牌没有暴露出来，这让人更不敢大意。

　　所以，水青瞳的失败，也是意料中的事情。

　　第一轮第二场，赤眉弟子华赤轩对“笑里藏刀”花鹏海，最终华赤轩胜。

　　两人还没上擂台，花鹏海就自动认输，结果亦没出乎众人预料之外。

　　显然，知道不是对手，花鹏海根本不愿自取其辱，除了排名靠后的几个人，否则，面对几大夺冠热门，他根本没有竞争的心思。

　　第三场很快开始，又是两名巅峰高手，“江左游龙”衣胜雪对“一剑霜痕”白千刃。

　　本来，众人还以为又有一场龙争虎斗，没想到，经过昨天的战斗之后，白千刃似乎有点消沉，这一战，他似是自知不敌，竟然也主动认输了，让众人大失所望。

　　不过认输就是认输，而且有那么多人珠玉在前，所有人倒也没法去指责他。

　　想想连黑袍人唐天仇这等实力的人，都败在了衣胜雪的手下，白千刃实力虽强，最多也就在衣胜雪手中挺过几百招，战不战斗，意义不大。

　　所以对于白千刃的主动认输，众人先是不满，继而释然，而第四场战斗亦很快开始。

　　“梵音寺”星渡小和尚，对江右“红花鬼女”师玉奴。

　　又是一场毫无悬念的战斗。

　　最近三场，师玉奴逢战必输，已经没了斗志。

　　之前跟华赤轩，她还敢斗一斗，虽然最后失败，毕竟没有失去勇气。

　　但随后接二连三遇上厉寒，白千刃，要么被迫认输，要么苦战而败，至今为止，她还没有一场胜绩，这对她的士气，有点打击。

　　所以面对星渡，她自知不是对手，所以她也不在乎什么面子不面子的问题了，破罐子破摔，直接认输，再次让一堆人大跌眼镜。

　　连续四场，除了第一场，唐天仇跟水青瞳之间还稍微过了下招，剩下三场，全都是一言而败，这让众人大失所望，对第五场，也不免有些悲观起来。

　　不想名单出来，众人精神一振，终于稍微提了下神。

　　因为这第五场，终于有了一场像样的战斗，“冷面”厉凡对“绝命相士”苍乐圣。

　　一个是本次擂赛上，跃出的最大黑马；一个却是老牌强者，南疆之首。

　　这两个人之间，必将爆发出精彩的火花，最终谁胜谁负，目前还言之过早。

　　尤其是对那些知道当初心经院中，厉寒曾与苍乐圣，伍清渊有过一点过节的人，更加明白，这一战只怕不同凡晌。

　　再加上厉寒曾击败了苍乐圣的表弟，“红衣赤剑”伍清渊，让其无缘十强，苍乐圣今日终于找准机会，只怕不会手下留情，多半给会一点乐子给厉寒瞧瞧。

　　但是昨日一战，厉寒连爆发了先天剑骨的白千刃都能击败，白千刃的实力可尤在苍乐圣之上，众人对这一场战斗的结果，还真有点模糊了，不知道该支持谁。

　　只有苍乐圣的表弟，“红衣赤剑”伍清渊，听到对战表后，一脸兴奋，在旁边不断地鼓动自己的表兄，要狠狠的揍厉寒一顿，给他出气，让他不要那么嚣张。

　　苍乐圣闻言，面无表情，也没有说什么，这让伍清渊有点泄气，不知道表兄听进去了没有。

　　随着裁判的声音响起，终于，厉寒，苍乐圣各自一边，纷纷跃上擂台，场中的气氛一下子紧张起来。

　　台下，叶清仙，伍清渊等，跟厉寒，苍乐圣等有关的人，也不由紧张起来，纷纷瞧着与自己有关的人选，期待他们的爆发。


第659章 龙王（下）

　　打量了对面的厉寒几眼，苍乐圣目光闪烁，忽然微笑道：“厉凡，你走到今天这一步不容易，未免两败俱伤，影响接下来的战斗，不如你自动认输，如何？”

　　“呵呵，为什么不是苍公子自动认输呢？”

　　厉寒目光落到对面这个看起来温文尔雅的蓝袍青年人身上，心中对他的不屑，更胜他那嚣张跋扈的表弟。

　　他表弟是个真小人，心中有什么想法，都会形诸脸上。

　　而苍乐圣却是个伪君子，明明一肚子的阴谋诡计，却偏偏装作风度翩翩，明明是要对方自动认输，居然都说得跟施舍似的，为对方好，真让人不齿。

　　苍乐圣闻言，眼底深处，阴晦的寒光一闪而逝。

　　他盯着对面的厉寒，淡淡道：“有些人，听得进劝，所以走得很远；有些人，听不进劝，可能一步都走不出去。避让一局，可能赢下后面几局；苦战一场，不管胜负，都要失去后面几场的机会，何必呢？”

　　厉寒已经懒得再听对方说下去了，直接摆开架式，淡淡道：“要战便战，何必废话，开始吧！”

　　“好，这是你自找的！”

　　闻言，苍乐圣温润如玉的目光中，透出一丝森寒的杀机，配上他那文质彬彬的脸庞，却更让人心寒。

　　一话甫毕，他再不多话，长足踏出，一步如雷，掌心闪烁暗紫雷光，直接便朝厉寒胸口劈来，显然蓄谋已久，一言不合，便是厉掌相向。

　　见状，厉寒神色不动，足尖微移，避过对方掌势最强处，有心试试苍乐圣的真实实力，所以同样一掌劈出。

　　暗红之光闪烁，掌劲如毒蛇出洞，同样威猛凌厉！

　　——半地品功法，赤洞蛇牙爪！

　　“来得好。”

　　苍乐圣见状，眼中露出一丝不屑冷笑，掌力更加几分，掌心的暗紫雷光更加强烈了，在不断闪烁，几乎凝成实质，然后加快速度，轰了过来。

　　“砰！”

　　一声响彻擂台的闷响，在千分之一个瞬间，两人的掌劲终于直直地轰在了一起。

　　“呃！”

　　厉寒左掌，如受雷击，不断有黑烟冒出，他身形微挫，退后两步，半边肩都发麻。

　　而反观苍乐圣，也没有好受多少，同样斜退数步，右掌之上，一丝暗红不退，隐约成为蛇形，显然受了内伤。

　　“倒是小瞧你了。”

　　苍乐圣见状，目光闪烁了两下，忽然不顾伤势，足步连踏，又是数记紫雷掌力雄浑劈来。

　　见状，厉寒同样以赤洞蛇牙爪不断迎击，两人拳来掌往，眨眼相交数十记，雷音蛇鸣，不断在两人之间响起，令擂台下的众人看得不由暗惊。

　　厉寒胜在功法品级更高，远胜苍乐圣家传的“圣人心传”心法。

　　而苍乐圣胜在掌法品级更高，他家的“紫雷掌力”，已经蕴含有一丝地品功法奥义，超过厉寒的赤洞蛇牙爪。

　　只是苍家的紫雷掌力蕴含的天雷奥义还不完全，所以最多列在半地品到地品之间，超过一般半地品，却又不能跟真正的地品掌法相提并论，因此两人一时打了个旗鼓相当。

　　不过两人都明白，这不过是开场戏，互相试探对方的底细，真正的战斗，还没有来临。

　　再对击数掌，互相之间谁也奈何不了谁，终于，苍乐圣率先撤退，回到擂台另一边，目光森寒，盯着对面的厉寒，淡淡道：“方才我只使用了五分力，厉凡，给你一个机会，现在放弃还来得及！”

　　“呵呵。”

　　厉寒淡然一笑：“你又知我刚才用了几成力？好了，苍乐圣，如果想取胜，全凭手底下见真章，光凭嘴上的功夫，是赢不了别人的。”

　　“好，厉凡，这是你找死，怨不了旁人！”

　　这一下，苍乐圣真的是彻彻底底的怒了，再也不复保持刚才温和翩翩的模样，一丝丝紫色的雷痕爬上他的脸颊，犹如充血的血管，他整个人瞬间变得无比狰狞可怖。

　　“雷神天威！”

　　怒吼一声，他一步踏出，左足如引风雷，竟然有电流“滋滋”声在不断响动，同时，一掌拍出，掌心中，一个暗紫雷球，在不断涨大，充满了毁天灭地的可怕破坏力。

　　“是苍家的雷霆真身，看来，为了取胜，这苍乐圣，还真是不惜代价了！”

　　有人看出苍乐圣施展的这秘法，暗叹道。

　　显然，即使身为曾经的南疆第一人，但是，到了整个南境青年修士擂上，苍乐圣的地位依旧尴尬。

　　他打不过江左来的衣胜雪，打不过梵音寺的星渡小和尚，打不过江右奇才之一的华赤轩，甚至也打不过神魔之域来的那名黑袍人唐天仇……

　　可是，现在就连一名之前他从来没有放在眼中，名不见经传的小人物，也敢惹到他的头上，如果他还不能取胜，他这个南疆第一，今后传出去的名声，只怕就要全毁了。

　　所以，今日这一战，他必须胜，而且要漂漂亮亮的胜，不说第一，不说前三，至少，前五的名次，他要争一个！

　　只可惜，这个世间，并未万事都如人愿，如果他遇上别人，如白千刃，师玉奴，水青瞳等顶尖高手，或许他施展这雷霆真身，还有机会一博，但遇上了厉寒嘛……

　　“你可知，你面前的，才是玩雷的祖宗。”

　　厉寒晒笑一声，不以为意。

　　他暗暗开启了一丝九天刑瞳，双瞳之中，两道紫光一闪即逝，瞬间，就将苍乐圣施展的这雷霆真身的破绽之处瞧得一清二楚，那是在腰间，有一个闪烁的小圆点，变动极快，如果抓不住机会，就很难破得了他这雷霆真身。

　　但一旦破了，苍乐圣也就是拔了牙的老虎，丢了爪子的犲狼，不值一提了。

　　“对别人，可能有点困难，对我，却未免太容易了！”

　　“无影身法！”

　　唰！

　　一瞬间，厉寒就开启了无影身法，速度一瞬间催至极限，整个人恍惚间，就似融入了空气中，融入了水流中，融入了万物中，消失得无影无踪。

　　下一刻，他已经出现在苍乐圣面前，直接劈开他那雄浑的一掌，而是直接一指点在他的腰间。

　　“噗！”

　　瞬间，仿佛气球被戮破的声音传出，苍乐圣体内，传来一阵“噼哩啪啦”的雷爆音，他整个人僵硬在原地，一动不动，手掌上凝聚的紫色雷球，迅速变小，变淡，最终“砰”的一声，在他的掌心自动爆炸开来，掀起一股可怕的风暴。

　　“怎有……可能……”

　　黑烟散去，一身破破烂烂，仿佛从煤窟中走出的苍乐圣，失魂落魄的从中走出，脸颊之上，尽是雷霆爆炸后留下的伤痕，但他的眼神，却失神落魄，全然没了之前狂放自信的神彩。

　　“你怎么破得了我的雷霆真身，怎么可能。我不信，啊——”

　　猛然间，苍乐圣仰天长啸起来，身上升腾起一股比之前他施展雷霆真身，还要可怖的气息，这气息，隐隐勾动天顶上的风云。

　　一条张牙舞爪，虚无的空气之龙，在他的身后，隐隐凝现。

　　“我要你死，我要你死啊……厉凡，你成功惹怒我了。九天神怒，龙王手！”

　　猛然一声低喝，苍乐圣全身的道气，凝聚在一点，然后一掌拍出，虚空中，顿时响彻一声清越的龙吟，直震九霄。

　　一条青色巨龙，摇头摆尾，扬爪摇须，直朝对面的厉寒撞来，其势如山，其疾如电，其猛如神，似要撞碎天柱，撞塌山河！

　　目睹这一幕，台下的人无不失魂惊呼。

　　有人更想起了一个传说。

　　南疆三族，各有各的故事，而龙山苍家，自古便有一个传说，苍家所居的神龙山，曾经是数万年前，一条神龙临死所化。

　　神龙曾在临死之前，在山内留下了一处神龙洞窟，洞窟内藏着神龙修炼的秘笈，便是后来苍家先祖发现的这本《龙王手》。

　　苍家先祖，就是修炼了龙王手之后，才发家，最后慢慢繁衍壮大，成为南疆三族之一。

　　而龙王手，也成了苍家真正的不传之密，比他们本身修炼的紫雷掌力，威力更强，更可怕！


第660章 暴露

　　有人说，苍家的龙王手绝学，其实不输于八大宗门的地品功法，甚至神秘之处犹有过之。

　　不过苍家后人领悟不了其中的神龙真意，所以修炼出的龙王手，只得其形，不得其神，威能达不到地品的层次。

　　如果一旦给他们修炼出神龙真意，龙王手的威力，毫无疑问，将媲美八大宗门的大部份地品功法，其威力，根本不是普通道技能比的。

　　可是现在，众人竟然在苍乐圣的掌意中，看到了一丝神龙气韵的影子，虽然不完全，甚至堪称简陋，但毕竟是神龙气韵。

　　也就是说，他这一掌的威力，已经超过了绝大部份的半地品功法，隐隐接近地品的程度了。

　　众人自然无不惊呼，才知道之前小瞧了这个南疆之首。

　　显然，入院第一日，心经院中苍乐圣透过六号房间窗户，遥击白千刃的那一掌，虽然也动用了龙王手，但却没有动用这神龙气韵，明显是留了手。

　　不然，那一日的结局，未必便会是那般结果了。

　　想到此，众人暗暗惊骇，才知道七域之首，果然都没有一个简单的，哪怕是这个明显排在末尾的南疆域首，也是一样。

　　而擂台之上，厉寒的感觉，比别人更加明显。

　　他正面这一掌，能清晰明白地感觉到，自己体内运转的功法，竟然也在苍乐圣发出这一掌的瞬间，停顿了一瞬。

　　如果不是他修炼的是伦音海阁的镇宗功法，地品下阶“万世潮音功”，只怕他此时此刻，甚至会直接被那股可怕的气韵压散崩溃，更不用提组织反击了。

　　“果然不愧是一门传说中的绝学。”

　　虽然没有去过南疆，但神龙洞窟的传说厉寒也不是没有听说过。

　　之前为了解各域顶尖弟子的排名，厉寒也简单查询过一下他们所修炼的各种绝技，其中这苍乐圣修炼的龙王手，就是其中之一。

　　不然，他也不能仗之成名，甚至，“龙王手”这个称号，还在他另一个称号“绝命相士”的普及率之上。

　　看来，他将其修炼的，甚至超过了苍家历代先祖，苍乐圣的潜力，可见一般。

　　如果不是遇上这风云毕集的一届，顶尖天才太多，他未必没有夺得第一的机会。

　　“可惜了。”

　　轻轻叹息一声，果然是一个不容轻视的对手，自己之前，也有些小瞧对方了。

　　不过厉寒可不会因为可惜对方，就对其放水，让本该赢得的胜利拱手相让。

　　所以看到其绝招已出，厉寒顿时也不再犹豫，一声轻喝，万世潮音功第一次全力运转，修炼到第一层后期的潮音道力，仿佛滚滚洪水，如开闸洪峰，从自己经脉中滚滚冲出，一瞬间就汇聚于自己双掌。

　　他的双掌，顿时布满一层暗蓝之色，中间隐隐有可怖的气息，在不断攀升。

　　厉寒凝目望向对面神色狰狞的苍乐圣，脸色平静，似有怜悯。

　　“既然你想以道技压人，那我便以功法压你！”

　　“反正已经暴露，也不在乎多暴露一点了。”

　　“三重暗劲，开！”

　　“轰隆！”

　　擂台之上，倏忽之间，忽然响起了潮水卷迭的声音，然后蓝色双掌，与苍乐圣发出的青色巨龙，顿时在半空中撞击在一起。

　　厉寒纹丝不动，脸庞略微涨红，一步不退。

　　反观苍乐圣，本自志得意满，而且青色巨龙，果然不同凡晌，第一时间冲垮第一道潮墙，微挫少许之后，继续往里冲入。

　　但就在此时，第二道潮墙再次挡来，青色巨龙再次一冲而垮，可是自身的颜色，也黯淡了许多，余劲更是衰竭七成以上。

　　而就在此时，第三道潮浪再次打来！

　　面对前两次潮浪，苍乐圣的龙王手都应对得很轻松，甚至占了上风，但当这第三道潮浪涌来……

　　倏忽之间，仿佛洪水决提，一瞬间，青色巨龙淹没其中，眨眼没顶，只翻滚了几下，就化为几个小小水泡，不见了踪影。

　　苍乐圣猛然脸色苍白，被一股可怖巨力，一瞬间击得倒飞而出，脸庞上犹是布满满是不可置信的表情：“怎么可能，你怎么可能破得了我的龙王手……三重暗劲，这是什么功法？”

　　他失魂落魄，一时不能相信，自己已经出动了最后底牌，自来无往而不利的这一招，甚至败在这一掌之下的半步法丹，都有几人，居然第一次在别人面前失手。

　　而且很明显，对方的功法品阶，超过自己。

　　这对他的打击，比战胜了他，更让他心中难以接受。

　　一直以来，自尊自傲的他，就是因为知道，他家传的龙王手，来历神秘，甚至和天上神龙扯上了关系，虽然即使苍家，也有大部份弟子不信，但他，可是从小就知道，这龙王手的确十分不凡。

　　修炼有成之后，仗着这一门功法，他也是同龄人中，几乎没有对手，就是老牌强者，败在他掌下的都不知凡几。

　　也是因此，他博得了南疆年轻一辈第一人的称呼。

　　可是现在，现实给了他最强一击，一名来历成谜的年轻弟子，轻松一掌，就将自己击溃，甚至将自己引以为傲的龙王手击散，偏偏这名弟子，之前还是自己最看不起的存在。

　　这就和一名千万富翁，一向以自己的财富为荣，整个小镇，也没有人能与自己相提并论，都向自己顶礼膜拜。

　　却忽然有一天，发现自己家门口乞讨的乞丐，手中持的那个破碗，居然是无价之宝，自己家中所有的资材，居然抵不过破碗之上掉落的一块碎瓷，这种打击，更让人无法承受。

　　没有当场崩溃，就算不错的了。

　　而擂台之下，众人的表情更异。

　　苍乐圣会败，并不出乎众人的意料之外。

　　可是苍乐圣是在他施展了自己家传的最强道技龙王手之后依旧给人一击击败，却让人不少人惊呼出声，不少有见识的人，更是眼睛微动，略有所思。

　　之前擂战，厉寒施展万世潮音功时，他们就已经隐有猜测。

　　但那个时侯的厉寒，还有所保留，万世潮音功也只施展了一小部份，态征并不明显，所以众人依旧不敢肯定。

　　但现在，擂台之上响起的那独特潮音，还有苍乐圣面对三重暗劲时的表情，不少人已经眼睛大亮，彻底坐实了厉寒的真实身份。

　　主席台上，便连梵音寺的那几名坐镇高僧，三名黄衣僧人也不由一同站起，目光烁烁，紧紧盯着走下擂台的厉寒，低声念叨了一声佛号：“阿弥陀佛，这位施主施展的，是伦音海阁的万世潮音功，莫不是伦音海阁弟子来此？”

　　旁边的人面面相觑，自然知道这三位梵音高僧不可能无的放矢。

　　如此一来，他们肯定是真的认出了对方所施展的那门功法，而能修炼伦音海阁镇宗功法的，只怕也不是简单弟子那么简单了。

　　一时间，整个天佛坪上，众人表情各异，一股诡异的气息，不断流动。

　　厉寒走过之处，众人竟硬生生向两边分开，让出一条道来。

　　所有人目光都随着他的走动而移动，一时间竟然万人瞩目，隐隐成为整个天佛坪的中心。

　　几名夺冠热门，衣胜雪，星渡小和尚，赤眉弟子华赤轩，亦不由同时朝厉寒这边望了过来。

　　衣胜雪略现意外，不过更多的是欣喜。

　　星渡小和尚低念了一句“阿弥陀佛”，并没有过多的表情。

　　赤眉弟子华赤轩，微微一笑，扯了扯嘴角：“想不到这一届南境青年修士擂，竟然有伦音海阁弟子不远千里迢迢，化名前来参加，有趣，有趣！”

　　“就是不知道，这位道友，真实身份如何，接下来的战斗，还真是越发让人期待了。”

　　另一方，孤独一人坐在那里的黑袍人“千眼公子”唐天仇，听到周围人的骚动，抬起眼，默默地打量了向江左区域走回的厉寒一眼，眼睛深处，幽绿的异光，一闪即逝。

　　……

　　苍乐圣既败，厉寒再积一胜，目前已经到了四连胜的地步。

　　没有管众人的想法，既然决定暴露，厉寒便没打算再隐瞒下去。

　　他走下擂台，对四周众人议论纷纷和异样的目光一概视如不见，径直走到叶清仙身边坐好，沉默不语，思考着连续几战的得失。

　　叶清仙听到周围众人的议论，看到他回来，欲言又止。

　　不过最后看着他低头沉思的模样，最终动了动嘴唇，还是没有说出口。

　　只是微微一笑，并不因厉寒可能有另一个身份，或是八大宗门之一，伦音海阁出来的弟子，有什么自卑，不满，或嫉妒，羡慕。

　　她把他当朋友，只要他还没变，她便不会有任何变化。

　　其他的，无论是年龄，修为，来历，身份，过去，她都不会有任何在乎。

　　人之相交，贵在知心，哪怕他可能隐藏了自己的真实身份，只要他的心，是真诚的，那一切，便无所谓。

　　而厉寒，经过这一战之后，反而感到越发紧迫了。

　　连续四战，面对的，都不是最顶尖的高手，但一个白千刃，就逼出了他的精神剑意；一个苍乐圣，又逼出了他巅峰境界的万世潮音功。

　　接下来面对的对手，一个比一个强，厉寒也不知道，自己最终能走到哪里。

　　目前看来，只能走一步看一步，尽力而为了。

　　总之，不会让周围的人失望。


第661章 神秘指法

　　厉寒的宗门来历虽然暴露，但目前并没有哪位弟子能知道他的姓名，身份，只是隐有猜测。

　　不过，估计也相去不远了。

　　毕竟，伦音海阁虽大，弟子众多，但能修炼万世潮音功这等顶级功法的人，绝对没有几个。

　　如果对照年纪，性别，甚至化名，一一对照，按排除法，相信很快就能锁定他的真身。

　　只是，这需要时间，至少也要明天白天，才能正式公开。

　　短时间内，别人还当他只是“冷面”厉寒。

　　而且，历届青年修士擂，也没有谁规定，其他宗门的弟子，就不能跨境参加，而且这种事情，早有传闻，不是首例了。

　　所以，厉寒这么做，也没有人能指责他什么，最多对他的来历，产生一丝好奇而已。

　　……

　　厉寒与苍乐圣一战结束，今日第一轮便是完结。

　　接下来，第二轮战斗开始。

　　不管众人是兴奋激动，还是沮丧失望，都必须快速收拾心情，等待第二场战斗的来临。

　　第二轮第一场，唐天仇对战师玉奴。

　　师玉奴没有上场，唐天仇轻松获胜。

　　第二轮第二场，苍乐圣对决衣胜雪。

　　不知是否上一场战斗对苍乐圣打击太大，也可能自知不是衣胜雪的对手，苍乐圣直接认输，衣胜雪不用战斗便再积一胜，达到五连胜的成绩。

　　第二轮第三场，星渡对诀花鹏海。

　　同样的局面同样的结果，花鹏海自动认输，星渡直接获胜，同样成为五连胜之一。

　　第二轮第四场，白千刃对决华赤轩，这倒又是一场精彩激烈的战斗。

　　白千刃不知是已经输多了，还是连续战斗激起了好胜心，这一次他没有直接认输，而是认认真真与华赤轩打了一场。

　　可惜，即使爆发先天剑骨的他，依旧不是华赤轩“赤风指”的对手，仅仅二十余招，白千刃认输，华赤轩再积一胜，同样的五连胜战绩。

　　第二轮最后一场，又是厉寒的战斗。

　　不过这一次他的对手，换成了水青瞳，神秘雪衣背剑紫纱少女，同样来自南疆，不过是南疆三族之首的水家。

　　论实力，水青瞳的威胁，可能犹在苍乐圣之上。

　　因为据说，在其离去之前，南疆青年弟子之首，便是这位“万花仙子”水青瞳，苍乐圣之所以成为南疆之首，是在其离去之后，南疆群龙无首，才慢慢成名的。

　　在此之前，万花仙子水青瞳之名，在南疆才是大名鼎鼎，超过所有青年一代高手。

　　“请赐教！”

　　被叫到名字之后，厉寒，水青瞳同时跃上擂台。

　　一身雪白衣服，面蒙紫色薄纱的背剑少女，目光朝厉寒脸上一瞥之后，并没有如旁人一般预料的直接认输，而是同样选择了背水一战。

　　“请……”

　　厉寒也不敢怠慢，知道这超越了苍乐圣的水族少女，只怕没那么简单，尤其是传说中的水族秘术，气血炼真术，据说极其可怕，一旦施展，实力成倍提升，可不容小觑。

　　知道厉寒不是易与，水青瞳明白，就算是她，想战胜苍乐圣，也不是一件容易的事。

　　哪怕是在她离开之前，想战胜苍乐圣，至少也在千招之后；而这次回来，对方竟然还掌握了一丝神龙气韵，更是难缠，只怕除非自己也爆发隐藏秘术，否则最多打成平手。

　　可是眼前的这名黑衣男子，却轻松将其击败了，更让南疆鼎鼎大名的“龙王手”无功而返，不由得她不心惊，不谨慎以待。

　　“那我就不客气了，公子小心！”

　　话声方落，水青瞳再不废话，直接催动气血炼真术前三重，浅红，暗红，紫红的三色光芒一闪即逝。

　　顿时她浑身气息节节攀升，隐隐盖过厉寒一头之后，这才一扬手，一片碧色花朵如云飞落，包裹向远方的厉寒，欲要速战速决。

　　她明白，如果不直接全力以赴，还想着循序渐进，那是找死，估计连对方一招都接不下，更别说夺取胜利。

　　“呵呵，来得好。”

　　见识过她与蓝魔衣的一战，厉寒岂会没有防备，自然不会小觑她的万花飞空术，毫不犹豫地全力催动万世潮音功，顿时体内再次响起如同潮水滚迭的声音，气势一瞬盖过开启了秘术的水青瞳，甚至犹有过之。

　　地品功法的威力，岂容小觑？

　　哪怕开启了爆发秘术，水青瞳仍不由感到气息一滞，发出的万花飞空术顿时受到影响，中间多出几分缝隙。

　　厉寒眉头一轩，嘿然一笑，忽然一扬手，便是一连串剑诀飞出，密密麻麻，直接从缝隙穿过，然后将一朵朵碧花全部串连在一起，如串钱串子一般，蔚为壮观。

　　一甩手，所有碧花顿时化为空气消散，厉寒开口道：“水姑娘，如果你只有这点实力，还是认输的好，不然，请全力以赴！”

　　“好！”

　　对面，水青瞳闻言之后，面色变化了两下，忽然一声沉喝，素手直点面颊，红晕一闪即逝，她一抬手，指间顿时凝聚一道恐怖寒芒，一抖，便朝厉寒眉心疾飞而来。

　　正是她最后关头，用以板回胜局，战胜了蓝魔衣“冰雪女神之怒”的那记神秘地品残指：凌风雪指！

　　厉寒没有在意她发出的雪白指劲，直接运用潮音三叠，向其迎去，两者在半空轰然交汇，厉寒的身躯微微一颤，他便将那记指力击散，不过自己也后退了两步。

　　不愧是蕴含有一丝冰雪奥义的地品指法残招，果然不容小觑，难怪蓝魔衣会败。

　　蓝魔衣修炼的功法，可并不如何高深，蓝家也不是以功法而名动天下，而是暗器。

　　加上蓝魔衣的修为境界拖了后腿，他可能是参战人员中修为最低的一个，才气穴中期，这让他在战斗中能发挥出的实力大打扣折。

　　如果他有气穴后期，甚至气穴巅峰的修为，当时水青瞳未必能一指破去他的冰雪女神之怒，并将其击败，那一场战斗，自然又是另一个结局了。

　　不过厉寒却并没有多少在乎，因为他的万世潮音功领悟了心境之后，道力化作一浪一浪，如潮升潮落，一重明劲之后，还可以叠加数重暗劲。

　　换一个对手可能如星渡，衣胜雪等，都没这般轻易接下水青瞳的这一招，但他可以。

　　因为目前，他已经能叠加到三重暗劲，等于三倍的气穴后期修为，水青瞳的凌风雪指指力，自然不是对手。

　　不过这还不是极限，据说万世潮音功修炼出来的暗劲，最高可以叠加几十重。

　　不过相对应的，需要对应的修为境界也极为恐怖，一层初期叠加一重，一层中期叠加二重，一层后期叠加三重，一层巅峰就是四重。

　　厉寒目前也就一层后期三重暗劲层次，想要达到几十重，只怕至少要将万世潮音功修炼到第五层初期，历史上都没有几个人能达到，困难程度简直令人发指。

　　当然一旦修炼成功，其威力也无几个人能抵挡，甚至哪怕说是气穴巅峰时，都可硬撼法丹一击，也不是没有可能了。

　　不过厉寒没想这么多，他对于水青瞳发出的凌风雪指并没有多少在乎，因为其虽然强大，但里面的冰雪奥义却并不适合他。

　　他想的更多的，反而是之前水青瞳疾点面颊的那六记指法，他十分好奇那到底是什么秘术，居然如此强大。

　　蓝魔衣也算江左一流顶尖高手，除了衣胜雪，基本就是他了。

　　可是在施展了蓝家第二强大的暗器，冰雪女神之怒后，依旧会失败。

　　除了他修为略拖后腿，制作出来的冰雪女神之怒也不如传说中那般强大外，也因为这六记指法的原因。

　　若没有这六记指法提升功力，蓝魔衣未必会败。

　　看其精妙与强大之处，尤在水家的“气血炼真术”之上，尤其是，两者似乎可以重合施展，这是最重要的。

　　如果自己能学来，将其配合上“青气燃魂诀”，危急关头爆发出的实力，只怕将要更加强大了。

　　他对这六式指术，自然是异常向往。

　　不过他也清楚，这肯定是水青瞳的看家秘术，重要性只怕犹在那地品残招的凌风雪指之上，两人又无甚交情，不可能传给他。

　　这让厉寒暗暗可惜。


第662章 千眼幽瞳术（上）

　　厉寒从来没有听说过某个人可以两种爆发秘术一起施展，而且叠加产生作用，但水青瞳做到了。

　　毫无疑问，这都是因为那六记神秘指法的原因。

　　最重要的是，经历过前面几轮，最后几战即将来临。

　　如果能学到这六记神秘指法，厉寒面对后面几大顶尖高手，将更有把握，不会全无机会，他自然心动。

　　不过，暂时还不是想这些的时候，水青瞳已经绝招尽出，也是时候，解决这场战斗了。

　　秘术虽强，可惜她本身的实力远远不足，在其他弟子眼里，可能非比寻常，但在厉寒这等目标是前五，乃至前三的顶尖弟子眼中，却又不值一提了。

　　两人根本不在一个级数。

　　所以，身形展动，以远超过雪衣少女的速度，抽出无垢心剑，便是一记水合万川攻了过去。

　　寒气如涛，攻击到雪衣少女身上，哪怕她急忙施展三无三绝步，亦难以闪躲过厉寒的攻击，最终不得不苦笑认输，退下擂台。

　　厉寒再积一胜，不过却没有多少得意之色，看着雪衣紫纱少女走下擂台，心念微微转动，思考着从她手中交换到那六记神秘指法的可能性。

　　不过暂时还不是机会，因为随着厉寒与水青瞳的战斗结束，今天第三轮，亦是最后一轮战斗，如期开始。

　　没有留给众人多少的时间，第一场战斗打响。

　　对战名单出来。

　　第一场，衣胜雪对决师玉奴。

　　师玉奴弃战，衣胜雪自动获胜。

　　第二场，白千刃对诀水青瞳。

　　这又是一场龙争虎斗。

　　白千刃的实力，可能略胜过苍乐圣，但水青瞳的实力，也比苍乐圣略胜一筹，因此两人一时打得旗鼓相当。

　　不过最后，还是白千刃的先天剑骨略胜一筹，压过了施展秘术的水青瞳，在一千两百一十招之后，方才获胜。

　　擂台之下的人看得津津有味，这虽然不是衣胜雪与唐天仇这种等级的巅峰一战，但也是一流的战斗了，不容小觑。

　　很多围观的人，都从中领悟到一些东西，不虚此行。

　　第三场战斗，花鹏海对决苍乐圣，毫无疑问，苍乐圣获胜。

　　哪怕花鹏海的实力再强，笑刀再精妙，但面对领悟一丝神龙气韵的苍乐圣，花鹏海根本不是对手，仅仅一二十招，便不得不落败，取得一个屈辱的成绩。

　　至今为止，六场战斗，花鹏海还没有胜过一场。

　　虽说他面对的对手，大多比较强大，如衣胜雪，唐天仇，华赤轩，星渡，厉寒，苍乐圣等……他的运气可见一般，但这也跟他的实力，的确在众人中垫底有关系。

　　不然，如果他有压倒性的实力，无论先遇上谁，都能获胜，自然也不会怪自己运气不好了。

　　而且有时候，运气，也是实力的一种。

　　第四场，巅峰一战再次开始，而且是最有悬念的一战。

　　厉寒对诀唐天仇。

　　谁能获胜，一时众人议论纷纷。

　　但大多数人，还是更看好唐天仇，毕竟唐天仇，可是从神魔之域中出来的，之前更是四大夺冠热门之一。

　　而厉寒，虽然也是一匹黑马，但目前除了爆出一门顶尖功法，一门精神剑术，并没有更强的手段。

　　对付别人，或许可以，但对上“千眼公子”唐天仇，胜算不大。

　　没有管众人的议论，听到台上裁判宣布开始之后，厉寒，“千眼公子”唐天仇，同时从一边跃上擂台，互相对视。

　　厉寒神色凝重，第一次感觉到棘手。

　　毫无疑问，这是他迄今为止，遇上的最强的一个对手；也是他六场战斗以来，最艰难的一场战斗。

　　是胜是负，连他也没有太大把握。

　　因为虽然看了衣胜雪与唐天仇一战，知道他的大概手段，厉寒如果全力爆发，有六七成的把握可以最终战胜他，但厉寒也不敢确定，他就没有其他隐藏手段没有施展出来。

　　如果有，这一战还真的胜负难料了。

　　不过不管如何，这一战总是要打的，如果战胜了唐天仇，厉寒才有挤身前三的可能，不然，最多也就排个前五。

　　因为接下来的对手，将一个比一个更强，无论是衣胜雪，华赤轩，还是星渡，三人的实力都不输于唐天仇。

　　如果连唐天仇都战不胜，剩下三人，自然更不必说。

　　这也让厉寒对这一场战斗的胜负，十分着紧，自然不敢丝毫大意。

　　……

　　“请！”

　　擂台之上，似有阴风吹起，森寒刺骨。

　　厉寒毫不犹豫，直接催动了巅峰层次的万世潮音功，蓝色道气布满周身，形成一层防护罩，这才略感放松，微一抬手，朝对面的黑袍人唐天手邀请道。

　　黑袍人站在那里，除了一对眼睛，其他全部笼罩在那件宽大厚实的黑色袍罩中，淡淡青烟从衣服孔隙之中冒出，给人一种诡异森寒的感觉。

　　他幽绿的眼睛，盯住厉寒，忽然森冷一笑：“年轻人，遇上我，你还不认输。等下，想要认输，只怕都没那么容易了。”

　　厉寒听出他的蔑视，也知道他的确有这个实力蔑视在场大部份人，不过，他却不是轻易退缩的性格。

　　淡淡一笑，并不为黑袍人的言语所威胁，他开口道：“正想请唐公子指教！”

　　“指教？很好！”

　　黑袍人“桀桀……”怪笑了起来，似是因为经过与衣胜雪一战，导致他心性大变，此时面对厉寒，那模糊不清的面容，竟然变得有些残酷起来。

　　“那好，我就好好‘指教’一下你。”

　　故意将“指教”二字咬得极重，话声方落，猛然间，黑袍人一抬手，瞬间，他那黑袍大袍中，飞出无数朵幽蓝的花朵。

　　这些花朵静静燃烧着，仔细看，发现花朵竟然是一朵朵火焰组成，静静地漂浮在他身侧，看数量，至少不下数十近百朵。

　　“疾……”

　　黑袍人双手向前一推，顿时所有幽蓝花朵，齐齐化为雨点，朝对面的厉寒疾罩而来，笼罩了他全身上下。

　　上百朵幽蓝花朵，将整个擂台照得一片阴森，整个擂台，似乎化为了一片惨蓝的鬼域。

　　然而，面对这恐怖的一幕，厉寒神色并没有多少变化，只是双手连挥，又是打出数十道法诀。

　　眨眼间，他身体四周，除了护身罡气之外，竟然又布满一块块颜色不同的晶莹方块，分别为金、青、蓝、赤、黄五色，闪烁着五色霞光，将他的面孔照射得五彩辉映，有若神人。

　　这门功法，正是他久已不用，却仍是他目前为止，修炼的最为强大的一门防御道技，半地品防御道技——五行十方诀。

　　说起来，这门功法还是当初在仙妖战场时，与“赤刀”裂红裳，“玄心无悔”张雪梅，“一剑朱光”颜万千等，一起完成的一个紫色三星任务，得到的奖励。

　　为了拿到这本秘笈，厉寒也付出了不小代价，所幸，修炼出来的这门“五行十方诀”，也没有让厉寒失望，哪怕只单修一行，都足够让他抵消大部份半地品以下的攻击。

　　五行齐出，便是顶级半地品功法，都难以击破。

　　然而，这一次，情况却有些出乎厉寒意料之外。

　　那些幽蓝火焰化成的花朵，在靠近厉寒之后，虽然没有立即攻入他的护身晶罩之内，却在那五色晶罩之上静静地燃烧了起来，而厉寒的道气，却在急促的消耗着。

　　“不好！”

　　只瞬间，厉寒便明白这幽蓝花朵的特性，竟然可以吞噬道气，这实在是太可怕了。

　　要知道，哪怕是地品防御功法，也是道气组成。

　　如果这幽蓝花朵，能吞噬半地品防御功法的道气，那岂不是也能吞噬地品功法的道气……那这世间，还有什么防护道技，能挡得住对方？

　　知道光靠防御，绝难支持太久，而且厉寒也明白，虽然自己如今晋升为上品气穴，道气的恢复速度已经十分恐怖，但是，想要维持这种程度的防护罩，也是一件吃力的事。

　　更何况，他亲眼见识过黑袍人唐天仇的其他功法，可没有一门，是在这幽蓝花朵之下。

　　如果自己妄想靠防御撑时间，只怕唐天仇一旦再发动其他攻击，自己将毫无还手之力。

　　“不能再这样下去了！”

　　瞬间撤去周身的防护罩，厉寒身形一动，直接从几朵蓝色火焰的缝隙之间穿越了过去，然后仗着身法速度，不断发出几招攻击，与唐天仇打起游击战。

　　唐天仇眼现冷笑，催动天罗经，瞬间周身黑气翻滚，无数异兽怒吼的声音此起彼伏，慑人神魂，他的速度，也更快了。

　　双掌搓动，一道道幽蓝火焰不断飞出，飘向厉寒。

　　一时之间，擂台之上，如点千盏明灯，一朵朵幽蓝火焰布满虚空，厉寒闪避的时候，不得不提起一万二千个小心。

　　不然连防护气罩都能燃烧的这种奇怪火焰，一旦真粘到身体，到时候估计就不是分胜负，而是直接论生死了。

　　但是，随着火焰增多，厉寒闪躲的空间越来越小，越来越艰难。

　　这时他才意料到，对方根本不是为了用这火焰轻松战胜自己，而是就是要用这样的手段，压缩自己的闪躲空间，让自己没处闪避，只有正面与他一战。

　　显然，经历前几战，唐天仇也明白，身法，是厉寒最大的长处之一。

　　为了限制厉寒的身法速度，他才想出了这个手段，果然狠绝。这一下，厉寒无影身法的优势，几乎被破了个干干净净，而短时间内，他又想不出破除这些蓝色火焰的办法。

　　这样一来，即使正面战斗，缩手缩脚的厉寒，也不可能是唐天仇的对手。

　　“怎么办？”

　　一时之间，厉寒不由微拧双目，脑海陷入极剧的思索。


第663章 千眼幽瞳术（中）

　　最终，厉寒想出了一个不是办法的办法。

　　他开启万世潮音功，以爆发的方式，将身周的幽蓝火焰全部用气浪推到远方。

　　虽然这样一来，道气消耗的速度剧增，但是至少，可以形成一片暂时安全的空地，供他施展和战斗。

　　只是黑袍人唐天仇也不是傻瓜，厉寒用气浪将其推走，他就再在原地施展功法生成，最后，厉寒无奈之下，只得眼睛一寒，盯着那黑袍人唐天仇。

　　他明白，想要解决这些火焰，恐怕只有先解决这生出火焰的人，而且越快越好。

　　不然这火焰生出近乎无穷无尽，就算他道气再多，也禁不住这样的消耗。

　　而且到最后，擂台之上遍布这种火焰，哪怕厉寒不想输，也不得不认输了。

　　只是这样一来，这场战斗的危险性，就危险了数十倍。

　　四周无处不在的蓝色火焰，让厉寒必须时刻提起一百二十个心，不然稍有不慎，就可能是身死魂灭的下场。

　　“覆雨腾云靴！”

　　毫不迟疑，厉寒再顾不得隐藏，覆雨腾云靴全力开启。

　　靴面上的数朵白云齐齐亮起，厉寒的速度，一瞬间再增六七成，真正达到了几乎无影无形的地步。

　　“嗤、嗤……”

　　哪怕四周火焰密密麻麻，但厉寒的身法施展到极处，依旧可以从那些火焰间隙中从容掠过，这样一来，这些火焰对他的限制，就缩小了数倍。

　　“嗯？”

　　对面，黑袍人唐天仇眼睛一缩，有些讶异地道：“倒是小看你了，原来你的速度，还不是极限，不过，这并不够……”

　　话声方落，他身形一动，足下出现赤红的光芒，隐隐呈现一条红色龙形的虚影，黑袍人唐天仇的速度，赫然也一瞬剧增，虽然依旧比不上开启了覆雨腾云靴的厉寒，但也差不了多远。

　　“赤龙追日步……”

　　台下，有人骇然惊呼，认出了这门上古流传下来的神奇步法，据说可以脚踩烈日，身骑游龙，速度无与伦比。

　　如果不是厉寒拥有覆雨腾云靴这等增强速度的异宝，否则，在速度一项上，可能还处于劣势。

　　这让厉寒，也不由心中暗惊，神魔之域出来的弟子，果然不凡，不光拥有数门强大到可怕的功法，连身法，居然也不比自己差多少。

　　“必须全力以赴了！”

　　知道这样的对手，根本不容得一点藏私，轻叹一声，忽然手腕一翻转，厉寒手掌中心，顿时就多了一柄金光灿灿的小剑。

　　小剑之上，有一个黑色牛头的虚影，栩栩若生，似在仰天咆哮。

　　“启！”

　　潮音道气毫不犹豫地全力灌注到金色小剑之中，下一刻，小剑金光大放，腾空而起，一瞬间变大了数十倍，化为一柄金光灿灿的巨型长剑，“轰”的一声，就朝下方的黑袍人唐天仇拍去。

　　其势千钧，其疾如山。

　　所过之处，所有蓝色火焰，都再不能停留原地，全部一股无穷巨力，给推得朝两边倒飞而出。

　　擂台中心，一瞬间空了许多。

　　“蚩尤金剑？”

　　擂台下，正自观看此战的衣胜雪，陡然眼睛一睁，站起身来，有些讶异甚至震惊地喊道。

　　而另一边，一身锦衣宽袍，眉有赤彩的锦衣楼顶尖弟子，“锦衣秀士”华赤轩，也不由眼睛陡然一眯，喃喃地道：“这柄金剑？”

　　“有意思了……”

　　他奇怪地笑道，左手五指伸入袖中，似乎握住了什么东西，身体之上，一时似乎出现了烈日旷照的景象，便连天上的太阳，都黯淡了几分。

　　不过所幸，此时擂台下大部份人，都在围观台上厉寒与唐天仇之间的巅峰战斗，没有几人注意到他，没有看到这等异相。

　　……

　　“嗯？”

　　不止衣胜雪华赤轩，便是擂台上，黑袍人唐天仇，面对头顶上压下来的这柄煌煌金剑，一时也是有些意外。

　　他轻哼了一声，不信邪似的一掌迎上，掌势随着朝上升高而不断涨大，最后竟似可与那柄煌煌金剑相提并论，蓄力千钧，一掌便朝其拍去，欲要将其震碎。

　　正是曾与衣胜雪一战，黑袍人使用过的那门半地品攻击拳法，魔罗怪拳的同宗掌法，魔罗天掌！

　　然而，让所有人意外的一幕发生了。

　　似欲击破苍穹的漆黑巨掌，轰然击中那柄煌煌金剑，下一刻，可怖的气浪音波声响起，金剑纹丝不动，似乎照常下压，而黑袍人击出的掌力，却一瞬间轰然破碎。

　　他闷哼一声，嘴角边逸出一丝血迹，眼睛中露出不可思议的神色。

　　“好强大的力道，我就不信了！”

　　“大曼陀罗掌！”

　　天罗经中最可怕的一种掌法拍出，虚空中出现一朵巨大的黑色曼陀罗花，然后以此为中心，不断上升，包裹，最终与继续下击的金色巨剑再次交击在一起。

　　擂台之上，轻轻一震。

　　下一刻，黑色花朵，瞬间四分五裂，化为一团团黑气，烟消云散。

　　只是这一次，金色巨剑，也黯淡了许多，上面出现几道裂痕。

　　不过余势未消，乘胜追击，已经击到了黑袍人唐天仇的头顶。

　　黑袍人眼睛中闪烁着强烈的愤怒神色，幽绿的双眼之中，忽然各自飞出一道黑红色的火焰，黑红色的火焰在半空中悄然融合，然后托在了金色巨剑的下方。

　　下一刻。

　　“咔嚓！”

　　终于，经过连续两击，已经有些不稳的蚩尤金剑，终于哀鸣一声，倒飞而出，金光黯淡，飞回到厉寒手掌中心，却是灵光黯淡，短时间内，再也无法催动了。

　　“哎，可惜了！”

　　轻叹一声，收回蚩尤金剑，厉寒也知道，虽然这段时间，被他成功摸索出了一些掌控催动这柄蚩尤金剑之法，但却无法完全发挥出它的真正威力。

　　哪怕勉强祭起，也只能达到它真正威力的三四成，不过就是这三四成，也足够惊人了。

　　黑袍人唐天仇是何等存在，那可是神魔之域中这一代走出的最强弟子，连他也连连用了三次攻击，才击退金剑，可以想见，这蚩尤金剑，若是全盛时期，该当如何可怕。

　　这让厉寒，对于剩下六柄金剑，更加好奇，更欲见到了。

　　可惜他也知道，连衣家找了那么久，都难以寻到，凭他一人之力，若非天纵机缘，否则绝难遇上，能得到这两柄金剑，已经是托天之幸，日后，说不定还要归还衣家。

　　当然，一柄金剑一个承诺，厉寒也不会忘记。若真有需要，在他把这两柄金剑好好利用完之后，自然可以归还衣家，只是那代价，自然也肯定会让他满意而已。

　　伸手摸了摸袖中的另一柄金剑，厉寒暗叹一声。

　　蚩尤金剑代表的是力量，他用万世潮音功勉强可以催动，但是另外这柄腾蛇金剑，讲求的是速度与灵动，不知为何，厉寒却怎么也无法施展，哪怕就是控制它飞起一下都做不到。

　　他也知道，肯定是自己用错了方法，不得其门而入。八柄金剑，应该有八种不同的运使之法，除非得到“荡天书生”亲传，否则很难有人复原当初荡天书生时期的神威。

　　不过，哪怕只是其中一柄，也让厉寒瞬间从刚才这场战斗的劣势中，扳回了局面，不但擂台上空的幽蓝火焰被涤荡一空，便是黑袍人唐天仇经此连续两击，也受了不轻不重的一些伤势。

　　这对接下来，厉寒战胜唐天仇，无疑起了极好的开端。


第664章 千眼幽瞳术（下）

　　“小子，不得不说，你成功引起我的重视了！”

　　黑袍人唐天仇，看着漫天幽焰尽数被扫灭怠尽，眼睛中却露出毫不在乎的神情，只是盯着对面的厉寒，眼神带着一丝诡异地说道。

　　“嗯，要战便战，何必废话？”

　　厉寒不知道对方想表达什么意思，但是他心中却不敢有丝毫大意。

　　知道对面这黑袍人不好惹，哪怕就是以蚩尤金剑破去了他的数记掌法、所有火焰，厉寒也绝对不会小瞧对方分毫，但是他也不会太过畏惧对方。

　　黑袍人虽强，他厉寒，可也不弱呢。

　　谁胜谁负，还是两说。

　　“嘿，嘿……”

　　黑袍人唐天仇听见厉寒的回话后，冷笑两声道：“果真是初生牛犊不怕虎啊。小子，这一招，我本来是准备拿来跟那几个家伙争夺南境头名的，只是没想先遇上衣胜雪，这一招竟没有使出来。但现在，小子，你很有荣幸，将第一个尝试我唐天仇这真正的绝学！”

　　“真正的绝学，什么东西？”

　　厉寒心中一寒，莫名地感到身体一阵发冷，却不知道，唐天仇到底还有什么绝学，没有施展出来。

　　除了魔罗怪拳，四心分魔掌，大曼陀罗掌，赤龙追日步，天罗经等之外，这唐天仇，难道还有什么比这些更恐怖的绝学吗？

　　就连擂台下的很多人，也不由听得脸色微变。

　　没有想到，经历与衣胜雪一战，他居然依旧还有没被逼出的底牌，唐天仇的最后绝学，到底是什么？

　　而听到厉寒与唐天仇的对话之后，台下的衣胜雪也不由得冷哼了一声，眼睛紧紧地盯着台上的唐天仇，眼神之中，再次掠起一丝隐藏的战意。

　　虽然与唐天仇那一战他获胜了，然而直到如今，他依旧不会说出一句小觑唐天仇的话。

　　最后关头，他明显感觉到，唐天仇似是心有不甘，要施展出什么，只是最后关头又放弃了，现在，却说要对厉寒施展，这让衣胜雪，也不由起了好奇之心，到底是什么绝学。

　　“来吧……”

　　虽然不明白对方到底要施展什么恐怖的绝学，但战斗进行到这个阶段，厉寒也不可能因对方一句话就退缩，不然只怕要贻笑大方，沦为众人笑柄了。

　　眼瞳深处，隐隐闪过两抹蓝色的光华，厉寒身体周围，瞬间变得阴湿潮冷了许多，如同置身大海。

　　他的身形，变得隐约难见，飘忽莫定。明明与唐天仇之间只间隔数丈，此时却如同相隔千山万海，难以跨越。

　　“嗯？”

　　黑袍人唐天仇看见厉寒身上的变化，隐于黑布之后的面颊，掠过一丝微微的诧异，随即便是不由冷笑：“心境，没想到你小子，居然还领悟了心境，不错不错，那这门秘法，对上你就更加值得了。”

　　话声方落，他猛然一掀外袍，朝两边一翻，再倒扣而起。

　　顿时，外衬变内衬，内袍成外袍，可怖的一幕顿时出现。

　　一只只幽绿的眼睛，镶嵌在他的衣袍之上，底衬是血红色的，如同尸山血海一样的红，眼睛周围，则尽是翠绿色的羽毛，如同孔雀开屏时的模样，只是显得更加恐怖，更加晃眼。

　　许多人只要看上一眼，便不由得头晕眼花，目眩神迷，连意志力都难以聚中起来。

　　更不要提凝聚道气，与之对敌了。

　　这件恐怖的绿色眼睛衣袍，一时间晃花了台上台下所有人的眼。

　　“千眼幽瞳术？”

　　陡然，擂台下响起一声抑制不住的冷吸气声惊呼，有人认出了这门秘术，眼神深处，尽是不可抑制的恐慌之色，仿佛他认为的这门“千眼幽瞳术”，真是什么了不得的恐怖秘术一般。

　　便连衣胜雪，华赤轩等顶尖青年弟子，见状也不由得眼睛陡然一缩。

　　“天罗禁忌，千眼幽瞳？”

　　衣胜雪的表情，一下子变得万分凝重，甚至还带着一丝肃然。

　　而一身锦袍的华赤轩，目光盯着台上一身彩绿眼睛的唐天仇，眼神深处，却是爆发出一阵奇异的光彩。

　　只听他喃喃道：“没想到这门传闻中的秘术，神魔之域中还真有人学会。这下，这个叫厉凡的小子，有危险了，只是可惜了他手中的那柄吸星金剑！”

　　他声音轻轻的，显然有些幸灾乐祸，只是也微感可惜，似乎对厉寒之前施展出来的那柄蚩尤金剑，很是熟悉，也很感兴趣。

　　而其他人，更是一瞬间认为擂台之上的战斗已经有了结果，厉寒必败，连带着，跟厉寒一起来的叶清仙，都不由得为他焦急不比，有心想跑上擂台帮厉寒一把，可惜碍于擂战规矩，任何人都不得中途插手，也只能在下面干看着。

　　而厉寒，看到这一幕之后，同样心中一沉的同时，却并不如别人所想的惧怕。

　　他表情沉静，知道对方还没有施展这门秘术，有心速战速诀，能打断他的施法是更好，所以直接催动极限程度的万世潮音功，周身幽蓝气息流转，潮音心境第一次开启。

　　“天地玄暗！”

　　他拍出一掌，幽幽暗暗，如同内有万千光影沉浮，中间还夹杂着可怖的寒气，正是十六字诀中的暗字诀，不过还融合了一鄯分寒水真精的恐怖寒气，导致这一掌威力剧增，性质也完全不一样了。

　　“嘿嘿，来得好！”

　　似乎知道心境的可怕，唐天仇也不敢怠慢，忽然间，他双眼中，幽幽绿光亮起，下一刻，诡异的一幕出现了。

　　在他身上所穿的衣袍之上，那一对对诡异的眼睛，竟然同样慢慢睁开，然后，紧接着，里面竟然射出出了一根根漆黑的丝线，如丝如缕，朝厉寒全身上下笼罩而来。

　　他发出的掌力，被那些漆黑丝线一接触，竟然莫名的被腐蚀，然后同化掉了。

　　更多的漆黑丝线，如同春蚕吐丝，密密麻麻的朝厉寒包围而来，眨眼间，竟然就要把整个擂台笼罩其中。

　　“嗯？”

　　厉寒感到心灵受到一阵严重的悸动，再看到自己发出的那威力强大的一掌，竟然无声无息就被腐蚀同化，自然知道这些黑色丝线，不是凡物。

　　眼神一凝的同时，蓦然，他身体之上，青气一闪即逝！

　　虽然万般不愿，但事到如今，厉寒也只有施展秘术，哪怕之后身体就要虚弱上好长一段时间，也顾不得了。

　　——上古秘术，青气燃魂诀！

　　识海之中，精神力陡然翻滚沸腾起来，最上面如同有一道烈焰，在不断燃烧，一根根精神细丝，意无反顾的投入其中，接着化为灰烬。

　　眨眼之间，至少有近乎三分之一的精神力，都化为精神细丝，投入了烈焰之中。

　　下一刻，厉寒浑身的气息急剧攀升，气穴后期后段，气穴后期巅峰，气穴巅峰，半步法丹……

　　直到修为提升到半步法丹境界时，这种急剧的提升才停止下来。

　　不过饶是如此，此时的厉寒，浑身气息也强大得骇人，他面无表情，伸出一只手。

　　掌心中，三种不同的光彩，在不断旋转，继而，慢慢融合在一起。

　　那是一滴蔚蓝色的异水，一朵紫色的火焰，一摄小小的泥黄色土壤……

　　三大灵珍，寒水真精，赤帝长生火，昊天厚土，瞬间重合，一股可怖的能量场，瞬间呈现。

　　忍受着意识海中传来的可怖剧痛，厉寒手一推，那股可怖的能量场，顿时化为一个小小的三色光球，不断朝前急剧的旋转，将所有黑色细丝拉入其中，继而融化。

　　然后三色光球越滚越快，越滚越快，最后以一个不可思议的速度，重重轰击在了那一身千只眼睛组成的奇异红袍年轻人身上。

　　唐天仇似是想要闪避，然而，却无论如何都迈不动脚，仿佛足下有一股强绝的吸力，在阻止着他。

　　他只来得及勉强撑起一个暗黑色的护罩，下一刻，恐怖的冲击波就升腾而起，一道红色身影，在漫天烟尘中，远远的抛飞开去，眼睛中，犹是布满不可置信的表情。

　　而擂台下，所有人也一瞬间惊呆。


第665章 交易（上）

　　胜了，竟然胜了……

　　最终结果，竟然是那个“冷面”厉凡获胜，战胜了来自神魔之域，并开启了“千眼幽瞳术”的唐天仇，这怎么可能？

　　不说普通围观之人，就是衣胜雪，华赤轩等顶尖青年弟子，眼睛中也露出不可置信之色。

　　不过他们也看得出来，厉寒施展最后那一招，负担很大，估计是使用了某门爆发秘术。

　　此战过后，他就算没死，也要身负重伤，实力大损了，肯定不能参加明天的战斗。

　　就算参加，也是必败之局。

　　看来，他最多也就拿个第四名，前三是没指望了。

　　不过饶是如此，能进入前五者，都是天之骄子，值得众人羡慕的对象。

　　只是好不容易走到这一步，连唐天仇都能获胜，衣胜雪，星渡，华赤轩等三名夺冠热门，也不由得认同他的实力，若是有可能，还真能争一争这前三的。

　　只是可惜，他在最后决战来临之前，先遇上了唐天仇，导致运气不佳。

　　最后前三，基本已经确定，只能在衣胜雪，星渡，华赤轩三人之间决出了。

　　……

　　擂台之上，在用三色光球击飞唐天仇后，厉寒只感到脑海一阵空虚，整个身子也传来一阵急剧的疲惫之感，他身子晃了两晃，隐隐就要倒地。

　　就在此时，一道白光飞掠而上，一把将其抱住，一个女子的声音焦急喊道：“厉凡，厉凡……”

　　勉强睁开眼，迎到的便是叶清仙担忧的目光，厉寒勉强笑笑，下一刻，再也无法支持身体的重负，一下子晕了过去。

　　就在这时，裁判宣布厉寒获胜的声音才姗姗来迟。

　　叶清仙完全没时间听他啰嗦，也顾不得再看剩下来的战斗，直接身形一晃，就抱着厉寒回到了心经院。

　　这次守院的和尚也不敢再拦他了，看着厉寒重伤而回，还询问叶清仙要不要什么帮助，直接被她当耳旁风了。

　　闯进十八号房间之后，叶清仙将厉寒置身床榻之上，搜了搜他身上，没有看到其他丹瓶，犹豫了一下，从袖中掏出一个暗红色丹瓶，从里面倒出一粒莹白如珍珠的丹药，撬开厉寒的口，将其纳入了其中，这才轻吁一口气。

　　随即，她坐于床沿，怔怔看着厉寒的侧脸，目光有些责怪，又有些担忧，却无一丝对他战胜强敌的欣喜……

　　“傻瓜，闯进前五已经不错了，又何必非为了这么一场胜利，差点把命搭出去，不值！”

　　她喃喃自语地道，面纱下的面庞，不知为何忽然有些通红，忙又转过了头去，不敢多看。

　　……

　　厉寒获胜，唐天仇战败，然而今日的擂战，并没有彻底结束。

　　除了叶清仙心急厉寒伤势，急忙抱着他离开，其余人，也没有一个离开。

　　因为除了厉寒与唐天仇这精彩一战，今日还有一场更重要的战斗，让众人不忍稍离，恨不得长出一百二十个眼睛，将擂台周围包得严严实实，看个清清楚楚。

　　因为厉寒与唐天仇这一战，才是今天第三轮第四场的战斗，最后一轮，才是最重要，也是最精彩的战斗。

　　甚至，有人说，它可能是明天决战的提前。

　　因为这一场战斗，又是两大夺冠热门的提前相遇，本地地主，梵音寺首席弟子，“不语和尚”星渡，对江右锦衣楼天骄，“锦衣秀士”华赤轩。

　　两人一个为气穴境后期修为，一个为气穴境巅峰修为。

　　然而不管是谁，都不敢小觑他们，因为哪怕星渡小和尚只是气穴境后期，但那只是因为他修炼时间最短，只有不到十年，而其余人，最低的都修炼了十五年以上。

　　在众人眼中，极有可能修炼有梵音寺镇派功法，地阶上品《玉佛典》的他，才是本届南境青年修士擂，最有可能夺得冠军的第一热门！

　　哪怕即使是江左第一，久享盛名的衣胜雪；以及横空出世，如烈日天骄的华赤轩，排名都略在他之下一筹。

　　到目前为止，十大强者中，九轮决战已经进行了前六轮，除了衣胜雪，华赤轩，星渡，厉寒，其余人，不管是谁，至少都败过一两场。

　　也就是说，其余人，都没有争夺第一的机会。

　　再加上今天厉寒与唐天仇一战，又身受重伤，只怕无缘明天的决战，最后第一，只会从这三个人中决出。

　　而今天，星渡与华赤轩这一战，谁胜谁负，几乎就决定了明天南境魁首的可能性又少一个。

　　因为只有其中有人输了一场，他最多也就获得个第二名，第一名是与他再也无缘了。

　　到底是华赤轩还是星渡胜出，一时引起万众期待。

　　哪怕是梵音寺弟子，以及一些修持甚深的高僧们，到了此时，如古井不波的心境，也不由微起波澜，一个个眼睛圆睁，瞪着底下的一号擂台，不肯放过一丝细节。

　　只可惜，这一战，对于昏迷在床，重伤不醒的厉寒，却是再也看不到了。

　　……

　　足足两个时辰过后，万佛绝峰之上的战斗已经结束，众多参战者陆续从峰顶回归，心经院中，又热闹了起来。

　　昏迷之中的厉寒，才被众人议论的声音惊醒，抬头一看天色，赫然已近黄昏。

　　他急忙一撑身躯，半坐而起，道：“我昏迷多久了？”

　　叶清仙见他醒来，担忧的心这才放下，见他问起时辰，也不由一惊，看了一眼外面的天色，这才有些不确定地道：“观战的人刚回来，估计已快戌时了吧！”

　　“这么说，我错过最后一战了。”

　　厉寒的语气，一下低落下来，显然，对于错过围观星渡与华赤轩那精彩一战，十分痛惜。

　　叶清仙恨恨地伸手一指他的脑袋，道：“你呀，这都什么时候了，还关心战斗结果。你自己的身体，才是最重要的。”

　　“嗯，嗯。”

　　厉寒有气无力地回答了两声，慢慢地重新躺下，目光动了动，忽然又似想起了什么，再一次猛力坐起，双手抓住叶清仙的手，急道：“对了，叶姑娘你看到战斗结果了吗，是星渡和尚赢还是江右来的那个华赤轩赢？”

　　叶清仙脸一下子红了起来，幸好有薄纱遮挡，看不真切。

　　“你抓痛我了。”

　　她佯怒道，用力将手掌从厉寒的掌间抽出，却又怕他一下摔倒，又伸出手去轻轻扶住他肩，皱眉思考了半晌，这才道：“我也不知道，两人五五分吧，都有胜利的机会，你听听外面的议论就知道了。”

　　“嗯？”

　　厉寒这才反应过来，在叶清仙的帮忙之下，继续躺了下去，却不由功聚双耳，仔细朝外听去，却听外面的人，个个兴高彩烈，间或夹杂着震惊不信之声，显然也在议论那一战。

　　过了半晌，他才重新睁开眼睛，轻吐一口气，喃喃道：“玉佛典，奇异金剑……惨烈一战，最终结果，还是梵音寺的星渡小和尚获胜，难怪，难怪……”

　　他连道两声难怪，语气中似含沉思，又含痛惜。

　　显然，听到众人耳中的议论，他对错过那一战，更觉后悔，只是，时光已经逝去，他却是没办法回到受伤之前，重新见证那惊天一战的精彩了。


第666章 交易（中）

　　时间流逝，转眼入夜。

　　厉寒又躺了下去。

　　今日一战，对他消耗颇大，最后关头，他施展青气燃魂决，一下子精神力燃烧太多，识海空虚，这才不支倒地。

　　实说话，他身体上的伤势并不大，但精神力的损耗，却不是一时一会能恢复得了的。

　　而且，这种伤势，更甚上一次面对那金蛇爵主时精神力的伤势。

　　哪怕他现在再有几粒小精魂丹，或大宝神丹，也难以复原了，因为以前是慢慢使用掉了，还可以自动恢复；而现在，是直接将其三分之一一起燃烧掉了，恢复难度顿时倍增。

　　除非，有什么传说中的仙丹灵药，才有可能一下复原。

　　另外，最重要的是，除了精神力直接损失近三分之一，厉寒的修为，在施展了青气燃魂诀之后，也一下子陷入了虚弱期。

　　现在他不过相当于普通混元境修士的实力，而且这种虚弱状态，至少要持续一个月左右的时间，就算上了擂台，也是必输。

　　所以如果没有什么奇迹出现，明天，凭厉寒此时的状态，是别想再参战了。

　　他闭上眼睛，开始思考今日这一战时的利弊。

　　对上唐天仇，厉寒不得不实力全出，这来自神魔之域的对手，果然不容小觑。

　　不管是他修炼的天罗经，大曼陀罗掌法，幽绿火焰，还是最后施展的那门恐怖秘术，千眼幽瞳术，都让厉寒忌惮万分。

　　这一次，吸星金剑，巅峰状态的万世潮音功，覆雨腾云靴，三大灵珍强行合一，甚至潮起潮落心境等底牌，全部一下都暴露了出去。

　　甚至不得已之下，厉寒还施展了爆发秘术，青气燃魂诀，这才险胜，不过也造成了他此时这等虚弱的状态。

　　因此，这一战他虽然最终胜了，实在说不上值得还是不值得。

　　不过厉寒也明白，哪怕对上唐天仇，不施展这些，故意认输，保持实力，明天对上的对手，也不会有一个比唐天仇弱，最后结果，还是一样的。

　　而且，今天重伤，至少还有恢复的机会。

　　而到了明天，战斗一轮接一轮，只怕连自己休息的时间都没有了。

　　所以真算起来，还是今天全力一博，更划算些。

　　只是，接下来应该考虑的，便是怎么样恢复状态，来继续参加明天的战斗。

　　以及如果真要参加，又有什么手段，能拿来与那三大顶尖弟子争胜了。

　　如果连状态都恢复不过来，继续参加比赛就是笑话了。

　　但是即使能恢复过来，今日一战，自己基本上算得上已经是底牌尽出，如果没有点新的手段，只怕处处要被别人针对，到时候，获胜希望也是渺茫。

　　到时候，花代价恢复的伤势，也是平白浪费。

　　因为即使不强求，过一个月之后，厉寒自己的虚弱状态，也会随之解除，恢复到生龙活虎的时候。

　　那这一切，就更不值得了。

　　所以厉寒目前的问题是，到底要不要恢复，而不是能不能恢复。

　　因为，虽然目前他伤势颇重，非一般灵药所能治疗，但是，恰巧，他身上却有一物，却可以解决这一切困难，而且犹有过之。

　　因为那种丹药，哪怕是生死关头，只剩一口气，也能瞬间给你恢复过来；更不要说这小小的虚弱状态了。

　　此物，便是厉寒以及叶清仙，在药神道府中获得的次传说级灵丹，还魂丹！

　　此丹一共只有三粒，当时分配给了厉寒，本来是用来生死关头救命所用，说实在的，用在这小小的虚弱之体上，有些浪费了。

　　不过值此重要关头，如果没有此物，厉寒绝无瞬间恢复的可能，自然也就不可能去参加明天的最后决赛。

　　那样，他最多就获得一个第四名，前三是没有任何指望了。

　　因此，他要考虑的，便是值不值得，用一粒这样的丹药，去换回一个前三的名次。

　　甚至是，值不值得，用一粒这样的救命丹药，去博一个获得前三名次的机会！

　　因为哪怕他完全恢复，也有可能三战全输，最终还是排在第四，和服不服用还魂丹的结果都一样。

　　除非，他有获得前三的必胜把握，这枚还魂丹，才不算浪费。

　　可是，明天的三个对手，星渡，华赤轩，衣胜雪，都没有一个易与之辈，更没有一个，是在唐天仇之下，要说厉寒有必胜把握，那是奢谈。

　　所以，除非他有增加胜利的手段，不然，这枚还魂丹，还是留着的为好。

　　“也许……”

　　目光一动，厉寒忽然再次想到了之前擂台上，对战那名来自南疆的雪衣紫纱少女，“万花仙子”水青瞳时，对方最后关头所施的那六记神秘指术。

　　就是施展了那六记神秘指术之后，她才最终战胜了蓝魔衣。甚至哪怕是自己，也感觉到威胁。

　　这六记神秘指术，竟然可以和爆发秘术叠加，最终造成一加一大于二的效果。

　　厉寒的实力，本来就和衣胜雪，星渡，华赤轩等相距不远，如果全力爆发下，再施展青气燃魂诀和这六记指术，将有极大的概率，再积一胜，成功进入前三。

　　“所以……”

　　……

　　只是想从水青瞳手中，获得那门神秘指术，机会也不大。

　　如此，便只有赌一赌了，想想前三和第四的奖励差别，也许，这才能促使厉寒做出最后的决定。

　　脑中思绪电转，最终，那日三名法字辈高僧在比武台上所说的话，再次清晰呈现在厉寒耳边。

　　“本次南境青年修士擂，第四至第六名，每人获得两枚至尊宝钱，半地品功法一部。”

　　“第三名，三枚至尊宝钱，地品奥义残卷一则。”

　　“第二名，至尊宝钱四枚，通灵宝玉一块。”

　　“第一名，至尊宝钱五枚，次极品名器一具。”

　　……

　　第一名厉寒不敢想，如果服用还魂丹，厉寒却有不小的概率，获得第二或第三名。

　　第四名的奖励，是两枚至尊宝钱，一部半地品功法。

　　除了至尊宝钱，说实话半地品功法并不放在厉寒眼内，因为他出身天下八大顶级宗派之一，说实话，伦音海阁的半地品功法，就已经够他修炼的了，根本不需要外求。

　　而且如果分到一本不适合自己的，简直是白瞎了这份奖励。

　　而前三的奖励，却截然不同。

　　不但至尊宝钱增加到了三或四枚，而且第三第二的奖励分别换成了地品奥义残卷，或通灵宝玉一块。

　　地品奥义残卷厉寒已经拥有了一部，他已经尝到了它的威力，将其与伦音海阁顶尖半地品身法清虚四重影融合，竟然让厉寒新研究出来的无影身法有了一丝地品身法的影子，速度大增。

　　如果再得到一部，若能再将其与厉寒其他方面融合，如防御或攻击，对厉寒的实力提升，自然是远重于一本没什么用的半地品功法了。

　　所以，光只这一点，便让他心动不已。

　　至于通灵宝玉，更不必说，那是比地品奥义残卷更重要，更珍贵的东西。

　　厉寒虽然资质普通，却有晋升法丹的野心，如果他想晋升法丹，一件至少曾经法丹境强者的贴身佩玉，自然能让厉寒有更多感悟，晋阶法丹的概率增加一分。

　　这对于他，自然更是心动无比。


第667章 交易（下）

　　另外，哪怕不计较这些，光只多的那一或两枚至尊宝钱，就让厉寒，有了赌一赌的决心了。

　　因为进入真龙秘地传承村，共需要十枚至尊宝钱，而厉寒到目前为止，总共才获得四枚。

　　即使加上他即将以南境青年修士擂第四名身份得到的两枚，也不过六枚，总数还差四枚的缺口。

　　可是，他却不敢保证，自己在接下来的五境青年总擂上，一定能获得四枚以上的至尊宝钱，那等风险，实在是太大了。

　　一个南境青年修士擂，顶级高手就那么多。

　　衣胜雪，星渡，华赤轩，唐天仇等……都是可以威胁到自己的对手。

　　到了最后的五境青年总擂，只怕这样的顶尖高手将要多上数倍，少则有十几位，多甚至可能有二三十位。

　　到了这种层次的战斗，厉寒可不敢保证自己还有闯入前三，或者前五的机会。

　　甚至就连前十，前二十，都要不小的运气。

　　而厉寒敢保证，即使五境青年修士擂的奖励，将比现在的南境青年修士擂还多，至尊宝钱出现的概率也更高，但前十，前二十的人，也绝对无法搜罗到四枚以上的至尊宝钱。

　　这样，等于是绝了厉寒进入真龙王朝传承村的机会。

　　所以，为了这样一个机会，区区一枚还魂丹，又不算什么了。

　　毕竟，那可是这个世间，最顶级的传承之一，能进入里面，对突破法丹都有极大的促进作用，只要有志于更进一步的人，谁能放弃。

　　如果厉寒本次，在南境青年修士擂上，获得的至尊宝钱达到了三或四枚，他离真龙王朝传承村的宝钱缺口，就要小上许多了。

　　三枚，他就只差三枚，按照青年修士擂越往后，奖励越多，至尊宝钱惠及范围越广来看，他将有至少五成以上的概率，获得凑齐十枚的机会。

　　如果这次能获得四枚，区区两枚至尊宝钱的缺口，更是简单许多，到时他至少有八成以上的机会，凑够这个要求，进入真龙王朝传承村。

　　所以，差两到三枚，和差四枚，结果绝对是天壤之别的。

　　别看只是一到两枚至尊宝钱之差，最后可能就是截然不同的结局。

　　因此，略一犹豫，把所有事情都思考完毕之后，厉寒终于做了决定。一咬牙，伸出一只手，就自储物道戒中摸出一只通体金色的鹤形丹瓶来。

　　打开瓶塞，从中倒出一粒光可鉴人的金色丹药，剥去外面的蜡衣。

　　瞬间，一股奇异的香气，透鼻而入。

　　也不知是不是错觉，厉寒感觉，哪怕只是深吸一口气，都感觉到五脏肺腑一片清凉舒坦。

　　浑身虚弱的状态，也减弱了许多。

　　不过这也是正常，还魂金丹可是救命金丹，用来治疗区区身体虚弱的状态，简直是大材小用，杀鸡用牛刀，太过浪费了。

　　能起到的效果，也是十分惊人的。

　　果然。

　　虽然有些心痛，这一次，厉寒没有再犹豫，直接一张口，将其纳入了口中，一口咬碎，然后闭上了眼睛。

　　仅仅片刻时分过后，庞然药力席卷厉寒周身，再运气数周天，厉寒身体周围，瞬间蒸腾起恐怖的蓝色雾气，将他整个人包裹其中。

　　他身上的气势节节攀升，从原来虚弱状态的混元境气息，变成了混元后期，巅峰，气穴初期，中期，直到巅峰时期的后期修为……

　　而且，还魂金丹既然是救命之物，不止针对身体伤势，同样对恢复精神力有奇效，只眨眼之间，厉寒意识海中的精神力，就恢复如常，而且更隐加增加的效果。

　　只不过眨眼之间，厉寒就恢复如初，甚至身上的气息，隐隐更见强大了。

　　明天一战，他肯定能再以巅峰状态出战，甚至，即使消耗近半，依旧还有近四成以上的药力，是白白浪费掉了，可见这还魂金丹的珍贵，不愧是救命神药。

　　毕竟，这可是救一条命的丹药。

　　厉寒虽然有些可惜，但却绝不后悔。

　　接下来，便是去解决另一件事的时候到了。

　　……

　　夜色渐深，梵音寺中，却依旧是佛灯闪耀，光照大千。

　　梵音寺客房，梵声院中，居住满了各域前来参加南境青年修士擂的高手，即使入夜，他们也是苦修不缀，几乎没有几个人会和正常凡人一样入眠。

　　一是不需要；二也是不用浪费那个时间。

　　对于他们来说，打坐一两个时辰，对身体得到的恢复，便远过常人，而且精力饱满，身体更加强壮，还能得到修炼之效，何乐而不为？

　　梵声院三十六号，是一个女孩子的房间。

　　之前众人不知道里面住的是谁，但是经过这几天的轮番大战，梵声院三十六号中所住女子的名声，却已经几乎是无人不知，无人不晓了。

　　因为她赫然便是闯入前十强高手之一的，南疆花海水家弟子，“万花仙子”水青瞳。

　　不过慑于她的名声和威望，平时却无人敢去打扰，所以梵声院三十六号房间中，除了隐约闪现的灯光，却是没有任何人语，一片寂静。

　　而庭院之中，亦是树影婆娑，月光如水。

　　时光一分一分过去，忽然，正在打坐修炼中的水青瞳，一袭紫纱不由陡然飘动。她一双如水妙目，望向窗外，沉声道：“客人既然来了，何不进来？何必如此鬼鬼崇崇，作此小人行径。”

　　“呵呵……正是前来拜访水仙子，那就叨扰了！”

　　话声方落，风声沓然，雕花木雕微微一动，水青瞳房中，赫然已经多了一名修长瘦削的黑衣人影。

　　烛火摇曳，照射之下，此人精元饱满，背负双手，只站在那里，自就有一股难以言喻的风采与气势，让人不由眼睛一亮，却不正是厉寒是谁。

　　只是，水青瞳看到他的面容，却是明眸不由微微眯起，罕见地带上了一丝讶异：“你居然恢复了伤势？”

　　显然，对于有人闯到她房中，她并不意外。

　　只是，对于来人居然是十大顶尖高手之一，而且到目前为止，四个全胜战绩的人之一，厉寒，她却是也不免难掩惊讶。

　　因为按照今天的战况看，厉寒与唐天仇一战，虽然胜利了。但最后关头，为了对付对方的千眼幽瞳秘术，自己也爆发出了罕见的禁忌之术，最终脱力晕迷。

　　能在这么短短的时间内，就恢复如初，而且更甚平常，这就有些不同寻常了。

　　便是水青瞳，也不由带上了一丝意外。

　　“小有手段，不足一提。”

　　厉寒自然不会告诉对方，自己之所以能在如此短的时间内，恢复如初，是以一粒救命金丹，还魂丹为代价。

　　他也不啰嗦，直接开口道：“水姑娘，夤夜来访，实在冒昧，但某也是迫不得已。厉某想得到姑娘身上的一门秘术，不知水姑娘可愿相授。任何代价，只要厉某能拿得出，绝不推辞！”

　　“哦？”

　　水青瞳先是一怔，继而瞬间明白过来，眼睛中随即带上了一丝冷意，冷声开口道：“你欲得到我的六阳催魂指？”

　　随着水青瞳的话声，她身上散发出一股可怖的杀气，房间中的气氛，一下子冷了许多。

　　便连风声，都瞬间停止。


第668章 六阳催魂指

　　“六阳催魂指？”

　　厉寒仔细咀嚼了两遍这个名字，这才知道应该是那六记神秘指术的真正名字。

　　六阳催魂，这名字好生霸道。

　　仅仅从这四字之中，厉寒就品出了一种惨烈，显然是一门十分不凡的指术。

　　只是，看水青瞳此时的表情，明显不愿相授，这让厉寒不由眉头微皱。

　　虽然在来此之前，便有了足够的困难准备，只是依旧没想到，水青瞳连条件都没有开，便露出如此拒人于千里之外的冷漠表情。

　　轻轻叹了一口气，厉寒开口道：“如果水姑娘实在为难，不愿相授，厉某也不会强人所难，这便离去便是。”

　　说完，转身便欲走。

　　的确也是如此，这门秘术是水青瞳私有之物，厉寒也不是什么邪魔歪道，不会用武力或各种小人手段胁迫水青瞳交出这六阳催魂指指术。

　　既然不能强迫，也不能用其他手段相胁，如果用其他代价换不回来，厉寒也只能离开，不能拿水青瞳怎么样。

　　他来此，原本也只是抱着试一试的心态，成是最好，实在不成，也没有其他办法。

　　只是明天，便要更加努力一战了。

　　因为即使没有这六记指术，凭他的实力，至少也有着五成的胜算，再下一城。因此依旧有一半左右的几率，进入前三，那粒还魂金丹，也不算白吞了。

　　“且慢……”

　　谁知，就在厉寒掀开窗户，欲原路闪人时，水青瞳紫色面纱下的面庞，一对如水妙目落在厉寒的背影之上，忽然想到了什么，却忽然出声喊道。

　　“嗯？”

　　厉寒疑惑地回过头来，再次看向雪衣紫纱少女，开口道：“水姑娘还有其他的指教吗？”

　　“没有。”

　　水青瞳目光落到厉寒的脸上，片刻之后，她才终于道：“你欲得到本姑娘的六阳催魂指指术，也不是没有可能。只是前提是，你要答应我一个条件！”

　　“什么条件？”

　　厉寒闻言，这一下却真的是大喜。

　　峰回路转，本来以为全无机会，没想到水青瞳居然突然回心转意，又给了转寰的机会。

　　不怕她开口，就怕她不开口，只要开口，就有机会。

　　如果不开口，厉寒也只能直接离开了。

　　水青瞳目光闪动了两下，犹豫半晌，最终还是开口道：“我可以先将此秘术传授于你，助你在南境青年修士擂上更进一步。只是擂赛过后，你要和我一起，去探索一个地方。”

　　“什么地方？”

　　厉寒再次开口问道，并没有被水青瞳可以立即传授他此门秘术的惊喜所冲昏头脑。

　　对他来说，自然明白，收益越高，危险自然也就越大。

　　能让水青瞳直接将这门秘技相授，并且言语之中，如此重视的地方，自然不是寻常之地。

　　水青瞳似乎看出他的顾虑，微微一笑，开口道：“放心，以你我的实力，如果不犯太大的错误，至少有着六成以上的把握，全身而返。当然，也不会没有危险，不然，我也不用叫上你了……所以，愿不愿意，由你自己决定。”

　　“这个？”

　　听完水青瞳此话，厉寒就知道那个地方，肯定十分不同寻常。

　　只是这六阳催魂秘术，他又非得到不可。而且水青瞳也说了，如果他们两人全力发挥，不犯太大错误，依旧有着六成以上的把握，全身而返。

　　而且，水青瞳也不会不珍惜自己的性命，如果她知道那里是毫无生还几率之地，那她也不会冒那个险，既然她的实力，都有生还机会，自己，自然更加保险。

　　如此一来，这个险，也就值得冒了。

　　“好。”

　　最终，一咬牙，他还是点头道。

　　显然，对于真龙王朝禁地传承村的向往，更胜过他对于一处秘境危险的担忧，如果能拿到南境青年修士擂前三，再加上擂战后的奖励，他的实力应该再有一个稳步的提升。

　　到时去探索那个秘境，也更稳妥一些，也许现在只有六成的把握，等到真正进入的时候，就是七成，八成，甚至更多呢。

　　当然，他也知道这样有点乐观了，但他宁愿这样去想，因此最终开口问道：“什么时候？”

　　水青瞳微微一笑：“南境青年修士擂结束半月之后。至于具体地点，到时我会通知你，放心，不会误你五境青年修士擂之行便是，毕竟，到时候我也要去参加的……”

　　“也是。”

　　厉寒一笑，也就彻底点头答应了下来。

　　因为五境青年修士擂，开始时间同样是南境青年修士擂结束三个月后，这样就给两人预备了足够的时间。

　　而且诚如水青瞳所说，她也要去参加这五境青年修士总擂，毕竟虽然希望不大，她也是这届至少前十之一，有参加五境青年修士擂的资格。

　　至于为什么南境青年修士擂和五境青年修士擂之间，间隔时间都那么长，毫无疑问，一是为了给大家预留准备的时间，有些人说不定得再冲刺冲刺，更上一层楼。

　　二，也是因为五境青年修士擂互相之间，距离更远，天南海北，东海西荒，想要同时赶到一处，即使以再快的速度，也要不少的时间。

　　这样一来，自然要预留好足够的时间，不让有资格参加这等大会的弟子，因故缺席。

　　同样，亦让天下有兴趣去观看此等盛会的弟子，有机会赶到那里，造成某段时间内，玄京城空前的繁荣。

　　不错，五境青年修士擂，主办的地点，将不再是某地某宗，而是直接真龙王朝的都城，天下第一帝都，玄京城！

　　……

　　水青瞳的授术之法，是直接灌顶传授，没有秘笈。

　　她让厉寒发下一个心魔之誓，确定得到传承之后，必定不会违反诺言，要给她一起去探索那个未知之地。在厉寒发下誓言之后，随即，就让厉寒盘膝坐在地上，她走到厉寒面前，伸出一根手指，点向他的额头。

　　厉寒没有闪躲，也没有开启护身气罩，而是就那么敞开防御，任由对方一指点到额头。

　　所幸，水青瞳的确没有什么害人之意，清润冰凉的手指落到厉寒额头，下一刻，水青瞳点出的那根手指之上，散发出强烈的金光，而厉寒，随即闭上眼睛，感觉到一道道奇妙的口诀，落向自己识海。

　　没有太多时间，一段口诀便传授完成。

　　这段口诀并不长，但却足够精妙而深奥，即使以厉寒此时的精神力，亦依旧感觉有点疲惫，估计想要彻底参悟，还真要不少时间，所幸，如果只是想简单的将其施展出来，一夜的参悟时间，应该足够。

　　施展了灌顶传功之后的水青瞳，似乎有点虚弱，扶着椅子往后一靠，闭目运气。

　　而厉寒，站起身后，深深看了她一眼，随即不再犹豫，没有再多废话，直接一掠身，就穿窗而出，回到了自己所居心经院中，回到自己房间。

　　知道时间紧急，他当即直接闭关运气，参悟学习起这六阳催魂指的精妙来。

　　至于答应水青瞳的事，既已承诺，自然不会违背。哪怕没有心魔之誓，厉寒也一定会为她达成那个目标的。


第669章 巅峰一战

　　一种奇特的气息在厉寒体内不断运转，厉寒细细体会着它和普通功法的不同，隐有所得。

　　他感觉到，随着自己不断催动六阳催魂指的口诀，他体内的道气，顿时以一条隐蔽而曲折的路线，在不断运转。穿过了几处大穴，然后每个大穴中，都诞生出一种新生的力量。

　　这股新生的力量，暖洋洋的，如同一颗小小的太阳，在穴道中散发出光辉，平时之时，绝看不出来。

　　这股新生力量，似乎蕴含着无穷无尽的能量，竟然比厉寒催动青气燃魂诀时身体的感受还要剧烈，还要霸道，而且后遗症，似乎也小了许多。

　　日出而动，日落而息。

　　最后，厉寒停手收功，略露思索。

　　他总觉得，这六阳催魂指，并不完全，应该只是其中一部份，甚至可能是其中非常小的一部份。

　　因为人体大穴，包括十四经脉，总共有四百零九个穴位。

　　其中，十四经脉，共有三百六十一个穴位，号称正穴。另外四十八个，则全称为经外奇穴。

　　而这其中，能称得上大穴的，又只有一百零八个。

　　而刚刚，厉寒发现，那水青瞳教授给自己的六阳催魂诀，其中所刺激诞生出力量的六个穴道，都是一百零八大穴之中，而且似乎只是其中一小段，余势未尽，理应还有下文。

　　这让厉寒隐约明白，这六阳催魂诀，果然十分不凡，可能只是一篇完整功法的十几分之一左右。

　　厉寒倒不是怀疑水青瞳故意隐瞒，有意藏私，只传给了自己这十几分之一，而是她的确不会。

　　不然，如果光只这六个穴道，都能诞生出这样可怖的能量，那她修炼成刺激全身一百零八大穴之法，以她的实力，足可以与自己一战。

　　甚至超过自己，明天与衣胜雪，星渡，华赤轩等，争下第一，都不是没可能了，不会是今天这样的战绩。

　　连一篇十几分之一的残诀，威力都如此惊人，厉寒自然不免好奇，那完整版的六阳催魂诀，到底有多强大？

　　甚至，完整版的这种神奇指法，还是不是还叫六阳催魂诀，都不得而知了。

　　……

　　时光转眼，一夜时间便已过去。

　　虽然不说完全的掌握了这六阳催魂诀，但厉寒也可以肯定，自己至少可以勉强的在战斗中施展，与自己其他功法的威力相叠加了。

　　接下来，就是等待战斗开始，收获回报了。

　　既然已经付出如斯珍贵的代价，这前三之位，厉寒是肯定必需一争的。

　　而今日，也是南境青年修士擂，正式结束，决定前十排名的时候。

　　……

　　日升东方，万佛绝峰之上，众人再次汇聚一堂。

　　只不过这一次，却是由罗汉堂首座法心率先走上擂台，向大家宣布了一下规则的略为改变。

　　因为有些人已经提前相遇，有些人分身乏术，所以施行混乱抽签的规则。

　　依旧是每个人战斗三场，只是这三场，不再按一轮一轮的来，而是无规则无序的方式进行抽签战斗了。

　　今日之战第一场，将是白千刃对唐天仇。

　　白千刃虽然实力全开，甚至还爆发了一种恐怖的爆发秘术，名叫“万刃玄诀”，用极致的痛苦来刺激力量，然而，在唐天仇的千眼幽瞳术下，最终还是惨遭失败，唐天仇再积一胜。

　　第二场，花鹏海对阵师玉奴。

　　因为之前在三号擂台的时候花鹏海与师玉奴就有过一战，所以花鹏海直接认输，师玉奴获胜。

　　第三场，南疆三族之一龙山苍家少主“绝命相士”苍乐圣，对战南疆三族之一花海水家少主“万花仙子”水青瞳。

　　这是令人瞩目的一战，南疆三族内部第一之争。

　　到底是曾经的“万花仙子”技高一筹，还是如今的南疆之首苍乐圣获胜，一时之间成为众人瞩目的焦点。

　　擂台之上，苍乐圣连施紫雷掌力，龙王手，然而，水青瞳的“万花飞空术”，“凌风雪指”也不是吃素的，依旧还是稳中有胜。

　　直到最后，苍乐圣施展出神龙气韵，她才略感压力，不过在她再一次施展那种神奇指术，“六阳催魂指”后，依旧略胜一筹，最终还是艰难地获得了这一场胜利。

　　不过她付出的代价也不小，那就是一身道气十去七八，如果不好好休息一下，只怕下一场战斗就难打了。

　　第四场，星渡对衣胜雪。

　　赫然是今日，第一场巅峰对决。

　　昨日星渡与华赤轩之间，已经有过一战，最终结果，厉寒虽然没能亲眼目睹，但也听人说了，最后依旧是星渡小和尚获胜。

　　虽然最后关头，华赤轩似乎祭出了什么一柄奇怪的赤色金剑，战力成倍提升，整个人如同一轮太阳一样，几乎让人不可迫视。

　　不过星渡小和尚更加不凡，地品上阶的《玉佛典》可以说是这个世间，最为顶级的功法了。

　　哪怕就是八大宗门，除了长仙宗的《长剑天经》，也没有一个宗派能与之相比。

　　就是厉寒修炼的《万世潮音功》，从品阶上来说，也远逊《玉佛典》多矣，两者根本不是一个级数的，地品下阶与地品上阶之间的差距，不在普通半地品与真正的地品功法之间的差距。

　　所以，在星渡小和尚爆发了《玉佛典》的第三重功力之后，哪怕华赤轩天赋盖世，武力超群，最终依旧不得不暂饮失败，痛失一城，丧失了与衣胜雪，厉寒等竞争第一名的机会。

　　而厉寒因为昨日与唐天仇一战，重伤而回，所有人都认为，他没有再上场的机会。

　　所以基本都把第一名的对决，确定在了星渡与衣胜雪之间。

　　而没有想到，今日仅仅到第四场，就轮到这巅峰一决。这也可以算是，把今日的决战提前了。

　　当星渡小和尚一袭月白僧衣，站在擂台之上；而衣胜雪同样白衣飘拂，背剑而立，一时之间，汇聚了擂台下所有人的目光。

　　便连天上的太阳，似乎都黯淡下来，没有光彩。

　　毫无疑问，这是牵动了所有人心绪的一战，便连观战台上，一向凡心不动的梵音寺众高僧，都不由神色稍微严肃了些。

　　抬起眼睛，打量着台上，等待着这一战的结果。

　　可以说，这一战，星渡胜，梵音寺便成了南境之首。哪怕梵音寺是南境第一大宗，但这等殊荣的机会，也是不多的。

　　尤其是，在唯一的法丹境强者失踪，代理住持战死，原本天骄一般的首席弟子亦为降妖除魔而牺牲的时候，梵音寺更需要这一场大战，来向世人昭明，他们并不会因此衰落。

　　梵音寺依旧是天下八大顶级宗派之一，依旧是整个真龙南境的镇天神柱，不会倒塌。

　　而衣胜雪若胜，则代表江左，好不容易终于取得了一个第一名的成绩。

　　最近二十年，南境青年修士擂的魁首，一个出自江北，一个出自南海，却没有一个是在江左。

　　这让他们，也憋着一股气。

　　都说天下英才，三分江左。

　　如果几十年拿不到一个第一名，还谈何称三分江左？说出去反而感觉是被人侮辱。


第670章 玉佛典

　　时间一分一分过去，足足过去近半刻时间，擂台上的两人还是一动不动，似乎两尊石像，谁也没有先动手的打算。

　　而擂台下的人，谁也不敢有半点不耐烦的感觉，都是眼睛一眨不眨，盯着台上，生怕错过任何一丝细节。

　　若是别人僵持这么久，他们肯定早就怒骂，或者扔臭鸡蛋了。

　　但对于台上的这两人，却没有一人有这个胆色。

　　或者说不是没有这个胆色，而是根本不会有这个念头。

　　对于高手，人们怀着的宽容，总是要多上那么一两分的。

　　而且，能见证到这样巅峰的一战，对所有人都是一件幸运的事情，他们紧张或期待还来不及，又岂会有其他心思。

　　厉寒也站在人群中，他没有刻意暴露出自己实力恢复的事实，所有人还以为他依旧是昨日虚弱脱力的厉寒，除了叶清仙在他身边，其他人都离得他远远的。

　　而他也乐得如此，目光炯炯，盯着台上，思考着这一战的胜负。

　　然而，即使以他的目力，在这一战开始前也说不准，最终到底谁胜谁负，是衣胜雪还是星渡……

　　清风吹动，拂动星渡和尚的月白僧袍。

　　他低眉垂目，双掌合十，不似身在擂台，更似处身禅堂，神情安宁而慈详。

　　周身上下，一道道月白光华，点点似星光垂落，融入他身躯之中，更衬得他如星如玉，不似在人间。

　　而衣胜雪背负上品名器飞龙探雪剑，白袍飘洒，气息飘渺而孤高，浑身气息不露自显。

　　他仿佛站在万丈悬崖，俯看人间天上，眼神深处，似乎有时光长河在流过，给人一种古怪的奇怪感觉。

　　这一刻，擂台上的两人，竟然似乎消失在所有人的感知之中，如果不是目光所及，他们几乎要以为他们已经乘风飞去了。

　　“这是……”

　　擂台之下的人大惊失色，精神感知中，两人的身形正一点点变淡，似乎要从虚空隐去。

　　有些人不明所以，有些人却知道，这正是两人极高明的表现。

　　他们已经融入四周的空间，与天地成为一体，所以自然感知不到。

　　而天地同体，能授予他们的伟力，已经近似于法丹境强者的逆天表现了。

　　可这两人，一个也只是气穴巅峰，而另一个甚至才气穴后期，两人年纪都不超过三十岁，便有这等成就，这……

　　让一些修炼了数十上百年，都似乎困在气穴这个瓶颈，不得突破的人，何等羞愧而不堪。

　　不过，气机交锋，总有尽时。

　　也许只是一点的契机，便足以改变一场战斗的结局。

　　遥远处，一只枯黄的飞叶，顺着清风，吹入了战场，落到了正自对峙的两人中间，僵持一瞬打破！

　　“噗！”

　　没有任何反应，仿佛进入了一个高压气场，那片枯叶，瞬间粉碎，而衣胜雪，顿时同时动了。

　　反手拔剑，金光顿现，衣胜雪身形移动，如同瞬移一般瞬间出现在了星渡小和尚的对面，一声轻喝，绝式顿时出手。

　　“碧水东流至此回！”

　　没有任何犹豫，出手就是绝招。

　　再加上上品名器飞龙探雪剑的蓄势一击，擂台之上，金碧的剑光，如同一条宽阔的河水，瞬间将星渡小和尚包裹在了其中。

　　然而此时此刻的星渡，虽然身形未动，但是双手十指，却仿佛发生本能一般，瞬间连结数个手印。

　　“嗡！”

　　他眼睛依旧紧闭，整个身形，却一瞬间旋转了起来，形成飓风之眼。

　　周身星月之华，陡然一瞬间增加了数十倍，形成一条星月长河，将外面的金碧剑光挡在其外。

　　星月白华与金碧剑光不断交击，发出“噼哩啪啦”的火花之声，然而不论是金碧剑光，还是星月白华，都无法占据上分，一时陷入僵持。

　　见状，衣胜雪眼睛一闪，也知道凭这点手段，就想胜过星渡，那是妄想。

　　当下毫不犹豫，张嘴一吐，顿时，身上爆发出一股竹节爆豆子的清脆闷响，身上出现丝丝紫白色的电火花，继而，他身上的气势，顿时节节上升。

　　“秘术，天雷燃血术！”

　　除了燃薪助火，天罗地网，衣胜雪竟然还掌握着一门秘术，这一幕，毫无疑问，令摆台下的众人看得眼睛大睛，一个个都露出难以置信的表情。

　　江左衣家，不愧是第一世家，一人之身，就身怀三大秘术，而且，这未必就是极限。

　　开启了天雷燃血术之后，衣胜雪身上的气势至少增加了三成有余，下一刻，他再次启动伏冬之寒心境，周天三寒气运转，周身寒气大盛，道气滚滚流动间，他的经脉，一瞬间凝成寒冰状，呈现冰蓝之色。

　　衣胜雪的周围，形成了一片冰冷的空气场。

　　在这种场域之间，衣胜雪的实力再次激增数成。

　　“绝式，寒雨连江夜入吴！”

　　顶级绝式施展，衣胜雪凌空旋转，手中的飞龙探雪剑，爆出一道刺目的金光，以螺旋之势，不断地剿击在星渡小和尚周围的星月白华之上。

　　一瞬间，金光大盛，星华黯淡，眼见下一刻，金色剑光便要穿透星月光华，刺中到星渡小和尚的本体之上。

　　就在此时，星渡小和尚终于第一次睁开了眼睛。

　　只见他望着身前不断旋转的衣胜雪，轻轻叹息了一声，忽然脸含慈悲，拍出两掌，重重击在那柄刺进一半的飞龙探雪剑之上。

　　“轰！”

　　冰屑四溅，衣胜雪利用伏冬心境制造出来的寒冰域场瞬间破碎，他一瞬倒退，脸色略有些难看地看向手中的宝剑。

　　只见上品名器飞龙探雪剑之上，已经有一道道淡紫色光华，如同佛力，粘附在剑身之上，不断的消耗着他的剑气。任他如何使力，都无法驱去，似乎是附骨之蛆一样，难以驱除。

　　“可是玉佛典中的愿力佛掌？”

　　既然驱之不去，衣胜雪也懒得白费工夫，他望向对面的星渡小和尚，问道。

　　星渡小和尚没有开口说话，轻轻点了点头。

　　“果然厉害。”

　　衣胜雪赞叹：“愿力如剧毒，居然可以侵蚀金铁，连我的周天三寒气也无法驱除，贵宗的玉佛典，不愧是天下两大地品上阶绝学之一，胜雪佩服！”


第671章 逆时光而为剑

　　而擂台之下，众人听得衣胜雪所言，也是不由一阵惊呼。

　　愿力，在佛教术语中，意指誓愿之力。

　　誓言越大，愿力越强，只要本体不死，这誓愿之力就几乎不死不灭，一旦粘身，很难驱除。

　　难怪即使衣胜雪修炼的是衣家顶级半地品功法，周天三寒气，亦依旧驱除不了飞龙探雪剑身上的紫色佛力。

　　因为那就是星渡小和尚的誓愿之力，哪怕就是修炼了和他相称的地品上阶功法，最多也就压制，很难将其驱除。

　　更何况，大多数人，还没有这个资本，修炼与他同级的功法。

　　便连人群之后的厉寒，也是不由得看得双目一凝，感到一阵棘手，这梵音寺首席弟子，果然不凡。哪怕他的实力，应该还没有追上昔年的“灭轮空渡”梵空冥，但也相差不远了。

　　尤其是这出自《玉佛典》中的道技，让人忌惮。

　　“看来，普通攻击对你已经无效了。星渡，你的确是一个让人值得重视的对手。”

　　“既然如此，那我也不藏私了。”

　　随着衣胜雪话语方落，他连绝式都懒得施展，直接一抖袍袖，从怀中抽出一张青色布卷，抖手一扔，将其掷飞于半空中。

　　瞬间，青色布卷之上，放射出耀眼的金光。

　　无数密密麻麻的金色字体，如同一柄柄利剑放射出光华，照耀得整个万佛绝峰之上剑气四溢，光明大放。

　　下一刻，金光横空，剑尖倒指，一个个朝向对面的星渡小和尚，连衣胜雪手中的飞龙探雪剑，这一刻似乎也光芒大为失色。

　　“秘宝，青魂剑卷！”

　　就在擂台下的众人，不可置信地露出惊呼的神色之时，衣胜雪已经再次出手了。

　　只见他左手一指，密密麻麻的金色剑光，便如同刀山箭林一般，朝着星渡小和尚攒射而去，其势如风，其疾如雷。

　　别说是人肉体凡躯，便是一座小山，如果受此万剑一击，只怕也得瞬间崩毁，成为灰烬。

　　这一刻，星渡小和尚脸上也难得地露出了一丝郑重之色。

　　他双掌合十，再一次闭上眼睛，周身忽然出现了一圈一圈的奇异光晕。

　　这些光晕，呈七彩颜色，越往外越淡，越往内光华越盛，赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫……猛地挡在了那些疾攒而来金色剑光前面。

　　“砰，砰，砰！”

　　下一刻，密如疾雨的攻击声传入所有人耳膜，星渡小和尚身形不动，整个人周边的七色光圈，却不断崩溃，消散。第一层，第二层，第三层，第四层……

　　眨眼时分，金色剑光，便连续将五层光圈全部击溃，然而到了最里面两层，金色剑光终于也消散了大半，威势大减，再者再次陷入僵持。

　　“唵！”

　　星渡小和尚没有张口，身体之中，却忽然传出一声浩然佛唱，下一刻，他的身体随着佛唱慢慢旋转起来，一股沛然莫挡，恐怖异常的巨大佛力，瞬间将周边金光一击而溃。

　　青色布卷倒飞而回，而星渡小和尚终于睁开双眼，那一刻，他伸出双手，击出一个奇异的白玉佛印，冉冉飞向衣胜雪这边。

　　“玉佛九印！”

　　这一刻，衣胜雪手持青魂剑卷，脸色一下变得无比郑重，哪怕是青魂剑卷没有起到预料中的效果，也不及此时的凝重。

　　“看来，不用上这一招，是不能赢你了。”

　　轻轻叹息一声，衣胜雪忽然手一扬，双手中所持的青魂剑卷与飞龙探雪剑齐齐飞上半空。

　　而他，却也同时闭上了眼睛，双手十指交叉缠在一起，形成一尊古剑的形状。

　　下一刻，“嗡！”

　　衣胜雪体内，传来一声嗡然长鸣，似乎一尊被封印了千年的古神，突然苏醒。

　　一道可怖的剑意，从他身体之内慢慢生出，然后越涨越大，越涨越大，最后在他头顶，形成了一道可怖的赤白剑光。

　　剑光中，隐约有时光流转，空间碎灭。

　　衣胜雪终于睁开了眼睛。

　　这一刻，他不再似人类，而是如同降落凡间的神祇，伸手一招，头顶的那道赤白剑光，竟然不断缩小，最后汇聚于他双指之上，如同一条赤白小蛇，不断闪烁伸缩。

　　然而谁都看得出它那摧山毁海的可怖威力。

　　他看对着面的星渡，轻轻叹了一口气：“这是我无意间探访一处上古遗迹，意外得到的一段剑意，极为强大，连我目前，也只能催动其三成威力。”

　　“然而，即使只三成威力，依旧在我所有剑术之上。本来我并不想施展，只是，面对贵宗的玉佛典，衣某不得不出此下策。”

　　“星渡，你是第一个逼衣某用出这一招的人，也是第一个见识这一招威力的人。此招过后，你还站着，我败；你若败了，我胜！”

　　话声方落，他手上的赤白剑光再次不断涨大，然后缓缓劈向对面的星渡小和尚，同时神色郑重异常地缓缓轻吟道：“顺天地而成法，逆时光而为剑，时空剑意，斩！”

　　虚空中，一瞬间发出哗啦一声，似乎幕布被斩开，星渡小和尚，眼睛中首次露出一丝动容之色。

　　他低吟一声，双手急催，身体之上，忽然亮起无穷无尽的白色光华。

　　白色光华如星似月，照耀他他身体一片透明，背后隐隐出现数千大小罗汉的虚影，衬得他更似如在神国，不在人间。

　　扬手间，星渡小和尚又是八个白玉手印同时飞出，最后汇聚于第一个白玉手印之上，他面色一红，张口欲呕，却硬是将一口逆血压在了喉间，显然施展这招，对他也是负担不小。

　　而代价也是惊人的。

　　九印同时合一，一股恐怖的佛力气息，瞬间扫荡过四面八方。

　　所有人心头，都是忍不住一震，即使那些气穴巅峰，甚至半步法丹的强者，都有一种如要吐血的感觉。

　　下一刻，巨大化的白玉佛印，与衣胜雪劈出的赤白剑光，终于轰然交击在一起。

　　整个擂台，一声沉闷的轰响，瞬间土石飞溅，由巨木筑成的一号擂台，瞬间垮塌，碎为粉尘。


第672章 对战华赤轩

　　擂台下，所有人都看得张大了嘴巴，惊讶得合不拢嘴。

　　由梵音寺建筑的一号擂台，本来就是拿来供决赛使用的，知道参战人员实力高强，所以建筑用的绝不是什么普通材料，而是坚逾金石的铁木。

　　此种铁木，生长至少有三百多年以上了，加上梵音寺的秘法加持，除非法丹境强者在上面战斗，否则绝难损坏。

　　而现在，衣胜雪与星渡这一战，在擂台之上，一击之下，此擂台居然瞬间土鸡瓦狗，瞬间崩解。

　　这种威力，实在看傻了众人的眼睛。

　　而更多人，则没有心思去关注擂台，而是好奇此战胜负的结果。

　　待得烟尘散去，一片狼藉的废墟中，一个人静静站立，一身白衣，清俊若雪，不正是衣胜雪是谁。

　　而星渡小和尚，却退出了十数步远，隐隐站在废墟之外，眼神平静，身上的月白僧袍，亦是一尘不染。

　　然而，仅只距离，众人便看出了胜负归属。

　　显然，依旧站在废墟中心的衣胜雪，明显获胜。

　　而退出了擂台范围的星渡小和尚，却是最终失败了。

　　擦了擦嘴角边的血迹，最终星渡小和尚朝衣胜雪笑笑，点了点头，然后悄然离开，没有半分气馁失望自责，依旧是一脸云淡风轻。

　　仿佛参加的不是一场巅峰对决，而是三五几个好友参加的小饮对酌。

　　而衣胜雪在他走后，原本平静如昔的神色，也忽然陡然一变，然后“哇”的一声，仰面喷出一大口鲜血，脸色一瞬间变作苍白。

　　显然，他虽胜了，但也不是在强压伤势，地品上阶绝学玉佛典的威力，非同凡晌，岂同小觑。

　　莫说玉佛九印，便是他的愿力佛掌，也不同凡晌。衣胜雪为战胜星渡，不但使出了自己的压箱底牌，青魂剑卷，还强行催动了他得自某处秘境中得来的一道剑意。

　　这剑意威力虽大，但后遗症却也是极其严重，根本不是现阶段他能承受得了的。

　　那至少是一位法丹境后期强者留下的剑意，而且绝对是一位绝世的剑道强者，其间竟然蕴含了时间与空间的双重奥义。

　　这种奥义，别说气穴境，就是法丹境中，只怕也只有无限接近于引雷期的顶级老祖，才有资格悟出。

　　星渡小和尚虽身怀真龙大陆两大顶级功法之一，玉佛典，毕竟不全，失败在了这道蕴含时间空间奥义的剑意之下，也算不冤。

　　而衣胜雪因经一战，也算是底牌尽露，元气大伤。

　　不过能战胜星渡，一切皆已值得。

　　因为到目前为止，南境十强中依旧保持完整没有败绩的，只有两个人，厉寒与衣胜雪。

　　不过厉寒还有三大对手，华赤轩，星渡，衣胜雪，相信，他能战绩一两个已是奇迹。

　　基本上，很难有与衣胜雪对决的机会了，所以，战胜了与星渡这一战，衣胜雪等于第一已经是稳稳的。

　　他是当之无愧的南境第一，五境魁首之一。

　　底下好事者，根据他在擂台上施展的手段，实力，尤其是最后那一道神秘的时空剑意，给他取了一个新的称号，一个充满尊贵又威望的称号。

　　——“剑尊”。

　　自此之后，衣胜雪的名声再不止局限于一个江左，也就没有人再称呼他江左游龙，甚至南境潜龙都不够，而是剑尊。

　　以剑为尊，白衣天下，这就是此刻衣胜雪的名声，赫然达到了顶点。

　　成为了众多观战人员中最为尊敬与崇拜的对象。

　　……

　　衣胜雪与星渡一战之后，因为擂台被毁，众人足足休息了近个把时辰。

　　梵音寺众僧，在紧急动员令下，飞快搬移来备用的巨大铁木，所幸他们实力不错，巨力惊人，加上人数众多，一个时辰之后，一座崭新的新的铁木擂台，赫然重新矗立在众人面前。

　　随即，抽签继续开始，战斗继续。

　　第五场，厉寒，对决华赤轩。

　　又是一场巅峰战斗，再次吸引众人眼球。

　　一个是比赛以来，最大黑马；一个则是江右奇才，锦衣秀士。

　　两人谁能站到最后，自然引发无数人关注。

　　不过，虽然开赛以来，厉寒一场未败，是和衣胜雪一样，迄今为止，唯一保持全胜战绩的人。

　　但所有人都知道，经过昨天与唐天仇一战，厉寒已经损耗巨大，身体虚弱，只怕今日连上场都难，这一战，也就没有什么悬念了。

　　虽然华赤轩昨天败过一场，连胜战绩不如厉寒，但却实力未损。

　　尤其是，与星渡一战，更让人见识到了他的可怖实力，即使厉寒未曾受伤，只怕依旧不是他的对手，所以对这一战，众人有些兴趣缺缺。

　　然而，当厉寒再一次走上擂台，站到华赤轩对面，擂台下的众人，却是一片大哗。

　　看着完全不像受伤样子的厉寒，以为他都有可能不会来的众人，一时满目诧然，不能相信自己的眼睛。

　　“喂，这是硬撑的吧，都这样了，还上台不是自取其辱，有什么意义？”

　　不少人惊讶之余，更不看好厉寒。

　　没有人认为有人能在一夜之间，将那样的伤势完全恢复好。

　　所以人都认为，厉寒是硬撑着到来的，只是凭这样的身体，就算和别人一战，都是胜负难料，和之前的夺冠热门，华赤轩一战，那不是自己找死，是什么。

　　因为完全没有胜利的希望啊。

　　只有几人，眼睛特异，看出不对。

　　因为此时的厉寒，完全没有硬撑的样子啊，看他脸色平静，尤其是眼神，有如深潭，点水不波，根本看不出一丝恐慌与担忧，这让那几个人心中，咯噔一下，有了不一样的猜测。

　　“莫非，一夜之间，他的伤势真的完全复原？”

　　虽然大多数人都觉得，这不太可能。

　　然而一想到这个世间，总有种种神奇与奇迹的事情，众人也就不禁恍然。

　　尤其是，那几个，忽然想到了厉寒身份的人。

　　如果是那个超常身份的人，有些神秘与特异之处，也就不为所怪了。

　　昨日一战，与苍乐圣之间，厉寒施展出了远超众人想像的功法，似乎从品阶到等级，全面压制南疆第一人苍乐圣，让众人对他的身份，产生了极大的怀疑。

　　一开始，众人依旧不明白他的真实身份，只是当别人说出“大宗弟子”时，有人些人才恍然大悟，醒悟厉寒可能施展的便是地品功法，难怪苍乐圣最终不敌，被他完败。

　　尤其是后面，厉寒再以极大的实力，连胜水青瞳，唐天仇，让众人对他的好奇，达到了一个顶点。

　　事后有不少人去查问，世间有什么以水系为主的地品功法，得知八大宗门之一的伦音海阁，有一门地品下阶功法，名叫万世潮音功时，顿时和厉寒所施展的奇特功法对上。

　　八大宗门，伦音海阁之一的弟子，如此年轻，不超过三十岁，男性，姓厉，有资格有机会学习到伦音海阁镇宗功法的。

　　很快，厉寒的真实身份，便水落石出，根本瞒不过有心人的查探。

　　所以，厉凡，真实姓名，姓厉名寒，伦音海阁顶峰弟子，幻灭峰成员，仙妖战场死亡小队成员之一，唯一幸存的几人之一。

　　因功得以学习《万世潮音功》第一层，在伦音海阁，有一个“幻影手”的称号，但在仙妖战场，大家却都称呼他为“妖尊”。

　　很明显，“幻影手”这个称号，是厉寒在混元境时的一个普通称号，影响力只限在伦音海阁内部，外界人员多所不知。

　　晋升气穴境后，这个称号，更少有人提及。

　　所以更多的人，更容易接受他在仙妖战场博得的那个名号，也就是“妖尊”，毕竟那个流传更广，接受面更多，更大。

　　和衣胜雪一样，他在江左成名，被人称之为“江左游龙”。

　　但那种名声，即使再强大，也出不了南境，因为影响力有限，而且前头还冠了江左两字，代表不了整个真龙大陆。

　　但在这南境青年修士擂上，他战胜星渡，一战成名，暴露出了强大的剑道天赋，便得尊号“剑尊”，却是天下人公认的称号，影响及波及整个真龙大陆。

　　而这，也必是影响其一生的称号。

　　“妖尊”厉寒，“剑尊”衣胜雪。

　　一时之间，擂台之下，关于厉寒真实身份的讨论，进入白热化。

　　不片刻，所有人看向他的眼神，便不一样了。

　　“原来他就是妖尊，仙妖战场最大的功臣之一，以气穴境修为，进入妖区后方，引诱妖祖逻天，那可真是九死一生的任务。有此实力与能耐，也就正常了。”

　　众人终于正视了厉寒的真实身份，绝大多数人，哪怕是衣胜雪，叶清仙，也不由眼睛微动。

　　虽然之前就有所猜测，然而真正听到，依旧有些吃惊。

　　而不管众人心中思索如何复杂，对厉寒为什么要舍近求远，不在东境参加东境青年修士擂却跑到了这南境，跟他们抢名额有些不满，但这一战，还是要继续。


第673章 元阳霸录

　　擂台之上。

　　一身锦衣，眉有赤彩的年轻人华赤轩，盯着站在自己对面的厉寒，眼睛也不由微微一眨，露出一丝诧异之色。

　　“你的伤势，全好了？”

　　他皱眉问道，似是仍有些不敢置信。

　　不过也正常，换作任何一个人，也难以相信厉寒经过昨日与唐天仇一战，那样严重的后遗症，一夜之间就消失得无影无踪，仿佛从来不曾存在过。

　　除非中间出现过什么众人所不了解的事情。

　　“不错。”

　　厉寒淡淡回答，神色间对这个华赤轩，亦是保持了相当的警惕与忌惮。

　　毕竟，对方的修为，可不是什么善茬，可能是自己迄今为止，遇上的最强一人。

　　哪怕是之前对上的最强对手唐天仇，亦可能略有不及。

　　“哼！”

　　轻哼了一声，华赤轩忽然笑了。

　　“我看过你昨天那一战，的确精彩。”

　　他望着厉寒，忽然奇怪地说道。

　　而厉寒自然也明白他所指的那一战是指什么意思，自然就昨天自己与唐天仇的最后一战，打得那样激烈。

　　不然，除了那一战，其他的战斗，只怕也难入华赤轩的眼目。

　　只是他却不明白，他忽然提到这一战的意思。

　　但他也不担心，因为他知道，只要继续听下去，对方早晚会暴露出自己的真正目的，到时候兵来将挡，水来土淹即可。

　　华赤轩继续说道：“不可否认，你的实力很强，能战胜唐天仇，也非饶幸！”

　　厉寒继续不说话，只是静静听着，他倒要看看华赤轩究境想干什么。

　　结果，华赤轩下一句，却让他不由双眉一轩，接着，心中生出一股厌恶。

　　“只是，这份实力，在我华赤轩面前，依旧不够看。”

　　“如果你没有其他手段，我劝你赶紧认输，这样至少此一战后，还能留个体面，不至于太丢人。别人也会以为你是因为昨天一战，所以伤势未愈，这才无奈弃战，也不会鄙视你什么。”

　　“呵呵，原来如此。”

　　厉寒终于明白对方想说什么了，只是对于他的这种要求，厉寒自然不可能答应。

　　付出了一颗珍贵已极的还魂丹，并用大代价从水青瞳那里弄到了六阳催魂指的秘术，厉寒对这一战，已经是抱着必胜的决心，所以他又怎么可能因为华赤轩一句话，便自动认输。

　　因此，他呵呵冷笑了一声，并不答话，只是反问道：“如果不呢？”

　　华赤轩闻言，脸色顿时一冷：“那便不要怪我了，擂台之上，总有失手，如果一个不慎，伤到了你，可要生死自负！”

　　这算是威胁吗？

　　他哈哈一笑，再懒得跟他废话，直接开口道：“好。既如此，那便请吧！”

　　左手一招，数道淡蓝道气运起，身体中再次响起无穷潮起之音。

　　随即，一圈透明的五色护罩，出现在厉寒身周，以防万一。

　　他抬头望着对面的华赤轩，缓缓说道。

　　“天作孽，犹可恕。人作孽，不可活。好，既然你自己要找死，怪不得别人！”

　　华赤轩冷笑一声，知道劝服不了厉寒，也懒得再废话，直接身形一动，喝道：“接招！”

　　下一刻，他足踏风云，直接一记竖拳，就是劈向厉寒。

　　拳法虽然简陋，却势大力沉，充满了一往无回的自信。

　　然而，面对这一拳，厉寒只是轻轻移了一下脚，便闪避过去，随即开口道：“来而不往非礼也，公子也接我一招吧！”

　　话声方落，体内的万世潮音功顿时催至极限，然后猛然一掌劈了过去。

　　华赤轩换掌相印，两人的掌劲在半空中轰然相撞，然后可怖的音爆声响起。

　　厉寒身子晃了晃，连退两步。

　　而华赤轩面色微红，先是不以为意，陡然间，另两道暗劲纷至迭来，一波未平一波又起，他闷哼一声，退后一步，终于将其化去。

　　“潮音三叠。”

　　他冷哼一声，认出厉寒所施展的功法，肯定是万世潮音功中的暗劲叠加之法。

　　不过他并不以为意，只是冷笑一声，“如果你只有这点道行，现在认输还来得及。”

　　话声言落，他身形晃动，猛然间，整个人一分为八，八道残影如同一个阵法，将自己的真身包裹在其中，不断旋转。

　　风声大起。

　　随即，他猛然出掌，掌心中，带有九点赤红，如同三朵小花，中间又交汇在一起，形成一朵更大的红花。

　　有人惊呼，认出这套掌法，名为金绝九阳掌，是锦衣楼的绝学之一。

　　厉寒也不敢怠慢，知道这一掌的不同寻常，不敢大意。

　　瞬间心境运起，加持之下，万世潮音功威力更见其盛，他再一掌猛然劈出——

　　哗啦啦，身体中流动着潮水滚动的声音，这一次，他竟然感觉三重暗劲之下，似乎仍未到尽头，又有一重暗劲，隐隐生出，只是还不完善。

　　但饶是如此，他这一掌的威力，亦再增三成。

　　厉寒暗惊：“莫非是第四重暗劲的雏形？”

　　第四重暗劲，那可是相当于万世潮音功一层巅峰的境界了，本来以为至少需要几个月。

　　没想到经过这几天连续不断的大战激发，厉寒竟然提前感悟到了它的痕迹。

　　由此他也是感悟到，前人说的果然没错。在这个世界上，大多数人都是在战斗之中突有领悟，然后突破。

　　而生死之间，也是最容易获得进阶，突破瓶颈。

　　只是这样做，危险太大。

　　有很多人，可能还没来得及突破，就陨落了，这样的人也是不少。

　　所以敢这么做的人，不多。

　　但有极少数人，却是真正从中，获得收获，进步飞快，远超旁人想像的实力，这些，都是生死之间的刺激带来的。

　　厉寒这段时间以来，参加十数场战斗，一场比一场艰险，一场比一场困难，最终水滴石穿，水到渠成，才终于有了这一次小小的收获，将他的万世潮音功，隐隐推动到第一层巅峰的地步。

　　无疑，这是一个可喜的进步，也代表他的实力，更强一分。

　　厉寒对获胜的信心，又增加了两分。

　　面对与华赤轩一战带来的刺激，他感受到了压力，所以爆发出的威势，更胜昨日与唐天仇一战的凶猛。

　　下一刻，两人的掌力在半空中再次相交，这一次，更加可怕的飓风飞起，厉寒蹬蹬蹬连退三步，而华赤轩更惨，一连退了四五步，脸色一瞬间黑下来。

　　“四重暗劲？”

　　他瞪着厉寒，有些不可置信地开口道：“没想到，你居然将贵宗的万世潮音功，修炼到如今境地。看来不拿出点真本事，是无法让你心服了！”

　　话声方落，他陡运奇诀，瞬间身体之上，如产生万千烈日精华，朝他汇聚。

　　而他的身形，却在不断拔高，英俊的脸庞之上，现出一丝霸气。

　　“地品残诀，元阳霸录。”

　　锦衣楼至高无上绝学，据说一共九层，至今为止，锦衣楼中，绝大多数人，一生只能达到第六层。现任锦衣楼楼主华天雄，只修炼到第七层。

　　而华赤轩，之前传闻中，是赫然练到了第八层，距离最高境界第九层，只有一步之遥。

　　一时台下，众皆哗然，显然知道了元阳霸录的可怕。


第674章 前无古人

　　“砰，砰，砰！”

　　厉寒再击数掌，打在华赤轩身体之上，想阻止他的行功。

　　只是让他意外的事情发生了，虽然他的掌劲不断轰击在华赤轩身上，然而华赤轩身上，只是不断闪现一些红光，就将他的攻击全部化去。

　　他的本体丝毫无损，厉寒那威势不凡的几掌，在他身上如同隔靴骚痒，根本起不到任何效果。

　　“这……”

　　这一刻，厉寒也是不由有些惊讶了。

　　他当然知道自己达到一层巅峰境界的万世潮音功有多大威力，四重暗劲，平常一个气穴境弟子，这么给他攻击几下，早已防御破碎，不支倒地。

　　就算不立即死亡，至少也会重伤在身了。

　　只是如今看这华赤轩，却似全不在意，根本连防护护罩都没开，厉寒的攻击，再攻击在他身上，却是全无效果的样子。

　　元阳霸录，果然强大，攻击虽还没看到，但这防御，至少提升了三倍以上。

　　“地品残诀，果然非同凡晌！”

　　厉寒还是第一次知道世间还有这样的炼体之法，不愧是锦衣楼第一绝学，相信，这还不是华赤轩的极限。

　　果然。

　　片刻之后，华赤轩才停止运功，整个身形，赫然高壮了约有五分之一，比厉寒，还高两个头。

　　身体之上，不断红光闪烁，如同身体之中，藏了一轮烈日在其中，眼目开阖间，流露出危险而冷漠的气息，似是神在俯视人间。

　　“元阳霸拳！”

　　他盯着对面的厉寒，神色冷漠，如同看着一只爬在脚边的蝼蚁，悍然击出一拳。

　　这一拳，无穷烈风在其上生出，越来越快，越来越快，周边赤火流光环绕，隐隐形成一条真龙的形状，竟然已经蕴育诞生出了拳意精魂。

　　厉寒不敢怠慢，潮音心境再起，万世潮音功全力运转，四重暗劲下，再接一击。

　　“噗！”

　　他喉头一甜，便是一口逆血几欲喷出，脚步重重往后一挫，连退了七八步才方才站稳，却仍感到胸膛之内一阵气血翻腾。

　　只这一击，他已受了一些轻微的内伤。

　　然而抬头看向对面的华赤轩，却是浑然无事，根本感受不到一点受到万世潮音功冲击的样子，这让厉寒心头不由再次微微一沉。

　　刚才他明明可以闪避，却故意仍以全力接了一记，就是想看看，施展了这元阳霸录奇功的华赤轩，到底强大到什么程度，结果让人震撼。

　　不止防御提升了三倍，这攻击力，至少也增加了一点五倍，不然不足以一拳轰退自己，自己还毫发无伤。

　　“果然是一门传承自上古的炼体秘法，这加持是全面性的，难以力敌！”

　　“既然如此，热身结束，也是该动真格的了。”

　　感受到元阳霸录的强大和可怕，厉寒决定不再留手，反手一拔，无垢心剑瞬间入手，一抖手间，无穷剑气，如同河流，便朝华赤轩纷纷刺去。

　　十六字诀融合涅磐寂静剑术，第一剑，流光飞泻。

　　“雕虫小技。”

　　华赤轩不屑一笑，不闪不避，又是一拳砸来。

　　瞬间星光破碎，无垢心剑哀鸣一声，倒退飞回，厉寒再退一步，而华赤轩，足步重重的在擂台之上一踏，已经再次逼近，又是一拳砸来！

　　“这是什么鬼，一力破万法吗？”

　　剑术如光，连绵不绝，然而即使如此，在华赤轩的元阳霸拳面前，依旧难以保持上风，厉寒被攻得不断倒退，气血翻腾，隐隐已经退至擂台边缘，眼看再退，理要跌落下去。

　　就在此时，厉寒脸现微笑，身形一纵，趁着华赤轩大意的瞬间，从他头顶翻了过去，落于他身后。随即，无垢心剑再次抖手振出，不过这一次，情形却完全不一样了。

　　剑身之上，“嗤嗤……”作响，无数利风无旋，密密麻麻的白色细芒在其上生成，只眨眼间，就将整柄剑包裹其中，可怖的剑气之力，将擂台之下撕出了一道道裂痕。

　　“精神剑意！”

　　这一刻，赫然是厉寒再一次引动了自己意识海中的精神剑意，将其附着于无垢心剑之上，趁着把华赤轩引到擂台外侧，准备反手一攻，将其逼下擂台。

　　“呵呵，看过你用这一招，岂能没有防备到你？”

　　华赤轩回过身来，似是毫不意外，冷冷一笑，周身之上红光一闪，他身上的气势，竟然再往上一升，赫然再次提升了三成有余。

　　“第九层的元阳霸录，你是第一个见识，也不知该说是你的荣幸还是不幸！”

　　在台下所有人惊骇震惊的目光中，华赤轩伸出一掌，整只手掌，赫然变成赤红如铁，握住了厉寒刺过来的这一剑。

　　“嗞嗞……”恐怖的声音响起，华赤轩的手掌之上，不断冒出刺目的白烟，然而他的手掌，却依旧坚若磐石，纹丝不动。

　　而厉寒无垢心剑之上蕴含的精神剑意，正在急剧消耗，引得他神魂一阵剧痛。

　　下一刻。

　　“撤手！”

　　当厉寒剑身之上蕴含的精神剑意，被磨灭了五成有余，僵持之势顿时打破，华赤轩手掌之上，红光再次一盛，然后猛然甩手一挥。

　　下一刻，厉寒掌心虎口剧震，无垢心剑再也握拿不住，被一股庞然大力，直接震开甩出，“噗通”一声，插在了擂台下方数十丈外，剑身仍旧颤鸣不已，光华黯淡，似乎连里面的最后的一丝灵性，也全部磨灭了。

　　中品名器，毕竟只是中品，而且不是以攻击防御为主的中品名器，就是一把普通木剑。

　　在华赤轩手中，这柄无垢心剑，算是彻底毁了。

　　寂静。

　　死寂。

　　擂台上下，安静一片，所有人看着一身红光，浑似神人的华赤轩，心头第一次，都生出了一股可怕，不可力敌的气馁感觉。

　　这还真的是人吗，徒手握剑，并在最后的交击中获胜，将其甩走，这华赤轩，竟然强大到了这等地步？

　　昨日与星渡一战，他都没有表现到这样的战力，莫非是因为自知不敌，所以有所藏拙？而今天，对这一战势在必得的华赤轩，才施展出了真正的手段。

　　第九层的元阳霸录，只差一步就到最后的巅峰大圆满，还真是前无古人。

　　华赤轩能做到这一步，成为锦衣楼有史以来修成元阳霸录成就最高之一人，有这么强大，也就不足为奇了。

　　而厉寒，施展出了底牌手段之一的精神剑意，都被他给反制，徒手捏碎，这对厉寒的打击，也是难以言喻的。

　　这是第一次，他那无往而不利的精神剑意被人给徒手破去，看来精神剑意，虽然强大，也并不可依峙，除非，刚才他手中握的是上品，甚至极品名器，结果肯定没这么轻易。

　　只是，假设就是假设，精神剑意被破，意识海一阵剧痛的他，看着插在台下不断颤鸣的无垢心剑，心中既有心痛，亦有一阵莫名其妙的茫然。

　　剑都没了，如果正常来说，他已经可以算是认输，只是真的这样吗？

　　生死之战，只要不死，一切皆为器。

　　这不正是他在天道宝图中，感悟到的武道之心吗？

　　剑并不是一切，心才是。

　　擂台下，所有人看着他僵硬原地，以为他已经失去了斗智，却见他又陡然睁开了眼睛，竟然朝对面的华赤轩微微一笑。


第675章 太阳金剑

　　笑了。

　　厉寒竟然笑了。

　　这一刻，擂台下所有人再次怔住，包括强自逼迫厉寒撤剑的华赤轩，都是不由微怔，本以为胜券在握的他，看见厉寒此刻的这份笑容，更觉刺目。

　　“找死！”

　　他冷喝了一声，再次踏前一步，双拳闪烁红星，重重朝厉寒一击而下，欲要瞬间分出胜负，将厉寒击下擂台。

　　知道此刻开启了元阳霸录第九重的华赤轩有多强大，厉寒还没有见过身体力量比华赤轩更强者，便连衣胜雪，如果不动用剑法，纯粹以身体力量，都只怕要认败。

　　所以厉寒自然不愿硬接，脚步一滑，无影身法，覆雨腾云靴顿时同时开启到最大程度，整个人仿佛一抹残光，瞬间朝后滑退而开，避过这一拳。

　　随即，他心知一味的被动挨打是不行的，于是深吸一口气，伸手一招，一道金光顿时飞出，金光中心，有若有一头小小的黑色牛头虚影，栩栩若生。

　　不是别物，正是荡天八剑之一——蚩尤金剑！

　　以剑也是以力道著称，厉寒倒要看看，以此剑之威，和着华赤轩由元阳霸录诞生的可怖巨力一比，谁胜谁负。

　　金剑犹若游龙般在空中一个飞掠，随即就不断涨大，最后涨成小山大，以一个极其嚣张霸道的气势，横压而去，直面华赤轩的元阳霸拳。

　　“轰！”

　　一声震天裂地的巨响声响起，刚刚修复还没多久的擂台，再一次“嘎吱嘎吱”的摇晃起来，似乎又要碎裂。

　　所幸最后关头，终于稳住了，但饶是如此，也看得擂台下，众人无不一个个面无人色，感慨两人此刻发出的攻击力之强大，居然再次超过了普通法丹级。

　　“哼，你有金剑，以为我又没有？”

　　感受到蚩尤金剑中蕴含的庞然大力，知道其是上古名器，拥有着种种不可思议的神通，光凭自己的元阳霸拳，未必能稳占上风。

　　因此华赤轩眼睛一睁之下，蓦然伸手从袖中一捞，一柄仿佛金光烈日一般的可怖气息瞬间出现在他掌中。

　　他伸手一掷，一道金光瞬间出现，比之厉寒扔出的蚩尤金剑还要强烈数倍，犹若煌煌烈日，看不清具体模样，却可以看出隐约也是一柄小剑形状，横亘在虚空之中。

　　“九天极阳！”

　　一声大喝，猛然间，金色小剑金光大放，犹如瞬间引燃九轮烈日，然后一个加速，疾朝厉寒掷出的蚩尤金剑攻来。

　　厉寒眼神一变，显然没有料到对方也有一柄同样的金剑，而且似乎品阶比蚩尤金剑的品阶还高，顿时不由大骇。

　　不过想到昨日传说，华赤轩与星渡一战时，也使用过一柄同样奇怪的金剑，那他时还没有反应过来。

　　现地才知道，其拥有的，赫然也是一柄吸星金剑之一，而且看这模样，只怕赫然便是其中失传已久，早已不知所踪的第一金剑，太阳金剑！

　　有心收回，却已来不及了。

　　两柄金剑在半空中轰然相交，仅片刻后，蚩尤金剑便一声哀鸣，急剧缩小，化为一道金光，重新飞回厉寒手中，却是已经受到不小的创伤。

　　这让厉寒又惊又怒，万万没有料到，失传的三柄金剑之一，其中之首居然落在了华赤轩的手中。

　　难怪对方一个小地方出来的修士，居然拥有这等可怕的实力，只怕他能修成那第九层的元阳霸录，除了他本身的天资之外，这柄太阳金剑，也是其中一个原因。

　　“没有办法了。”

　　轻叹了一声，本来不想这么早再施展青气燃魂诀，因为施展之后，除非自己再立即服用一粒还魂丹，否则剩下两场战斗，都不用打就可以直接认输了。

　　但华赤轩的实力，远远的超出了厉寒的想像，如果不动用青气燃魂诀和最后的那门手段，只怕连这一战，都吃不下，还谈何二场三场？

　　所以，一咬牙，瞬间厉寒就有了决定，脸上一阵坚毅之色闪过之后，便是青光蒙蒙，瞬间包裹他全身。

　　而后，他身上的气势不断攀升，瞬间超过了对面的华赤轩，更隐有压制之意。

　　一声轻喝，厉寒手掌一招，身周烈焰蒸腾，瞬间所在之地，如化为一片火海。

　　隐隐有数十条红色藤蔓，升腾而起，如同妖蛇，将整个擂台包围其中，向着对面的华赤轩渐渐逼去。

　　“三大高阶幻技之一，神火罗网！”

　　实力渐渐提升之后，厉寒再次施展出来的神火罗网，威力也强大了许多，赤帝长生火灵性更足，能化出的变化也增加了数十重。

　　尤其是，此刻施展了青气燃魂诀后，实力激增到一个不可思议程度的厉寒，更让这门幻技神火罗网，拥有了可怕的威力，不在厉寒的任何其他手段之下。

　　“嗯，倒是有点意思了。”

　　看见布满擂台的红色火藤，华赤轩眼眸一闪，忽然一抬指，眉心之间，那道赤红异彩，忽然不断闪烁起来，竟然化成了一只翎羽，点点星光，从其中不断蔓出。

　　而后，他的气势，也再次剧增，元阳霸体，隐隐催动到第九层巅峰的层次，身体之中，红里透紫，隐隐有一枚珠子，在他丹田深处不断闪烁，散发出一道道奇异的紫光。

　　随即，他再次催动太阳金剑，化为一道赤红剑光，横空向厉寒疾劈而下。

　　尚在远处，整座擂台，就轰然从中开裂，再次一分为二，厉寒身居其中，更是感受到威力，面色不变的同时，也是不由再次暗惊，没想到这华赤轩，也隐藏了一门爆发的秘法。

　　看来其眉心的那道赤彩，不是天然形成，而是修炼那门秘法形成的独特印记，竟然可以将元阳霸体瞬间催至极限，隐约要凝结成法丹的错觉。

　　不过，此时的他实力达到一生中最为巅峰的时候，自然也不可能惧怕，无数火藤瞬间合一，朝前挡去。

　　“砰，砰，砰……”

　　一声声沉闷而惨烈的声音响起，一道道火藤被金剑撕碎，又瞬间诞生，火藤不断碎灭，厉寒脸色便苍白几分，而金剑以势不可挡之势，朝厉寒疾逼而来。

　　“看来，不动用那一招是不行了，看来我还真是有先见之明，不然，今日这一战，还真是难说胜负。”

　　一咬牙，既然已经确定了这就是自己的最后一战，厉寒也就不在乎伤势再加不加重一两分了，因此目光一凛之下，左手食中二指，瞬间在自己面门之上点了六下。

　　随即，其只感觉头脑之中，六处穴道，瞬间滋生出一股可怖的力道，融合进他施展的青气燃魂决中，厉寒的实力，一时再次激增。

　　“那不是水青瞳的神秘指法吗？”

　　不顾擂台下看到这一幕的人的纷纷惊呼，厉寒倾尽全力，发出了自己有生以来，最强的一记可怖的攻击。

　　赤帝长生火，寒水真精，昊天厚土，三者瞬间合一，然后发出可怖的奇光。

　　身体之中，三色道气也同时运转，加入其中，让其似乎产生了某些不知名的转变。

　　下一刻，一个三色光球，凭空生出，然后冉冉上升，瞬间与华赤轩击出的太阳金剑交击在一起。

　　一声可怕的音爆声后，厉寒脸色灰白，“噗”的一声，喷出一口鲜血，整个人远远的抛飞了开去，险险落在擂台边缘没有出去。

　　而华赤轩，发出的金剑瞬间一声哀鸣，金光破裂，整个人更是直接倒飞出去数十丈，直接跌出了擂台边缘，眼睛中，犹满是不可置信之色。

　　“我怎么会输，这不可能！”

　　他仰天大喝，须发皆张，状似疯狂，满是不能置信之意。

　　而擂台下，所有人也是一瞬惊呆。


第676章 擂战尾声

　　不管华赤轩承不承认，输了就是输了，而且是在他倾尽全力的情况下，依旧输给了厉寒。

　　狼狈的从地上爬起，伸手招回了自己的太阳金剑，此时的那柄太阳金剑，已经全无光茫，黯淡破败，仿佛一把废铁，他看得顿时不由一阵心疼，又不由回头冷冷打量了厉寒一眼。

　　这才将其珍而重之的收回怀中，跄踉着，朝一边走去，准备休息一阵，再应对接下来的战斗。

　　和之前的意气风发相比，此时的他，背景何等凄凉，看得众围观者都是一阵不忍。

　　忽然，有人眼睛一动，却发现不知何时，一身白衣的衣胜雪竟然朝他迎面走去，很快来到他身边，片刻之后，两人低低耳语了一阵，华赤轩听得面色大变，不知道衣胜雪说了什么，最后又平静了下来。

　　过了片刻，所有人惊异异常的看到，华赤轩竟然又掏出那柄小小的金剑，递给了衣胜雪，而衣胜雪伸手接过，低声道了一句谢，将其纳回怀中，也就走回了原位。

　　一时间，满场寂静，众人都有些不敢相信自己的眼睛。

　　虽然此刻金剑已经被厉寒击溃，显得有些残败，但是毫无疑问，它先前显露出的威力，是惊人的，让人震惊羡慕的，如此威力巨大的一柄秘宝飞剑，谁不想拥有？

　　没想到，竟然因为几句话，华赤轩就交给了衣胜雪。

　　不过很快，众人又想到了一个传说，终于不由恍然大悟：“不对，难怪我觉得那柄金剑有些眼熟，那是江左衣家的荡天八剑之一，太阳金剑，华赤轩这是物归原主了！”

　　“也是，毕竟是衣家之物，据说流落在外已久，衣家一直在寻找，不过却没有丝毫线索，没想到其中之一，竟然是落到了华赤轩手中，难怪他有如此实力，只怕也有这柄金剑之功。”

　　“嗯，理应如此。而且你们没发现吗，衣胜雪想得回这柄飞剑，只怕也付出了不小的承诺，不然就算被他认出这柄金剑属于衣家，华赤轩也绝没有这般容易交出去的。”

　　“不错。”另一人也点头道，“而且这也肯定跟此刻这柄飞剑大有毁损有关，否则若是没有衣家出马，只怕很难恢复原状。所以华赤轩这才舍得，还给衣胜雪，而用它来兑换一个巨大的代价，只是不知道那巨大的代价是些什么？”

　　不提众人的好奇，也有人想到之前在战斗中，厉寒也数次使用一柄同样的飞剑，和华赤轩施展的太阳金剑极其相似。

　　众人不由联想到，这可能是一套飞剑其中之二，顿时又好奇为什么厉寒也拥有其中一柄。

　　向江左人一打听，才知道这是道谜奖励之一，是衣家弟子故意拿错了物品，而且不止一柄，而是两柄，分别名叫蚩尤和腾蛇。

　　众人顿时不过好气又好笑，这样珍贵的祖辈遣宝也敢乱放，不过也奇怪为什么明知此剑在厉寒手中，衣胜雪没有追回？

　　他们当然不知道，衣胜雪不是没有追回，只是厉寒暂时没有心动，因为他还没有想到，让衣家为此要付出什么代价呢……

　　所以到目前为止，这两柄金剑，依旧还握在厉寒手中，没有被衣家追回。

　　……

　　衣胜雪与华赤轩交谈的一幕，同时也落在了厉寒的眼中。

　　不过他并没有什么其他想法，只是微微一笑，两人你情我愿，一个为追回祖物，一个为换些代价，都并没有谁吃亏谁不吃亏的说法。

　　感受到身体中如同潮水一般褪去的力量，厉寒知道这次的后遗症肯定比昨天那次来得还要汹涌，还要可怕，所以他顿时也有些急了。

　　如果不赶紧找个地方休息，等下他简直就是一个连走路都走不了的废人，哪怕这一战胜了，也会沦为众人的笑话。

　　幸好这次万世潮音功境界提升，他的修为略有增长，没有如上次一般立即晕厥。

　　所以他依旧坚持着走过去拔起自己被击飞落地的无垢心剑，然后走到一个僻静人少之处，静静躺下。

　　无垢心剑虽然毁了，但毕竟跟随了他这么久，已有感情，不是那么容易舍弃的，留下来当个念想，也是不错。

　　当然，寻找新的剑器的道路，也迫在眉睫。

　　不然，南境青年修士擂已是如此艰难，如果接下来的五境青年修士总擂，他连一柄稍好一点的剑器都没有，根本也不用上场战斗了，因为不可能保证名次。

　　因此，三个月之内，厉寒至少要弄到一柄达到上品以上的名器，作为自己的兵器，他这趟五境青年修士擂之路，才会走得平稳些，更远些。

　　哪怕依旧如无垢心剑这样的中品极等名器，也有些不够看了。

　　脑海中思绪电转，手上却也没有闲着，伸手从储物道戒中掏出一瓶回气丹药，倒出几粒纳入口中，然后厉寒立即开始，闭目运气恢复身体，同时一边默默等待下一场战斗的开始。

　　当然凭他此时的身体，除非肯再服用一粒还魂丹，不然是别想上场了。

　　但还魂丹如此珍贵之物，他总共一共也只有三粒，已经用掉一粒，勉强杀进前三，再服一粒，就有些不值。

　　毕竟每一粒还魂丹，都等于一条性命。

　　用掉一粒，是避免即使闯进五境青年总擂，依旧凑不够进入真龙王朝禁地传承村的资格。

　　但现在资格在望，再浪费一粒如此珍贵的丹药，就为了再进一名，厉寒自然不愿意。

　　因此，在与华赤轩一战时，最后被逼着动着催动青气燃魂诀和六阳催魂指，他已经根本没想过继续上场，而是准备把最后几场战斗看完，就心满意足，没有辜负这一场南境青年修士擂之行。

　　毕竟，昨日已经错过了华赤轩与星渡小和尚的那一场精彩大战，今天剩下的几场，他自然不愿继续错过。

　　虽然不能上场亲自参加战斗，但是多观摩几场，总是有些助益的，而且不至于留下遗憾。

　　南境前三，这已经是一个极好的成绩了，来之前，他也就是保五争三，结果他的确做到了，没有令自己失望。

　　而今天，更是南境青年修士擂正式结束的日子，等下所有挑战结束，也就到了该发奖励的时候，他更不能缺席。

　　不知何时，叶清仙也来到了他身边，静静地陪着他，看他在运功疗伤，也就没有打扰。

　　而擂台再次毁坏，梵音寺的小和尚们自然又是再辛苦了一番，不过这次倒歹没有完全毁坏，重新休整了一下，很快修理好，第六场战斗如期开始。

　　第六场，衣胜雪对阵华赤轩。

　　华赤轩已是如此状态，最后关头也施展了一门威力恐怖的秘术，自然后遗症也不比厉寒小多少。

　　如果是别人，他还可以勉强拼一下，但听到是衣胜雪的名字，他直接摇了摇头，放弃了这一战。

　　至此，衣胜雪再积一胜，达到了八连胜，和厉寒一样，是目前为止唯二保持全胜的两人了。

　　不过所有人都知道，厉寒再一次身受重伤，气力亏虚，看他这模样，也没有继续上台的打算，所以衣胜雪已经确定是南境第一。

　　接下来要分的，不过是第二第四第五第六等各名次而已……

　　因为厉寒七战皆胜，目前已经肯定是第三名，只要他不继续上场，那剩下两场自然都是自动弃权认输，第三名是稳稳的。

　　随即，第七场宣布开始。

　　星渡对决唐天仇。

　　这又是一场精彩绝伦的战斗，星渡和尚的玉佛典，唐天仇的千眼幽瞳术，都让人大开眼界。

　　不过最后关头，还是星渡和尚更胜一筹，获得胜利。

　　今天的唐天仇，似乎有些不在状态，让人奇怪。

　　他的千眼幽瞳术，也远不复那一日跟厉寒一战时的威力，仅仅三十四招，便败下阵来，这还是星渡小和尚手下留情的结果，让人不由大跌眼镜。

　　就算他实力不及星渡，理应也不该如此弱吧，莫非都到了最后关头，还有必要隐藏实力不成？

　　不提众人的怀疑，败就是败了，至少，星渡小和尚也是同积七胜，只剩最后一场，那就是跟厉寒一战。

　　不过厉寒已经确定弃战，星渡小和尚自然是自动胜出，也就是最后积八胜，获得第二的名次。

　　第八场，星渡对厉寒。

　　果然没出乎众人所料，厉寒直接弃战，星渡获胜，确定了第二名。

　　第九场，厉寒对衣胜雪。

　　果不其然，厉寒再次弃战，衣胜雪不战而胜，九战连捷，成为当之无愧的第一名。

　　至此，南境魁首之位正式决出，一时间，江左阵营中，一阵哗然，欢呼声响起九重高。

　　倒是南海梵音寺阵营那边，有些士气低迷，显然没想到星渡居然会输给衣胜雪，这让他们心中有些不甘。

　　不过既然已成事实，就在眼前，谁也无法将其改变，所以最终，他们也只有接受了这个结果，承认了榜眼的名声。

　　所幸，梵音寺的和尚们毕竟日日清灯古佛，心性修为颇高，还是远比其他人更容易接受这种结果，除了少数人，大部分人，倒还是心平气和，只是有点失望而已。

　　第十场，唐天仇对阵华赤轩。

　　目前为止，唐天仇败了三场，华赤轩也是同样败了三场，也就是说，第四第五，最终将从两人中决出，谁是第四，谁将落入第五，就看这一战。

　　本来，唐天仇是以全盛之资，华赤轩刚刚使用爆发秘术，身体虚弱，理应华赤轩战败。

　　然而结果，却是让人诧异不已。

　　更新晚一点。

　　更新晚一点。


第677章 惊世魔变

　　也不知道是不是唐天仇今天真的不在状态，或是因为什么其他原因，最后他竟然输给了华赤轩，而且败得有些凄惨，仅仅坚持了八十余招就败下阵来。

　　这可完全不像他之前战斗时的样子，既无那份邪气，也没有了原来的冷漠霸道，仿佛完全换了一个人。

　　当然，有人以这是因为在休息期间，华赤轩吞服了一枚珍贵的疗伤丹药，恢复了一定的伤势为由，替唐天仇失败找到借口。

　　但更多人，却依旧是觉得让人大跌一地眼镜。

　　而厉寒，虽然身体虚弱无比，但眼力却一点也没有消失。这一战，他隐隐看到了不一样的地方，总觉得今天的唐天仇，有些奇怪，很不对劲。

　　该输的战斗，他输了也就罢了，不该输的战斗，他也打得无精打彩，似乎全在应付。

　　如果是正常情况，这应该是完全不会发生才对，就算精神状态再不好，也不可能一泻千里到这种程度吧，除非，他根本不是唐天仇！

　　猛然间，厉寒心中掠过一个连他都吓了一跳的猜想，不过随即又赶紧摇摇头，驱除了脑海里的这个念头。

　　“呸呸呸，这怎么可能，唐天仇怎么可能突然就不是唐天仇，也许跟我看错了有关吧。”

　　他没有再思考这个问题，虽然总觉得哪里不对，但战斗既然已经结束，唐天仇战败，他也没有必要继续纠结下去，毕竟这不是他自己的战斗。

　　唐天仇与华赤轩一战过后，两人的战斗也全部结束，最终华赤轩获得第四名，唐天仇获得第五名。

　　接下来，便是第六至第十名之争。

　　第十一场战斗，是花鹏海对白千刃。

　　结果毫无意外，白千刃轻松获胜，花鹏海败。

　　第十二场战斗，水青瞳对师玉奴，水青瞳获胜，师玉奴战败。

　　第十三场，水青瞳对花鹏海，水青瞳再胜，花鹏海再败。

　　至此，花鹏海九战尽墨，排名垫底已成定局，第十名的结果出现。

　　第十四场，师玉奴对阵苍乐圣，一场龙争虎斗过后，饶是师玉奴使出天残神功，加持在她的役鬼搬运诀之上，最终仍旧失败在了苍乐圣的神龙气韵之下，惨败收场。

　　最后一场，亦是万众瞩目的一场，也算是今天的一个小高，潮。

　　苍乐圣对战白千刃。

　　一个是昔日的南疆之首，修炼成紫雷掌力以及龙王手等各种绝学，还领悟了一丝神龙气韵；一个则是昔年南境魁首刀奇无云子的徒弟，弃刀用剑，拥有先天剑骨，资质惊人，一身绝学，幽罗闪电剑，附影随风剑，让人惊奇。

　　两人打得难分难解，本来胜负难测，不过最后关头，白千刃施展出了一门恐怖的爆发绝学，实力突然爆增近倍，最终二十余招后，苍乐圣不敌而败，白千刃终获一胜，不负他霜痕之名。

　　至此，整个南境青年修士擂彻底结束，前十，乃至前二十的排名，亦全部尘埃落定，慢慢公布了出来。

　　第十至第二十名，分别为——

　　第十一名，黑衣琴师岑文乐，来自江南；第十二名，“冰雪邪王”蓝魔衣，出自江左；第十三名，虚悟和尚，梵音寺四虚之首；第十四名，“毒手书生”司安南，来自江左；第十五名，虚玄，梵音寺四虚之一。

　　第十六名，“剑王楼”独孤兄弟，出自江左；第十七名，清徽和尚，梵音寺三清之首；第十八名，“无目公子”灵星河，来自江左；第十九名，绿衣少女李静初，来自江南；第二十名，“红衣赤剑”伍清渊，出自南疆。

　　这十人，与第二十至第三十名一起，每人获得一枚极品灵丹，先天气丹。

　　而宣布完他们的名次，接下来才是重头戏，发放前十名的奖励。

　　“本次南境青年修士擂，第七至第十名，分别为：第十‘笑刀’花鹏海，来自江北玄衣阁，可拥有一次进入我寺藏经阁第一层观摩半个时辰的机会。”

　　“第九名，‘红花鬼女’师玉奴，来自江右，同样奖励一次进入藏经阁第一层观摩的机会。”

　　“第八名，‘绝命相士’苍乐圣，来自南疆，奖励同上。”

　　“第七名‘一剑霜痕’白千刃，来自江南，亦是同样的机会。”

　　四人虽然有些不甘，但好歹也进入了前十，拥有前往五境青年修士擂的机会，因此还是比大多数人的表情好些，上台各自领了一块令牌，这才郁郁而退。

　　接下来，便是四至六名。

　　“排名第四，‘锦衣秀士’华赤轩，奖励至尊宝钱两枚，半地品功法一部。”

　　“排名第五，‘千眼公子’唐天仇，奖励同上。”

　　“排名第六，‘万花仙子’水青瞳，来自南疆，同样奖励两枚至尊宝钱，半地部功法一部。”

　　宝钱都是当场发放，至于半地品功法，同样是给他们一枚藏经阁第二层的令牌，他们可以进入其中，随意挑选一部功法，只是需要发誓绝不外传即可。

　　最后，则是今天的重头戏，宣布前三排名。

　　第一名，自然便是如今的南境魁首，“江左游龙”衣胜雪，不，现在已经改成了“剑尊”衣胜雪，奖励赫然便是至尊宝钱五枚，次极品名器一具。

　　同样宝钱是当场发放，次极品名器，则是一枚梵音寺“真藏秘库”的手令，衣胜雪等下可以持此，进入梵音寺的秘地——真藏秘库，选取一件自己喜欢的次极品名器。

　　这等东西虽然在世间大多数人眼中极为贵重，但八大顶级宗门底蕴何其深厚，任一宗门宝库中至少都有两到三件，只是平时没有立下绝大功劳不会赏赐而已，至于选到什么，全看衣胜雪等下自己的眼力及运气了。

　　排名第二，则是梵音寺首席弟子“不语和尚”星渡，他得到的奖励为至尊宝钱四枚，通灵宝玉一块。这次他的奖励倒是全部当场发放，同样羡慕掉一地人的眼球。

　　最后则是第三名厉寒，至尊宝钱三枚，地品奥义残卷一部。

　　拿到三枚至尊宝钱，瞬间厉寒手中的至尊宝钱扩充到七枚之数，只差三枚，他就拥有进入传承村的机会了，对此，他自然是欣喜不已。

　　至于另外一物，地品奥义残卷一部，因为此物稀少珍贵，也是任由厉寒挑选。

　　不过给他的令牌，是暗红色，这是进入藏经阁第三层的手令，比之其他第二层，第一层的要珍贵不少。

　　所以厉寒也是欣然收下，准备找个时间，就去把自己的奖励兑换了，说不定又能大增自己的某一部份实力。

　　就在所有人拿以奖励都是兴高采烈，准备离去的瞬间，猛然间，远处梵音后山，忽然传来一阵隆隆巨响，接着，一朵巨大的蘑菇云冲上天空。

　　瞬间，所有在座的梵音寺高僧脸色就是不由猛然一变，想到了什么，个个瞬间大惊失色：“不好，是千魔塔方向！”

　　“千魔塔？”

　　就在所有人疑惑的瞬间，远处万钟殿方向，传来警钟长鸣，一向很少敲响的金刚钟，遂然大放光华，不敲自鸣，无数经文飞上半空，朝着千魔塔的方向飞去，遮天蔽日，蔚为壮观。

　　“出什么事了？”

　　一时间所有人面面相觑，不敢相信自己的耳朵。


第678章 金书镇孽海

　　“发生什么事了？”

　　“怎么回事？”

　　一时间，万佛绝峰之上，人人惊慌失措，四散奔逃。

　　谁都没有料到，这堂堂天下八大顶级宗门之一，天下第一佛门胜地，竟然有朝一日，还会陡然发生如此巨变，而且就发生南境青年修士擂刚刚结束，一大群外来观战人员在场的情况下，他们眼皮之底。

　　说是巧合，这世间又岂有如此巧合？

　　如果不是巧合，那就是有人故意而为，时机掐得如此之准，而且故意针对八大宗门之一，有这等胆色和实力，那更让人觉得可怕。

　　有人暗骂，怎么如此倒霉，不早也不晚，偏偏挑他们一堆外人在此地的时候，让他们无端卷入这场风波之中。

　　更多人，却是感觉到一阵风雨欲来，隐隐嗅到阴谋的味道，不由得一个个眉头紧皱，忧心忡忡。

　　有些心性比较坚定的人，站到高处，朝远处望去，只见此时的梵音寺后山，此时已是一片黑烟滚滚，原本耸入云霄的高塔不见了踪影，反而似有层层阴云笼罩，一道道虚诡怪影从其中穿进飞去，“喋喋……”怪笑之声不绝于耳。

　　“是妖魔，千魔塔中的妖魔，尽被放出来了！”

　　这一刻，所有人心中一个“咯噔”，更觉事情的严重。

　　看到那一片黑压压的乌云魔气，一些人心中直打鼓，头皮发麻，只怕爹娘少生了两条腿，一心只想早点离开此地。

　　但更多人，却是陡然跃起，朝着千魔塔的方向飞速赶去，尤其梵音寺诸高僧为首。

　　他们一个个心急如焚，僧衣飘动，化为一道道黄光，朝着梵音寺后山的方向飞跃而去，速度快得眨眼难及。

　　“是法严，法行，法心三位高僧！”

　　三位半步法丹已经赶去，而其余僧侣，略为落后一筹，但也没有一个人退缩，尽皆驾起遁光，朝那边疾掠而过，一时如星河奔流，和竞相逃走的众人形成鲜成反比。

　　显然，对他们而言，来到此地的观战人员谁都可以逃，但他们逃不了。

　　不提这里是他们的家，他们生长修炼的地方，守护这片土地的安全和宁静本就是他们的责任，更何况，如今千魔塔出事，本就是他们责任，哪怕就是战死，身死魂灭，他们也必须义无反顾的扑上，阻止这些妖魔乱世。

　　与此同时，梵音寺寺院之中，亦有无数道各色佛光，纷纷飞起，朝着后山千魔塔的方向赶去。

　　显然，依旧留守寺内的众高僧，距离众人更近一步，他们速度更快，赶到的时间也会更早。

　　看到这一幕，不少人心下稍安，有梵音寺众高僧出面，想必应该是没什么大事了。

　　然而就在此时，异变再起！

　　众人脚下的地面，忽然起了隆隆震颤，接着，一片山呼海啸般的声音陡然响起，万佛绝峰的背面，似乎也同时产生了变故。

　　“那是，孽海的方向？”

　　厉寒倒吸一口冷气，急忙爬起身，将手搭在叶清仙的肩头之上，由她带着自己一路急行，赶至万佛绝峰之后。

　　站在高高的悬崖之下，俯望下方的梵音海，只见此时，本来平静详和的梵音海，起了莫大的变化，一个巨大的黑色旋涡，凭空生成，越长越大，越长越大。

　　里面的海水似乎都被排空，形成了一个巨大无比的黑洞，丝丝缕缕的黑色魔气，从中不断溢出，越来越浓，越来越浓，里面隐隐传来兴奋的魔鬼哭笑。

　　本来海水中的无数水草和鱼类，被席卷向高空，还没飞到一半，就被巨大的撕扯力撕成粉碎，血水飞洒而下，又染成了海面。

　　顿时红黑二色交杂，让人看得不由悚然心惊，头皮发麻。

　　怒浪翻滚，黑洞加深，加阔，一股巨大无比的力道，撞击着万佛绝峰，似乎这座和梵音山并称的梵音岛两大高峰之一，随时都可能倒塌，被吸入那黑洞之中。

　　“不好，快逃！”

　　不止是厉寒和叶清仙听到了那片海啸声，同样也有很多人，惊觉到不对，赶来察看，一见此幕，个个面无人色，生怕被卷入其中，瞬间如鸟兽四散奔逃，万佛绝峰之上再次乱成一片。

　　“嗯？”

　　然而，厉寒却没有走，他目光定定看着那个渐渐形成的巨大黑洞，因为他感觉到了另一股力量，似乎与那黑洞生成的力量截然不同，而且还隐有镇压之意。

　　果然。

　　随着黑洞的吸力越来越大，那股力量终于忍受不住了，陡然间，一道金光从黑洞中陡然上升，然后跃至海面，不住盘旋，发出“呜呜呜呜……”之声，洒下一片佛光，定住了海面。

　　漩涡形成的速度陡然一缓，最后竟然慢慢开始闭合，里面传来了惊恐无比的声音，似乎难以抵受住这种力量，凄惨鬼叫声不断传来。

　　显然有什么东西被这金光一照，开始化作了灰烟。

　　万佛绝峰的震动也随之消失，仿佛从来不曾存在过一般。

　　众人惊魂甫定，有人瞧见那叶飞上半空的金光，仔细一看，忍不住抬指惊呼道：“快看，这是梵音寺的镇宗之宝，渡世金书！”

　　果不其然。

　　海面上空中，那盘旋飞舞的物品，似乎是一片金书，散发着浩浩佛光，梵音阵阵，压得下面的黑洞不住收缩，海面也随之慢慢变作平静。

　　遗憾的是，这片金书只有半张，另外半张不翼而飞，似乎不在这里。

　　不然凭这张金书的力量，应该瞬间就能将下面的黑洞抚平，将那股闹动的力量镇压，而不会像现在这般，只有慢慢削弱，最终将其消弥。

　　然而即使如此，本来奔逃四散的众人，也不由得心中一定，继而又一个个哈哈大笑了起来。

　　“对呀，我怎么忘了，自古便有传说，梵音寺底下，封印了一片孽海。可是孽海妖族，尽被梵音古佛击杀，最后更以一页金书，将此地镇压，封印了海眼，保整个南海之地万年太平。”

　　“既然有金书在此，想必这万佛绝峰是无虞了，我们不用担心。”

　　此话一出，众人顿时驻足，有些不明白孽海及金书是什么的，更是向旁边的人动问。

　　而旁边的人也罕有如此被人瞩目的感觉，一时大为得意，涛涛不绝的将四凶地与金书宝器的传闻说了出来，引得众人纷纷赞叹，继而称谢不已。

　　一大部份人知晓缘由之后，眼见金书将孽海形成的黑洞越压越小，越压越小，竟然驻足不前，反而纷纷站在原地，看起热闹来。

　　“金书镇孽海，万年难得一见，如此机缘，我们怎容错过，一定不要错过如此难得眼福。”

　　所有人睁大了眼睛，不想错过一分一毫，然而厉寒，似是想到了什么，却是陡然脸色一变，急忙一拉叶清道，道：“不对，我们快走？”

　　“怎么了？”

　　叶清仙也疑惑地问道。

　　和大部份人的观感一样，此地既然有金书出现，想必这孽海翻不起多大的波浪，此时不好好观看一下，只怕后悔终生。

　　“不要多说，先快走……”

　　然而厉寒的神情却越发焦急，见状，叶清仙虽然不明白到底发生了什么事，但是终究还是点了点头，一拉厉寒，两人悄悄挤出人群，朝着万佛绝峰之下飞掠而去。


第679章 孽族再现

　　两人才离开没多久，孽海上空变故再起。

　　一道披着一件血色披风的高大人影，蓦然一闪，陡然出现在孽海上空，竟然顶着风暴，不断靠近那页不断闪动着佛光的宝器金书。

　　“啊，那是什么人？”

　　“是谁？”

　　一时之间，万佛绝峰之上的众人再次大哗，所有人都一脸震惊，万万没有想到，这等情况下，居然有人敢不怕死，靠近到那等风暴漩涡中去。

　　那不是找死是什么？

　　然而，对于有人，居然能顶住如果风暴压力，依旧在不断前进，更让人觉得震惊。

　　这人到底是有多高的修为，只怕便是一般的半步法丹，也做不到如此程度吧。

　　而孽海上空，金书似乎也感知到了有人侵犯，察觉来者不善，旋转速度猛然再次加速，最后竟然成了一片虚影，彻底看不清形貌。

　　“呜呜呜呜……”

　　急鸣之声响彻天地，海面上空，渡世金书放射出的佛光，更盛数分。

　　那血披风人实力虽强，竟然也不由身形一挫，继而再也无法靠近，反被推得不断朝外围退去，眼看再也定不住身形，就要被压落到下面的孽海之中，被黑洞吞噬。

　　但就在此时，那人“嘿嘿”一声冷笑，猛然一张双臂，在他双臂之下，竟然赫然悬挂着一副巨大无比的肉翅，散发出恐怖的魔气。

　　魔气狂涌，将他包裹，隐隐抗衡那金光，竟然让他的身形从此定住，再也没有后退半分。

　　他就那样悬浮在半空之中，遥遥面对那半页渡世金书，一咬牙，忽然一伸手，从怀中掏出一个赤红如血的丹瓶，倒出一粒龙眼大小的腥红丹药，一把纳入口中。

　　吞下这枚血色丹药之后，血披风人身上气势大涨，他似是极其痛苦，面罩下的脸孔不住扭曲着，无数血管如同蛇一样在他表皮爬动，扭曲，极是诡异恶心。

　　但他却不管不顾，猛然一抬头，一双如同蛇瞳似的通红眼睛，看得所有人忍不住心中一慌，竟然有面对洪荒猛兽的感觉。

　　接着，“嘎嘎”一声怪笑，披风人陡然伸出一只枯瘦如柴的手掌，猛然向前一抓。

　　一道可怕无比的恐怖巨爪，上面没有半点血肉，白骨森森，散发着滔天魔气，朝着那页渡世金书抓去。

　　“他这是要干什么？”

　　万佛绝峰之上的众人，不由一个个看得目瞪口呆，不敢相信自己眼前所见。

　　这人难道是想找着渡世金书的主意吗？

　　可是一不说他有没有这个能力，那毕竟是一件宝器，即使只剩一半，也依旧不是普通极品名器能比，此时威势全开，等闲人靠近都不能，更不要说压服取走。

　　二，便是此时正值如此危急之时，渡世金书正在镇压孽海，使其不断压缩变小，如果一旦被人取走，只怕孽海瞬间再次复原，并且越长越大，越长越大，最后恶魔通道再次开启，给南海人民带来的灾难不可想像。

　　这人难道不怕成为全民公敌，天下罪人吗？

　　三，也是最后一点，此物可是梵音寺的镇宗之宝，天下第一佛宗的精神像征。如此宝物，别说他未必能取走，就算能，难道他不怕梵音寺的追踪和报复吗？

　　这种情况，梵音寺不可能不闻不问。

　　虽说如今的梵音寺，比之鼎盛之时略有逊色，但门内依旧有着四位地字辈神僧，虽然其中一人失去战力，但另外三位，身处梵音寺本寺之内，得到佛光大阵加持之后，三人的实力差不多都有与初期法丹一战的能力。

　　再加上还有无数法字辈高僧，空字辈弟子，武僧，战僧。

　　不管此人是谁，别说他未必就是法丹，哪怕他真是一位法丹境强者，也未必逃得过去。

　　更何况，其他宗门，也不可能放任有人取走梵音寺的镇宗之宝不管，此人做下此事，一旦失败倒还罢了，一旦成功，只怕从此将陷入天下八大顶级宗门的追杀，不休不止。

　　渡世金书虽强，没有特殊秘法，也没有人催动得了。

　　再加上此物是梵音寺的象征，天下人人熟知，一旦出世，迎接他的就是不死不休，他拿走此物，用都用不了，甚至都不敢拿出来，又有什么用？

　　不提所有人的惊疑，那人却似是铁了心的将要渡世金书取走，白骨魔爪遮天盖地，散发着恐怖的魔气，堂堂宝器渡世金书，竟然也不免受到压制，在其抓摄之下不断挣扎，金光渐渐黯淡。

　　“不好，快禀报梵音寺高僧！”

　　终于有人反应过来，立即有人朝着梵音寺主峰飞去，想要通知刚刚从此地撤走的众高僧。

　　可惜一来一去，时间要花上多少不说，而且最不巧的是，此刻所有人刚刚经历了千魔塔之变，梵音寺内有点实力的高僧，基本都朝千魔塔的方向赶去了，孽海这边力量一时陷入到了最薄弱的时候。

　　这人就是抓住了这个机会，虽说峰上不是没有其他高手，但都自诩绝不可能是此人对手，一时陷入两难。

　　“摄！”

　　终于，就有所有人犹豫的瞬间，那人再次服下一颗血红丹药，身上气势竟然再次暴涨一截。

　　他猛然一握拳，“砰！”一声轰隆的闷响响起，渡世金书终于不敌那人不断增加的压力，金光黯淡，化为半页巴掌大小的金书，不断旋转着，落入到那血披风人的掌中，被他一掌抓起，朝着远处飞速化光遁去。

　　“啊，快追……”

　　就在万佛绝峰上的人想追去抢回渡世金书的同时，猛然，失去了金书镇压，原本已经缩小到只剩数百丈方圆的孽海，再次猛然一涨，然后急剧扩大，速度竟然比先前快了数十倍。

　　“不好。”

　　就在所有人惊醒过来，察觉不对的时候，陡然一股绝大的吸力传来，整座万佛绝峰在这股吸力下，陡然倒塌，然后连根拔起，朝着那漆黑巨洞疾速飞去。

　　反应快的人，急忙御使身法道技飞离此地，架御遁光停在半空，面色苍白，惊魂甫定。

　　但更多的人，实力不足，或反应慢了一拍，却一时被万佛绝峰携带着，一起朝那漆黑孽洞飞速移去。

　　等他们想要施展身法逃跑的时候，才发现身上被加持了一股可怕至极的压力，竟然让他们无法催动道气半分，根本飞不起来。

　　“啊啊啊，救命，救命啊……”

　　“我不想死，不想……”

　　顿时一片鬼哭狼嚎的声音响起，而孽海之底，却隐隐响起了兴奋已极的怪笑声，如同一个个鲜绿魔鬼，在张开血盆大口，等着吞噬众多生灵的血肉。

　　终于，整座万佛绝峰，整个被黑洞吞噬。

　　如此庞大的山峰，竟然消失得无影无踪，如同从来不曾存在过，与此同时，一道道漆黑魔影，从其中飞起，盘旋在海面，“嘎嘎”怪笑声不绝于耳。

　　饶幸幸存的人，再也不敢逗留，一个个面无人色，双脚发软的飞速驾起遁光朝着四面八方逃遁，一个个只恨爹娘少生了两条腿。

　　所幸那些魔怪似是在等待着什么，并没有立即朝众人围攻，只是不断在黑洞上空盘旋，一股恐怖到极至的威压，隐隐从黑洞深处传来。

　　似是有某个庞然大物，正欲从其中出现。

　　而现在先出现在周围的魔怪，反而不过是马前卒，在等待着王者君临一样。

　　“怎么会这样？”

　　就在此时，一个浑身充斥着浩潮佛光，佛力似乎都凝成金水流淌的红衣老僧，陡然出现在海面之上。

　　望着原地空空如也的万佛绝峰，纵是佛也有火，红衣老僧一对雪白长眉不断抖动，隐隐可见无数红色火焰，如同一朵朵小小的红莲，在他身周的虚空出现，燃烧得四周的虚空都是一阵阵模糊。

　　“祸世孽族，竟敢再现，罪过罪过，阿弥陀佛！”

　　“嗡！”

　　他双掌一合，身周无数金光，如同钟声一样朝着四面八方涤荡而去，所有接触到金光的黑影，瞬间发出“吱吱吱吱……”的尖叫声，然后化成一朵朵绿烟消散。

　　而更多的红莲火焰，更是隐隐聚合，朝着黑洞中央，那个即将巨现的恐怖存在围了过去。


第680章 身化封印

　　“嘎嘎，小和尚，就凭你也敢阻我孽宗再现？”

　　话声方落，所有火焰瞬间一扫而散，一个硕大无比的黑色头颅从黑洞中探出头来，只是一顶，便有一股浩浩荡荡的魔威，朝着四面八方疾扫而来。

　　仔细看去，那竟似是一头长着许多触须的大鱼。

　　只是鱼头上，有着数百只眼睛，或睁或闭，眼瞳颜色各不一样，有紫有白有青有绿，竟然都如同水晶一样透明，散发着诡异的魔氛。

　　此刻其中四对紫色眼瞳，就紧紧地盯着半空中的那名红衣老僧人影，眼睛中流露出极为人性化的讥讽嘲笑之色。

　　“相当于法丹境中期的孽族妖魔？”

　　这一刻，饶是见多识广的红衣老僧，心下也是不由狠狠一颤，继而回头望向身后的梵音寺，眼睛中露出了决绝之色。

　　“只要地慧不死，就绝不让你孽族再乱世间！”

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　红衣老僧忽然闭上双眼，脸上闪过无尽的慈悲与怜悯之色。他的身上，渐渐散发出光，那是超越一切颜色的至圣佛光，隐隐却带着一丝惨烈。

　　“业火燃躯，以我之身，永世为封印！”

　　话声方落，红衣老僧从足底下开始，无端燃烧起了熊熊业火。

　　那业火，形如一朵红莲的形状，足有数百亩大小，将他托起，慢慢升上半空，飘浮至那长着数百只眼睛的巨大孽妖上方。

　　然后红莲托着老僧，不断下落，应该含着无穷慈悲与愿力的佛光，却在此时带着毁灭一切的决然与绝然，不含一丝犹豫。

　　“梵音老儿的如来灭世经？不！”

　　那孽妖眼睛中，首次流露出了惊恐交加的神色，极力想快速挣脱黑洞的束缚。

　　然而那黑洞，毕竟是两界之间形成的狭窄空间隙道，寻常妖魔想通过，那很简单，直接穿越即可。

　　但它一个堂堂妖宗级强者，力量太过强大，一旦强行穿过，容易引起四周空间不稳，直接被空间乱流撕碎，所以只有压低实力，缓慢通过。

　　但此时此刻，它再顾不得这些，不断挣扎，一时黑洞形成的空间裂缝，也随之不断摇晃，竟尔有不稳之势传出。

　　四周无数低级妖魔，被这些空间之力一拉扯，顿时纷纷被剿为粉碎。

　　幸存的一些妖魔，一时不由惊恐万状，一时纷纷乱窜，哀鸣之音不断传出。

　　然而没有用，往下退回就被会空间裂缝撕为齑粉；一旦飞上高空，被那业火之光一照，却又纷纷化为灰烟。

　　一时间至少有数十万的妖魔，在这片刻间就此飞灰烟灭，消散于人世间。

　　“镇！”

　　红衣老僧此时至少有近半身躯，已经在业火的燃烧下，化为了一道巨大无比的金光封印。

　　但只剩上半身的他，脸上却毫无痛楚后悔之色，脸上反而带上了一丝得到解脱后的欢喜。

　　最后生命关头，他口中轻喝了一个“镇”字，随后整个人就彻底化作金光，消散在人世间。

　　而他身下的金光，猛然一涨，瞬间扩大了数十倍，将整个黑洞覆盖住，渐渐竟与红莲业火相融合，不断朝着底下覆盖而去。

　　星星点点的金光，朝四周洒落，如下了一场金雨。

　　所过之处，连空气中，都响起了不忍的低吟。

　　“不啊……”

　　孽妖眼中，流露出了万分不甘之色，然而一切都是徒劳。

　　随着金光业火的出现，四周的空间通道，瞬间彻底崩碎。

　　孽妖哀嚎了一声，堂堂青阶中级妖魔，相当于人类法丹境中期的顶级强者，也抵挡不了这空间的空间之力破碎时带来的撕扯力道，瞬间“轰”的一声，崩碎为无数血肉，四下飞散。

　　一股浓重到让人窒息的奇异血腥味，瞬间弥漫了方圆数百里的梵音海海面，被底下的鱼类争相吞噬。

　　而孽妖这一族的首领，再一次魂飞魄散，还没来得及降临人间，感受一下人间血肉的美味，就出师未捷身先死，彻底在空间通道中被梵音寺高僧干掉了。

　　然而，付出的代价是，红衣老僧的彻底陨落。

　　刚刚在仙妖战场中，失去一任代理主持的梵音寺，再一次遭遇重创。四大地字辈神僧中，新一任的代理主持，年纪最长，修为最强的地慧神僧，终于不幸陨落，只成全了身后的一段封魔之名。

　　“住持师兄——”

　　一声凄然哀伤的声音陡然在海面上响起，又一位身披红色袈裟，满脸正气慈悲之色的老僧匆匆赶到，然而此时眼中却满是凄伤痛楚。

　　只可惜他速度虽快，几乎像是虹光一样，仅跃了三数次就到了此地，但终究是晚了一步。

　　海面之上，此时已经渐渐恢复了平静，原有的黑洞方向，孽族大群妖魔早已消失不见，只有少数残余妖魔飘浮在海面上空，失去了首领，跑又不敢跑，回又不回去，一时急得在原地不断吱吱乱叫。

　　而原来的空间裂缝，黑洞上方，此时已经被一道巨大无比的金色光晕覆盖，里面隐隐有星星点点的赤火在燃烧。

　　那就是红莲业火，金光则是地慧神僧修炼了一辈子的愿誓与佛力，随着他的自灭，彻底化为封印将这黑洞覆盖。只要梵音寺不灭，这金光就能一直保持在此，永世镇压此封印。

　　“啊……”

　　一声痛入肝肠的悲呼，新赶至的红衣老僧，望着底下海面上的金光封印，以及周围游离漂浮的剩余妖魔，脸上猛然显露出了无穷无尽的金刚之色。

　　“孽族妖魔，敢乱我梵音寺地界，找死！”

　　“大日渡世掌！”

　　话声方落，他猛然一掌击出，一道仿佛熊熊烈日一般的巨大佛掌，瞬间疾掠过海面，瞬间海面都为其蒸发出一条巨大的沟壑，而所有挡在他掌力面前的妖魔，更是完全来不及逃走，瞬间全部化为灰烟消散。

　　又是几掌击出，将所有剩余妖魔一扫而净，红衣老僧这才眼含热泪，在空中对着底下金光封印的方向，拜了几拜，这才身形一动，又是如一道虹光一跃，瞬间朝着后山千魔塔的方向赶去。

　　“不管你是谁，我地正，今日誓要扫清魔氛，一洗妖界，还我梵音寺千年太平！”

　　……

　　“唉！”

　　一声轻轻的叹息，舍罪崖上，一名皮包骨头的灰衣僧侣，虽满面枯槁，一身灰尘，但依旧流露出一股难言的霸气与尊贵。

　　他身上被绑了数十条儿臂粗的巨大黑色铁链，手掌，脚掌，肩胛，眉心也各钉了一枚黄色封神钉，但他却恍如不觉，遥望着远处的梵音海上空，眼神深处，也是不由流露出了一丝悲柔。

　　“地慧，你这又是何必，又是何苦？”

　　轻轻一叹，目光深处，倒映着远处佛音如断弦，金光如雨。

　　而他，却是忽尔仰天哈哈哈哈的大笑了起来，笑着笑着，眼睛中却是不由的带出了泪花，而他用力的捶着地面，带动手上的手链脚链一时齐响，仿佛发出一声声哀鸣。

　　而远处，一名浑身黑袍，连面目都遮拢住的诡异青年，却是从山脚下，一步一步，不慌不忙，朝着山顶间缓缓走来。


第681章 圣僧？魔佛？

　　叶清仙拉着厉寒，还没离开多远，便感知到了身后再次发生的滔天变故。

　　当他们站在一个稍微安全一点的距离，看着梵音寺镇宗宝器，半页渡世金书居然被一个神秘人抓摄带走，原本以为安全的孽海，失去了金书的镇压再次开启，整座万佛绝峰居然都被黑洞拉扯进入其中完全吞噬，两人都是不寒而栗。

　　而随后发生的变故，更是让他们目瞪口呆。

　　无数逃避不及的人，化为血雾，被其中的孽族击杀。

　　一只威能强到可怕的孽宗，正欲从黑洞中爬出，却被一个红衣老僧用自身封镇，黑洞消失，而老僧却也身化金光，永成封印。

　　“这……”

　　叶清仙转过头，盯着厉寒左看右看，仍难以控制自己的情绪。

　　“你知道会有这番变故？”

　　不由得她不怀疑。

　　在别人都停留在原地看热闹，以为绝对安全的时候，只有他想到了不对，除非提前知晓结果，否则又怎么解释两人恰巧避过一劫的这一幕。

　　“呵呵……”

　　厉寒好笑地看了他一眼，开口道：“叶姑娘，难道至今为止你还觉得，发生这一切，都的只是一场意外吗？”

　　叶清仙神情一震道：“莫非，你是说？”

　　“不错。”

　　厉寒点头回答道：“不是，这只怕根本不是意外，而是一场蓄意针对梵音寺的阴谋。”

　　顿了一顿，他才脸色阴沉地说道。

　　“而且背后的势力只怕极其可怕，不然不可能敢挑八大宗门之一下手，虽说如今的梵音寺正处在数百年来最为虚弱的时候，但也不是谁都能踩上一脚的。”

　　“嗯……”

　　叶清仙毕竟不是笨人，略一思索，很快也就明白了过来，恍然大悟。

　　“所以，你看到金书镇孽海，就猜到对方一定还有后手，只怕是冲着那半页渡世金书，所以万佛绝峰并不绝对安全？”

　　见厉寒点了点头，叶清仙仍是难以理解，继续疑惑地道：“只是对方要这金书有什么用呢，不会佛门功法，他又催动不了，又无法拿出去出售，放在身上，平白引来梵音寺的追杀。只怕任何一个有点智慧的人，都不屑去做这等愚蠢的事吧？”

　　“呵呵，谁知道呢，也许，对方就有秘法可以催动呢……”

　　不知为何，厉寒心头电光一闪，忽然就想到了当初从冢圣传储物道戒中翻出的那页控琴七咒，化龙卷……

　　控琴七咒，似乎是控制一具强大宝琴的秘咒，而伦音海阁，镇宗宝器就是一具古琴，风弄沧海琴。

　　那现在有人又打起了梵音寺的镇宗宝器，渡世金书的主意，难道也是得到了梵音寺的御书秘诀？

　　厉寒脑海中，思绪电转，隐隐将两件事情联系在一起。

　　只是他仍旧有些不明白，天下谁人敢如此大胆，居然同时打伦音海阁和梵音寺两大顶级宗门宝器的主意，难道他们不怕引来两宗的报复吗？

　　摇了摇头，将脑海中的思绪甩散，厉寒仍旧无法厘清其中的伏线脉络，而且这等事情，牵涉到的，只怕是极为恐怖的秘密，以他现在的身份实力，还是不要牵涉其中为好。

　　不然一个不慎，就是身死魂飞之局。

　　此事，自有那些法丹，半步法丹去头疼，如果一定要自己出手，也是等自己有了足够的实力自保之后。

　　“走吧，我们去千魔塔，我预感到今次之事，只怕没那么简单。对方的目的，可能不光是渡世金书，还有其他。既然他们开启孽海，并不是为了放孽族出世，必定另有图谋，不然，这里应该不至于如此简单才是……”

　　“嗯？”

　　叶清仙再次一愣，随即就是脸色不由大变，急望向厉寒道：“你是说，千魔塔那边，还会有其他变故产生？”

　　“不错，走吧，虽然我也不明白，千魔塔都倒塌了，还能有什么其他变数，但我心中就是有这个预感，而且变数恐怕还不小，我们晚到一步，只怕就看不到了。”

　　厉寒脸色也是极沉重，缓缓说道。

　　“好。”

　　这一次叶清仙没有再废话，直接身形一移，就带着厉寒，飞速的朝梵音后山方向奔去。

　　“希望还来得及。”

　　她心中暗暗地道，虽然这跟她叶家没什么大的关系，但毕竟同在南境，如果一旦梵音寺真出了什么难以预料的变故，只怕会波及整个南境，甚至整个真龙大陆。

　　这是她身为叶家弟子，乃至一个真龙大陆的修行之人，都绝对不愿意见到的。

　　……

　　梵音寺后山，舍罪崖上。

　　黑袍青年终于走上悬崖，他走到那位气势尊贵的灰衣僧人面前，忽然身形一矮，缓缓跪下，低下头道：“七魔主，属下救驾来迟，还请恕罪！”

　　“嗯？”

　　灰衣僧人似是对他的到来，毫不奇怪，身形一动，缓缓站起身来，竟然显得极为高大。

　　他拭干净眼睛上的泪痕，仿佛刚才那一幕，根本不是他所为，面无表情，俯视着底下跪倒在地的黑袍年轻人，目光在他肩头一个白色灵魂的标记一掠而过，这才缓缓开口道：“上五使中的地魂使，你是何人属下？”

　　“回魔主，属下乃三魔主麾下。”

　　黑袍青年头都不敢抬一下，虽然面之人身上毫无道气波动，更是被数十道铁链，封神钉捆锁，但他却依旧显得恭恭敬敬，不敢有一丝怠慢。

　　“很好，原来是那个小子派来的人手，这次都有什么人过来？”

　　灰衣僧人眼睛一动，嘴角竟然露出一丝莫测的笑意，似是对那个三魔主极是熟悉，口中却依旧不疾不徐地问道。

　　“三王爵，五王爵，八王爵都过来了。另外……”

　　顿了一顿，黑袍青年才再次低声说道：“二魔主，六魔主也亲身驾临，刚才就是六魔主取走了渡世金书，令孽海出世，地慧神僧已经赶到，最终与孽妖同归于尽。”

　　“哼！”

　　冷哼了一声，灰衣僧人脸色忽然变得有点难看，最终，却又叹了一口气，道：“哎，理念之争，终究演变至此，六师弟，你这么做，又是何必呢？”

　　摇了摇头，终于，他脸上的哀伤之色彻底消失得干干净净，冷声道：“既然你是三小子派来的人手，想必，他也找到了破除这混元玄铁的利器了吧，还不开始，替本座解除禁制？”

　　“是。”

　　黑袍青年闻言浑身一颤，再也不敢多话，伸手从袖中小心翼翼掏出一柄灰光茫茫的短匕，对着灰衣僧人周围的数十道铁链轻轻一挥。

　　顿时，如切肌腐，那足以困住世间绝大多数法丹境强者的混元玄铁铁链，竟然纷纷从中两断。

　　就在他欲伸手去拔灰衣僧身上的那些黄色封神钉的时候，却见灰衣僧冷声一笑：“不必了，这些东西本座自已便能处理。”

　　话声方落，却见他陡然双臂张开，气机一震。

　　顿时，“嗤嗤嗤嗤……”

　　一连串的嗤声闷响，继而，一枚枚黄色木钉被他震出体外。

　　瞬间，灰衣老僧脸上恢复了血色，原本皮包骨头的身躯迅速饱涨，转眼间，已经成了一个身躯强壮矫健的古朴老人。

　　他手一抬，左手食指之上一枚幽黑铁戒一闪之下，顿时出现一套华贵的紫色衣服，被他随手披在身上。

　　而后，原本光洁的头部，也生出了新的黑发。

　　转眼之间，他就从一个气机亏败，行将就木的老朽僧人，变成了一位气相尊贵，一举一动，都有莫大威严随时相随的盖世魔者。

　　他手轻轻一招，黑袍青年掌心中的那柄灰色短刃就落到了他的手中，那身强大的实力在老者眼中，就和不存在一般。

　　把短匕放在掌中看了两眼，他随手将其收入袖中，淡淡道：“宝器残兵‘灰雀刀’，三小子手段果然不俗，这等上古宝器也能弄到手。”

　　“此刀本座收下了，权当作本座出世的贺礼，回头本座会另送三小子一份回礼，此事你就不必管了，将这里的人全部带走，送回总部，送入炼魔池，又是一批高手。”

　　“是。”

　　黑袍青年根本不敢违抗，虽然他知道回头三魔主知道自己把他用以给自己救人用的灰雀刀遗失，肯定少了一番酷刑，但面对气势如天，实力更强的紫袍老者，他哪里还敢违抗，只得乖乖的称是。

　　“老祖慢走……”

　　恭敬地行了一个礼，紫袍老者哈哈一笑，终究难以摆脱得脱牢笼的欢喜，仰天一声长啸之后，声遏行云。继而身形一拔，竟然直接朝着悬崖之下飞纵而去，视千丈高的舍罪崖如同无物，直奔千魔塔的方向去了。

　　而黑袍青年拉下面罩，竟然正是擂台之上诡异实力大损的唐天仇。

　　他目光在剩下的那些受戒僧人身上一掠而过，眼神中带着一丝冷漠，走过去用另一把绿色匕首将他们身上的锁链一一斩断，这才用一根绳索串起他们，带着朝梵音海边飞速而去。

　　这些人身上用的并不是混元玄铁打造的铁链，毕竟能困锁法丹境强者的混元玄铁锁链珍贵已极，便是梵音寺也只有一具。

　　这些人身上不过是用普通玄铁打造的镔铁七心链，一柄极品名器级匕首已足堪大用。

　　他心中苦笑：“看来魔主早有预料，灰雀刀肯定会被七魔主带走，所以另赐下一柄绿刀‘幽水’，只可惜此行任务完成回去这柄绿刀也要上交，不然若能用在我的手中，倒是实力大涨。”

　　“不过魔主赏罚分明，此次我立下如此大功，回去之后，奖赏也是少不了的，说不得便能得到《天罗经》的第五，第六重，让我实力大增！”


第682章 贫僧地圣

　　千魔塔下。

　　最早赶到此处的，不是在万佛绝峰主持修士擂的法严，法心，法行三位高僧。

　　毕竟，万佛绝峰距离梵音山本就有段距离，再加上千魔塔更远在梵音寺后山，所以即使三人速度再快，听到反应第一个赶去，亦依旧迟了一步。

　　而这段时间之内，依旧在梵音寺中一直闭关，很少出世，即使南境青年修士擂这样的盛事亦依旧没有去旁观的另外几位高僧，距离千魔塔的距离就近多了。

　　所以最早赶到此地的，便是另外五院的首座，分别为：证道院首座法常、忏悔院首座法应，菩提院首座法喜、药王院首座法尘，舍利院首座法明。

　　梵音寺共有三堂六院七十二宫阁，其中三堂首座主持南境青年修士擂，按理说，六院首座都未至。

　　所以现在到场的，应该有六人才对。

　　不过六院最后一院达摩院，其实只是一个统称，因为达摩院八大高僧，是精选八位寺中修为最高的法字辈弟子担任，达摩院首座，更必须是寺内法字辈第一人。

　　而目前为止，现在梵音寺内法字辈第一高僧为法心，也就是现任的罗汉堂首座，因此达摩院首座其实是由罗汉堂首座法心兼任。

　　或者不如说，是罗汉堂首座是由达摩院首座法心兼任。

　　因为法心先是达摩八大高僧之首，当之无愧的梵音寺法字辈第一高僧，这才继续兼任罗汉堂首座。

　　只是平时达摩院没什么事，只研习武功的时候在一起，所以法心平时执掌最多的，反而是罗汉堂。

　　论身份，便是很多时候都代替梵音寺出面的四尺堂四律僧之首法严，都略逊他一畴。

　　因为论地位，法严不过四律僧之首，还不是四尺堂首座，除非地正神僧卸任，他才有机会。

　　而法心身兼一堂一院两大首座，地位之崇高，在寺内自然无人能比。

　　不过平时地正神僧根本不会出现，所以虽然没有身份，但法严实际上已经执掌了四尺堂，而四尺堂掌管刑律规则，所以对外之时，多是他在人前露面而已。

　　现在法心和法严，法行两位高僧在一起，正朝这边赶来。

　　所以先赶到千魔塔下的，正是剩下五院首座，法常，法应，法喜，法尘，法明。

　　然而，纵使再如何修心养性，习斋问佛，当五僧来到千魔塔下，看到寺中原本禁地，高耸入云的千魔塔，赫然从中断为两截，不断有被封禁在里面的漆黑魔怪，从中涌出，然后张牙舞爪着，朝四面八方飞去。

　　途中一些躲闪不及的低级僧人，瞬间被其吸食干净精血，变作一骨枯骨。

　　“而更多的妖魔鬼怪，喋喋……”怪笑着，继续从其中不断涌出，向着山下的凡人村镇不断靠近。

　　“阿弥陀佛，罪过罪过！”

　　五僧中，忏悔院首座法应最是火爆脾气，一时不由气得双目圆睁：“该死，何人如此大胆，敢毁坏我佛门禁地，放出妖魔残害人间，佛火明王掌！”

　　话声方落，法应高僧左手一圈一放，一道金色佛光朝前飞出，转眼越涨越大，越涨越大，最后成为一只巨大无比的金色手掌，浩浩荡荡的朝前一压。

　　“轰隆！”

　　瞬间，所有阻在金掌前面的妖魔，瞬间发出一声惨叫，飞烟消散。

　　而另外四僧，也是不敢怠慢，生怕他们侵入凡人城镇，酝成滔天大祸，亦是一个个同时动手，一时间金光冲天，佛音震耳，梵唱声声中，无数妖魔纷纷惨叫着被消灭。

　　剩下的也大感威胁，不敢靠近，纷纷吱吱叫着，四面飞散。

　　而远处，更多的梵音寺高僧朝此赶来。

　　四尺堂四律僧另外三位，达摩八大高僧另外七位，同时赶到，更带来了数十上百形成战队的战僧，武僧，手持六尺长的熟铜棍，一齐出手，瞬间就是金光一片，将一块地域的妖魔清空。

　　眼看众僧一齐出手，梵音寺高僧渐占上风，法心，法行，法严等身处万佛绝峰之上主持修士擂的高僧亦在赶来途中，情况正朝着好的状况转变，妖魔被灭是迟早的事。

　　然而就在此时……

　　一道黑色光华闪过，数十位身披黑色斗蓬，身法诡谲的神秘人，出现在千魔塔门口。显然刚才就是他们从中破坏，才令千魔塔就此倒塌。

　　他们其中为首的一人，是一个眼神阴贽的中年男子，背后的披风上绣着一头巨大的白头秃鹰。其目光一扫，就看清了现在处境，当即一挥手，大声下令道：“杀，寸草不留！”

　　“是。”

　　众黑衣人瞬间齐齐应答一声，然后抽出各种奇门兵器，或刀或剑，或枪或匕，一齐朝众僧攻来。

　　有些正在向外攻击逃走妖魔，反应不及的武僧，战僧，瞬间纷纷中剑，倒地毙命，一时之间，场中气氛顿时一变。

　　“魔徒敢尔！”

　　就在此时，法心，法严，法行等数位高僧，亦恰于此时赶到，见到此幕，一向慈悲心肠的他们，也不由得悲从中来，怒自心起。

　　二话不说，三人同时加入战团，数道降魔金掌击下，瞬间就有数名黑衣人为此毙命。

　　“嗯？”

　　众黑衣人中，那名秃鹰首领脸色微微一变，不过随即就是一声冷笑，朝远处扬声叫道：“老五，老八，都这个时候了，难道还要藏着掖着，等着看我被灭，你们好抢我的位子吗？”

　　众僧一愣之间，就见远处的黑幕中，响起几声轻笑：“三哥，怎么会呢，你的玄鹰神功可是精妙非常，小弟我等不过是想多观摩一下，学习一二，岂敢置三哥危险于不顾！”

　　“还等什么，杀！”

　　话声方落，从左右两个方向，又有数十名黑衣人同时冲入。

　　他们一个个身披黑袍，上面绣骷髅利剑图案，显得阴森迫人，而且实力极强，梵音寺众武僧竟不能挡，若非法字辈高僧已有十几位在此，否则那些低阶武僧只怕瞬间就要全部毙命。

　　不过那些黑衣人也是损失惨重，因为梵音寺毕竟是天下顶级宗门之一，势力何等庞大？

　　到此的法字辈高僧，已经接近二十位，而且一个个都有气穴巅峰，甚至半步法丹的实力，其中更有七八位，是各堂各院的首座，修习的都是天下一等一的顶级功法，出手之下，一旦再不容情，甚至三五招就有一名黑衣人要倒毙在他们掌下。

　　不过黑衣人中也有高手，那便是之前的那名秃鹰中年人，以及从左右新冲入人群中的另外两名血袍男子。

　　三人每一出手，便是黑光连天，魔气滔滔，间或夹杂着恐怖的血腥之气。

　　其中秃鹰中年人挡住了罗汉堂首座法心，左面那名血袍男子挡住了四尺堂四律僧之首法严，右面那血袍人挡住了般若堂首座法行……

　　六人拳来掌往，凭三僧的修为，居然一旦不能取胜，反而渐落下风。

　　这让熟知自己实力的三僧不由心中大骇。

　　他们虽然很少出世，不代表不知道自己实力有多强，可以说整个真龙大陆，能强过他们的半步法丹级强者绝不超过双十之数，可是眼下，一下就出现了三位。

　　这些人到底是从哪里冒出来的，为何之前全无消息，而且为什么要突然对他梵音寺动手？

　　三僧是越想越觉得心中恐慌，更担心其余武僧遇到了危险，一时纷纷加大了攻击，力图扳回此局。

　　所幸终究还是梵音寺法字辈高僧更多数倍，黑衣人虽强，但寡不敌众，眼看便要渐落下风，一个个被困或被杀，过不了多久，就要全军覆没。

　　然而三位黑衣人首领却似全不在意，依旧在跟三位法字辈高僧博战，而且越打越勇，虽然其余法字辈高僧占了上风，但他们三人，却反而渐感支绌！

　　不过幸好此时，又有数位法字辈高僧击杀了自己的对手，空出手来，开始加入战团，围攻三人，三人这才落入了下风。

　　“呵呵……”

　　就在此时，一个低沉笑声出现在众人中间，一个身披黑色大氅的神秘人，凭空出现，一下子就落在了战圈中间，所有人的攻击，还没落到他身上，就滑了开去，根本沾不到他的衣袖半边。

　　“都住手吧！”

　　轻轻喝了一声，黑袍人双手连挥，数十道柔和气劲破空飞出，金光连闪，落入战圈中央。

　　瞬间无论敌我，两方人同时感到一股莫大气劲袭来，“砰砰……”数十声闷响，所有人一瞬间分散，跌落两边，而恰好所有黑衣人跌在一边，梵音寺弟子跌落一边。

　　纵是如法心，法行，法严等梵音寺高僧，都控制不住，跌落一边。

　　然而爬起来后，他们却来不及为来人的实力而担忧，反而是一脸震惊，望着那黑袍来人，根本不能置信地大声喊道：“慈航普渡掌，这是我梵音寺绝学，非达摩院首座不能学习，怎么可能，你到底是谁？”

　　“我是谁？”

　　面对三位法字辈高僧的喝问，黑袍人静了一下，随即淡然一笑，拉开面罩，露出一张清瞿熟悉的面孔，其头顶之上，两行戒疤隐隐可现，竟然也是一位僧人。

　　他合十朝前一拜：“贫僧地圣，见过诸位师侄！”

　　“噔噔噔……”

　　法心，法行，法严等梵音寺诸高僧，如遭雷击，如见鬼魅。


第683章 万佛禁天大阵

　　“地圣师叔，怎么可能？”

　　他们也算修炼有成，心如平湖，不说点滴不惊，但至少也可做到不为凡尘扰心。

　　但此刻，却皆是一个个露出不敢置信，失魂落魄的表情，仿佛根本不敢相信眼前这一幕。

　　修为较低的弟子，更是蹬蹬蹬连退数步，望着对方掀下面罩后，露出来的那张熟悉的面孔，众人一幅见了鬼的表情。

　　纵使经历万千风浪，见多识广，今日这一幕，还是彻底颠覆了他们的世界观，令他们不敢相信自己的眼睛。

　　“他真是地圣师祖？这怎么可能？”

　　“地圣师祖不是已经走了吗，怎么突然又回来了？”

　　“而且，他与那些黑衣人是什么关系，难道他们是一伙的？”

　　梵音寺众武僧望着站在那些黑衣人前面的黑袍僧人，眼睛中既有震惊，不解，也有疑惑，茫然，醒悟过来之后，又带着一股痛恨，仇视……

　　毕竟，刚刚就是那些黑衣人，杀了他们不知道多少师兄，师弟，甚至亲友，但现在，站在这些黑衣人前面的，却是他们曾经万分景仰，视为志向和目标的梵音寺地字辈武僧第一人……

　　这让他们如何能接受，一时场中，陷入一片静默，所有人都没有再开口说话。

　　只有风吹过的声音，带动地上尸体之上残破衣袂猎猎飘响，混和着一股刺鼻气味，让人心头烦闷，直欲作呕，却又不能拔身离开，只能皱眉强忍着。

　　“哎……”

　　就在此时，一个低沉而饱含慈悲的叹息声，忽然在场中响起。

　　然而所有人才发觉，不知何时，一个满脸愁苦的佝偻老僧，忽然就出现在了场中，站在所有梵音寺弟子面前，手捻拂珠，望着对面的黑衣僧人，静静地道：“六师兄，既已离去，何必归来？”

　　“地悲师叔。”

　　看到来人，众法字辈高僧先是一怔，继而大喜，不由纷纷退开一边，让出一条道来。

　　本来面对地圣，他们一时都不知道如何是好，现在有师门长辈到来，他们也不由纷纷松出一口气，如蒙大赦。

　　“嗯？”

　　黑僧地圣望着那个突然出来的愁苦老僧，先是目光微凛，继而忽然哈哈一笑，大声道：“七师弟，这里不止是你们的家，也是我地圣的家，怎么，难道你们待得，我地圣还不能回来看一眼吗？”

　　愁苦老僧，也就是梵音七佛中最小的地悲，闻言轻轻地摇了摇头，再一次沉重地叹了一口气道：“十年不见，师兄还是一样的骄傲与脾气。没错，这里曾经是你的家，但现在，应该已经不是了。”

　　“是么？”

　　黑僧地圣的脸庞忽然冷寂起来，他目光冰冷地望向对面那愁苦老僧：“意思就是，师弟不欢迎师兄我回来么？”

　　愁苦老僧目光在地上那些死状凄惨的梵音寺武僧身上一掠而过，本来平静的眼睛慢慢带上了一抹悲痛，他看着对面的黑袍僧人：“以前欢迎，现在么？如果师兄是想以残害自己师门后辈的手段回来，梵音寺，不欢迎！”

　　“好，很好！”

　　黑僧地圣忽然仰天长笑起来，笑声如金石穿云，继而低下头，继续与对面愁苦老僧对视。

　　“十年不见，本来地圣还想好好的与师弟叙下旧，没想到仅仅十年，寺中就没有师兄的位置了。如此，也好，一了百了，本座再动手，也就不会有愧疚感了。”

　　话声方落，他身体之上，一层层漆黑的魔气不断滚出，将他包裹，只是诡异的，黑气中，又含有一丝丝金色的佛光。

　　就在此时，愁苦老僧忽然目光大变，遥望远方。

　　果然，孽海方向传来惊天巨变，悬浮于海面上空的金书被人取走消失，万佛绝峰整个被吸入黑洞之中，一时生灵死伤无数，孽海大开，无数邪魔从中涌出。

　　整个孽海被一层黑气包围，显得阴森诡异无比，眼看就要酿成恐怖的人间灾难。

　　就在此时，一红衣老僧飞至其上，身化金光，以身封魔，将自己化为封印，永远地镇住了孽海。自身却也化作金雨，慢慢地在天地间一寸一寸的消散。

　　看到那红衣老僧化光消散，愁苦老僧忽然嘶声叫道：“住持师兄……”

　　身形一动，就想朝那边飞遁而去支援，然而，却被黑僧地圣挡住了。

　　他望着那消失的红衣老僧，眼中闪过一抹微不可察的痛惜与后悔，不过这点痛惜与后悔很快就又消失无踪，反而看着愁苦老僧嘿嘿冷笑：“地悲，有师兄在这里，你还想赶去救地慧那个老秃驴么？”

　　“你，你们……”

　　愁苦老僧目光转回到黑僧地圣身上，目光中最后的一丝柔情也已消失。

　　他身躯微微颤动着，指着对面的黑衣僧人，轻轻地道：“盗镇寺金书，放孽族乱世，让师兄因此入灭，这就是你们想看到的吗，接下来，是不是要毁掉梵音寺千年根基，让天下第一佛宗在世间除名？”

　　“不错。”

　　黑僧地圣犹豫之色一闪之逝，接着就是冷冷一笑，说道：“既然寺中没人欢迎我，这寺留着还有何用。更何况……”

　　他忽然“嘿嘿”一笑，声音转冷，意味深长地道：“别急，这才是刚开始呢？”

　　“嗯？”

　　愁苦老僧先是不明白所以，接着，猛然想到什么，目光陡然朝舍罪崖方向望去，忽然脸色大变：“你们不会是想要放出‘他’吧……你们也知道他是什么人，这种事你们也做得出，这不是欺师灭祖是什么？”

　　“嘎嘎嘎……是么，师弟就那么不期待师兄我回来？”

　　在场中人还没有反应过来，就见远处，舍罪崖方向传来一阵惊天狂笑。

　　接着，一个紫袍老人从悬崖之上，如同风驰电掣一般朝这边飞来，速度之快，竟然超过了在场大多数人目力所能及，只怕不是法丹，胜似法丹。

　　“地善师伯……”

　　一时之间，在场的梵音寺弟子无不脸色大变，露出了极惊恐的表情，仿佛想到了什么不堪回首的过往，纷纷朝后退了两步，缩至愁苦老僧身后。

　　而愁苦老僧望着脱困而出的紫袍老者，眼睛之中终于流露出了刻骨的哀伤与痛恨，喃喃道：“师傅，弟子不孝，今日要为我梵音寺清理门户了！”

　　话声方落，他脸上猛地露出了坚毅之色，忽然一掌将颈间的那串古玉佛珠击散，足足一百零八颗玉色佛珠，悬浮高空，围成一个硕大的圆圈，将所有梵音寺弟子与对面的黑僧地圣，刚飞来的紫袍老者，还有那些黑衣人全部包围在其中，然后光化大放。

　　“布万佛禁天大阵！”

　　一声大喝，愁苦老僧脸上瞬间闪过无量的金光，他的身躯居然在节节拔高，脸上的愁苦一分一分消失，竟然眨眼之间成为了一个丰神俊朗的中年男子，眼睛中，尽是一片坚毅与沉稳之色，哪还有刚才一脸愁苦，毫不起眼的样子。

　　而听到他的声音，其余梵音寺弟子，也再不犹豫，瞬间身形连翩转动，足踏罡步，眨眼之间，布成一个巨大的佛阵，将所有黑衣人围在中间。

　　最中心处，赫然是黑僧地圣，紫袍老者，地悲神僧。


第684章 神僧地正

　　惊天大战，一触即发。

　　与此同时，似是受到感应，整个梵音寺，乃至整座梵音山，都陡然亮了起来，金光闪耀，似披了一张金网。

　　仔细看去，却见源头，赫然是地悲神僧。

　　他似一点金光，点燃自己，又以自己为中心，朝着四面八方蔓延开去。

　　这金光，先是点亮了头顶的一百零八颗玉色佛珠，然后这一人一百零八颗玉佛珠，又形成了一个更大的金色节点，朝着整座梵音寺蔓延而去。

　　然后，就是三宫，六院，七十二宫阁，各成一节点，彼此呼应，似有呼息，却是彻底发动了梵音寺自建寺以来就创建的无上诛魔古阵，万佛禁天大阵。

　　这一刻，地悲神僧不再是一个人。

　　所有梵音寺弟子的力量，所有梵音山建筑，甚至整座梵音山地脉的力量，都汇聚在一起，进入到大阵之中，成为他的一部份，成为他可以源源吸收的力量之泉。

　　本来就已经距离法丹只有一步之遥的地悲神僧，这一刻身上放射出的光，刺痛了所有人的眼睛。

　　他宛如站在天地中心，整个世界，赫然已经只有他一人。

　　他身上的气势，已经超过了大部份普通法丹能到达的极限，只怕不比刚才那个突然从孽海之底冒出的青阶中级妖宗弱，就是站在他对面，本来气势不但不比弱，反而更强上一筹的黑僧地圣，紫袍老者，都不由看得脸色一变。

　　不过随即，地圣就笑了：“万佛禁天大阵，不只你会驱使！”

　　话声方落，他身上竟然也随即燃烧起来，一团同样强烈的佛光，猛然爆发而开，万佛禁天大阵，竟然有另一股主导的力量骤然加入，让地悲神僧身上的气势不由一弱。

　　而黑僧地圣身上的气息，却在飞速增强。

　　……

　　远处，厉寒，叶清仙已经赶到了千魔塔外，不过看着那里梵音寺弟子与一群黑衣人对峙，其中更有数名气息渊深到可怕的顶级存在。

　　厉寒两人就知道，凭自己两人现在这点实力，上去不但帮不到忙，反是只怕添乱。

　　所以两人悄悄找了一个角落，藏了起来，只是目光却悄悄朝那边望去，打算看看情况。

　　然而，如果说刚开始还算在情理之中，随着黑僧地圣的突然出现，却让两人不由真正大吃了一惊，但愁苦老僧地悲的到来，却让场中局势再趋平稳。

　　不过这时，紫袍老者又突然出现，打破了平衡。

　　而听到那些梵音寺弟子对紫袍老者的称呼，两人更是不由心中掀起了惊涛骇浪，密雷电闪，怎么也不敢相信自己的耳朵。

　　“地善？传说梵音七佛中的地善神僧不是早已经死了吗，二十多年前就因为缉捕一个大魔头而同归于尽，英年早逝，怎么又突然出现，还成为了对方的什么魔主？”

　　厉寒喃喃地道：“看来，这其中又有什么我们不知道的变故了。”

　　虽然并非梵音寺弟子，但来此之前，两人对这天下第一佛宗毕竟做过一些了解，对于大名鼎鼎的梵音七佛，他们自然听过不少传闻。

　　所谓梵音七佛，便是天玄大师座下所收的七大弟子，在天玄大师失踪不见之后，成为了禁音寺的中流砥柱，门派象征。

　　他们依次为地慧，地叶，地善，地正，地德，地圣，地悲。

　　其中，地慧年纪最长，智慧最深，也是最近一任的梵音寺代理住持。

　　不过却在刚刚，地慧神僧为封印孽海黑洞，身化封印，永镇孽海，永远的消失在了人世间。

　　其余，地叶神僧为地慧之前，上一任梵音寺代理住持，结果却在数年前的仙妖战场中，手持梵音寺镇宗宝器，半页渡世金书，八大宗门联手围攻妖祖逻天，壮烈牺牲，慷慨就义。

　　排名第三的地善神僧，英年早逝，传说是因为缉捕一个大魔头而同归于尽，是七大地字辈神僧中最早仙逝之人，当时修道界各大门派还传出一片惋惜之声，为他的壮举而感怀不已。

　　地正神僧是梵音寺现在硕果仅存的三大神僧之一，执掌四尺堂。

　　地德神僧十年前，为阻止师弟地圣叛宗，一场大战，修为尽失，成为废人，终生自囚藏经阁，日日抄写佛经，不问世事。

　　地圣神僧十年前，不知何故，突然反出宗门，不知所踪。

　　地悲神僧是七大神僧中年纪最小的一个，但不知为何，却衰老得最快，面容衰朽，一脸悲苦，所以被天玄大师赐名地悲，但他的修为，却也是七人中，最不可测度的一个。

　　而现在，反出宗门十年之久的地圣神僧突然出现，而且一出现就是带了一群黑衣人来围攻自己的宗门，捣毁千魔塔，犯下滔天罪孽。

　　而传说已死的地善神僧，却成为了一位气度雍容华贵的紫袍老者，而且再度现世，却成了那群黑衣人的什么首领七魔主，让人跌掉一地的眼镜，怎么也无法相信自己眼睛。

　　这其中到底有哪些不可告人的秘密，被隐藏了的过去，厉寒猜不透，只能静静看着事态的发展。

　　……

　　千魔塔下。

　　地悲与地圣争夺万佛禁天大阵的控制权，不过到底是地悲神僧佛法深厚，又在梵音山修炼最久，与大阵气息最是相从合，加上身后有众多梵音弟子的支持，慢慢掌握主动。

　　然而就在此时，紫袍老者地善嘿嘿一笑，也加入了进来，瞬间以二敌一，再次占据上风。

　　哪怕地悲有着众多梵音寺弟子的力量支援，亦依旧渐感不敌。

　　不过就在这时，无数经文从万钟殿的方向飞来，加入到大阵中，令地辈神僧身上的光芒再次一涨，隐隐可与二僧相抗衡。

　　与此同时，一只古朴佛钟，远远飞来，身在半空，就不断嗡然剧震，洒下一道道光明的佛力，所过之处，那些躲闪不及的黑衣人，纷纷化为血水，死于非命。

　　“古佛法器‘金刚钟’！”

　　“绝不能让地悲得到它！”

　　地面之下，黑僧地圣，紫袍老者地善，见到飞来的佛钟，无不瞬间眼睛一变，显然知道这金刚钟的可怕。

　　随即，两人对视一眼，瞬间有了定论，由地圣单独面对地悲，紫袍老者却不再帮助地圣，而是撤身而出，纵身而起，朝着半空中的青铜佛钟飞速迎去，欲将其控制在手。

　　然而就在此时，一声悲怒交加的长啸陡然响起，一道红光仿佛是长虹经天，从孽海方向连续数跃，眨眼就跨越了数百里距离，出现在众人上空。

　　红光抢先一步把古钟抢到手中，随即虚空中显露出一满脸正气的红衣老僧身影，左手上空，托着一尊不断旋转的青铜小钟，散发出琉璃色的无上光华，照耀得他的面孔也是青圣一片。

　　他立于虚空，看着地圣和地善冷笑：“师兄师弟，好久不见，可教地正好生想念。”

　　“嗯，是这老秃驴？”

　　一时之间，对面地下正和地悲对抗，争夺万佛禁天大阵控制权的黑僧地圣，见到来人，眼瞳深处猛地有一道精光一闪而逝，继而身上战意升腾而起，竟然仅凭自己，就勉强抗衡住了地悲以及身后众多梵音寺弟子带来的压力。

　　万佛禁天大阵一时再次陷入拉锯战中。

　　而紫袍老者地善，见到来人却不由得心中陡然一慌，竟然起了一丝退却之意。

　　梵音七佛中，如果说地慧最为聪明，能瞬间权衡利弊，佛法修为最高，是梵音寺内最与世无争的人。

　　地叶则能力最强，有一派宗师之风，教人信服，所以他成为天玄大师钦点第一任代理住持。

　　而地德神僧则是个老好人，总是眷恋同门之谊，哪怕明知不可能还一直想挽回，最终因阻止地圣叛宗，被地圣废去一身修为，可称最是懦弱，但也最是念旧情。

　　而七僧中的地圣，天才横溢，是七僧中当时公认天资最高之人，第一奇才。

　　同样的时间，时样的功法，他修炼速度最快，最终修为也是最强，成为梵音寺中，除消失不见的天玄大师之外，修为最为高深之人。

　　另外六僧，都相差他不止一筹。

　　而地悲总是心怀怜悯，有一颗慈悲之心，见不得伤亡病痛，所以终日愁苦，年纪最轻，却衰老最快，因为看不破红尘万丈，生死世情，是七僧中，最不适合做和尚的一位。

　　而地正，却是七大神僧中，最不像僧人的一位。

　　因为他持心太正，见不得任何丑恶之事在自己面前出现，哪怕一位弟子进食之时掉落一粒米饭在地上，被他看到都严厉要求捡起来继续吃下去，一时梵音寺中人人畏之如虎，这才被天玄派遣，掌管四尺堂，主管一切刑罚戒律。

　　可以说，在梵音寺中，他威严素着，众弟子最怕的不是几任住持，甚至当初天玄大师尚未失踪之前，众人最怕的也不是天玄大师，而是他这位四尺堂首座。

　　哪怕是他的几个师兄师弟，甚至身为住持身份的地叶，地慧，都受过他不少说教。

　　地圣，地善身为梵音寺弟子之时，自然也被他问责过无数次。

　　地圣尚好，隐藏甚深，一心修炼，加之天赋过人，总是独处问心堂，地正找不到他的错处。

　　但地善，却因为一件错事，对他畏惧甚深，即使如今修为未必在他之下，但几十年形成的特殊感觉，却总是无法抹除。

　　一时之间，场中再次陷入了寂静，气氛显得有些诡异。


第685章 噬血魔经

　　终于，还是地善率先克制了心中的恐惧。

　　一想到自己如今的身份实力地位，怎么可能在自己下属面前失了面子，于是一挺腰杆，强自冷笑道：“好啊，地正，你终于舍得出来了……”

　　顿了一顿，他才面孔狰狞，咬牙切齿地道：“二十年前，你将我打上封神钉，套上混元锁链，在舍罪崖上足足囚禁了二十年。二十年啊，你我一生，总共有多少个二十年。现在我终于出来了，你我一决胜负，了结此仇！”

　　远处，听到地善神僧的话，厉寒与叶清仙面面相觑，更有些摸不着头脑了。

　　“什么，地善神僧是被地正神僧囚禁在舍罪崖的，这怎么可能？”

　　不说两人同出一门，即使不能做到亲如兄弟，至少也不能互为寇仇吧……但眼前这一幕，到底是怎么回事。

　　然而，接下来地正神僧的话，却解答了他们的疑惑，令他们心下一激零的同时，对半空中的紫袍老者，也有些不齿痛恨起来。

　　“哼……”

　　地正神僧轻哼了一声，目光如刀，在紫袍老者身上刮过，淡淡道：“地善，你身为我梵音寺弟子，当初为了突破修为，竟然偷出藏经阁中封印的一卷《噬血魔经》，偷偷修炼其中的‘噬血大法’，被我察觉逃至外界，却不思悔改，反而变本加厉。”

　　说到这里，他声音陡然变冷起来，身上的气势，也一再攀升，达到了一个恐怖的地步，身上更显露出一股不同于寻常人的威严。

　　“在外界，你以‘血魔尊者’的身份，不但加入魔门，而且大肆掳掠凡人男童，修炼‘血阳真功’，终至功成，却不小心露出端倪，被门下弟子察觉，你竟杀人灭口，终至传入我的耳朵。”

　　“二十年前，邪龙山一战，我将你一身邪功封印，本想当场诛杀，以儆效尤。是师弟求情，才让我顾及同门之谊，饶你一命，假托是你与血魔尊者一战，双双同归于尽，保全寺中名声。”

　　“将你带回寺内之后，也只是下了封神钉，套上混元锁链，囚禁在舍罪崖，没废你修为，更饶过你性命，实指望你悬崖勒马，嶓然悔悟，没想到——”

　　说到这里，他左手前伸，掌心中的青铜色小钟更加急剧的旋转起来，发出“呜呜……”的风声，眼睛猛然一厉：“今日，你们勾结魔类，放出孽族，残害我正道修士，更让地悲师兄因此入灭，此仇此恨，不共戴天。”

　　“地圣，地善，贫僧就为当初的错误，偿还旧债，当场将你们诛杀，以慰死在你们手中的英魂，以及地慧师兄的在天之灵。”

　　说完，身形一沉，瞬间落入到万化禁天大阵之中，催动金刚钟，整个人也成为大阵的一部份，发动金刚钟的盖世佛威，朝对面的地善老者冲去。

　　“哈哈哈……”

　　见状，紫袍地善一声冷笑，彻底抛去了心中所有的恐惧，一边向后退去，一边挥掌迎敌，同时冷声道：“地正，你还以为是二十年前吗？二十年前邪龙山，若非地悲为你掠阵，加上本座的血阳真功恰巧出了点意外，否则也不会为你所擒，承受此二十年奇耻大辱！”

　　“不过，本座还是要感谢你，若非有你，将我擒拿封印，让我在舍罪崖二十年面壁，不问世事，我的血阳真功也不能修炼到如今的境界，达到一血化生的地步。”

　　“地正，你还以为你能杀得了我吗？托你之福，本座的修为已经远远超过了你，甚至，超过了当初创出此魔功的噬血魔尊，本座才是修炼这噬血魔经的第一人，来吧，让你我一战，彻底解决这段往日冤仇。”

　　话声方落，他陡然衣袖一拂，一柄灰光蒙蒙的小刀就出现在他的掌中，身形一动，整个人划出一道血色长虹，就朝地正神僧祭出的金刚钟攻去。

　　“宝器残兵灰雀刀？”

　　对面，地正神僧眼睛猛地动了一下，有些惊讶那柄灰色小刀的出现，不过很快神色就变得肃穆了起来，张口轻念一声：“唵！”

　　“嗡！”

　　他话声甫毕，金刚钟猛然涨大，光华大放，在空中滴溜溜地旋转起来，浑身金光如水，里面无数古朴经文，一一亮起，化为恐怖的攻击，朝紫袍老者地善攻去。

　　……

　　远处，树林角落中。

　　叶清仙奇异地看着这一幕，问厉寒道：“奇怪，悟玄小和尚不是说这金刚钟法器，需要念动《金刚般若波罗蜜经》才能催动吗，怎么这地正神僧却不需要，只是一个音符，此钟就自动亮了起来？”

　　厉寒凝视半晌，缓缓点头道：“可能对于大多数梵音弟子，是需如此。但对于地正神僧这等修为的人来说，一个音符，已经足够了。而且……”

　　他顿了一顿，看向叶清仙，道：“你别小瞧这音符，这可是六字大明咒其中之一，是佛家至高无上的神通，一个音符之中，就蕴含有无数佛经妙理。之前地慧神僧为封印孽海，也是加持了这六字大明咒，才能身化金光，永成封印。否则，凭他的实力，不到法丹，实在难以做到这一步的。”

　　“嗯，六字大明咒？”

　　叶清仙望向厉寒，隐约觉得自己似乎听说过，但又不太清晰。

　　厉寒解释道：“梵音寺身为天下八大顶级宗派之一，宗门中的镇宗秘典为《玉佛典》，这你听说过了吧？”

　　叶清仙点头：“‘玉佛典’是天下两大地品上阶功法之一，是世间一等一的盖世绝学，这我自然知道，只是这六字大明咒，又跟玉佛典有什么关系？”

　　厉寒道：“《玉佛典》其实是一个统称，就和《长剑天经》包含仙、剑二部，一共六篇一样，梵音寺的《玉佛典》也包括三部，一秘藏。”

　　“这三部，分别就是星渡小和尚修炼的如来本世经，大部份地字辈神僧能有机会修习的如来渡世经，以及只有掌门住持才能修炼的如来灭世经，也就是之前那个孽族妖魔临死前喊的由梵音古佛亲自传下来的至高绝学。”

　　“但是除此之外，只有极少数人了解，《玉佛典》中，还有最后一卷秘藏，就是这六字大明咒。”

　　“这六字大明咒，据说不是梵音本土绝学，而是来自外域佛界。虽然总共只有六个音符，却代表一切菩萨的智慧与慈悲。其中内涵丰富无比，奥妙无穷，至高无上，蕴藏了宇宙中所有的大能力、大智慧、大慈悲，一旦诵出，拥有难以估量的威力。”

　　“传说第一咒‘唵’，代表了佛门的法、报、化三身，是所有诸佛菩萨的智慧身、语、意。第二咒‘嘛’，则代表摩尼宝珠，代表力量取之不尽、用之不竭、随心所愿、无不满足。”

　　“第四五咒‘叭咪’，代表清净圣洁的力量，可以去除一切烦恼障。”

　　“最后一咒‘吽’，代表誓愿之力，表示只有依靠佛的力量，才能循序渐进、勤勉修行、普渡众生，最后成就一切，达到佛的境界。”

　　“这六字大明咒之中，虽然精简普通，但却涵盖了佛门所授的八万四千门法门精义，据说只要持诵一遍，就等于诵念了佛陀所传十二分教。如果能修行到极其精深的地步，甚至直接就能金身成佛，所以堪称梵音寺至高无上的秘法。”

　　“原来如此！”

　　听闻此言，叶清仙终于明白过来，也不由有一些惊叹，同时对厉寒刮目相看。

　　她虽然是世家子弟，但叶家毕竟只是一个小地方的家族，在江左自然称得上尊贵庞大，但在整个南境，乃至放大到整个真龙大陆，却又不算什么了。

　　而厉寒毕竟身出天下八大宗门之一的伦音海阁，论在一些机密见闻上，肯定是厉寒更胜一筹，这让她看到了差距，更增加了此事完毕之后，要进献博天鼎，进入隐丹门图一个出身之心。

　　不过随即她又是感慨道：“没想到这地善神僧，居然曾经修炼过‘噬血魔经’。我听过这卷魔经，据说是上古魔门遗传而下，后来因为魔门被当时的各大势力剿灭，魔经下落不明，没想到辗转竟然落入到了梵音寺手中，更被人带出修行，真是罪该万死！”

　　“不错。”

　　厉寒也点头道，目光闪烁，紧盯着远处的战场，一边道：“这地善神僧，居然假托‘血魔尊者’之名，掳掠凡人童男修习魔功，实在罪大恶极。我当初刚听到他名字时，还真以为他是有道高僧，居然为了阻人作恶与一魔头同归于尽，心下对他甚为佩服，没想到其中还有这样的隐情。我倒是希望地正神僧真能得手，一举建功将其击杀，免得他出去为祸天下，为天地除一祸害！”

　　“嗯，我也希望地正神僧获胜。”

　　叶清仙说着说着，也是紧紧地盯着那边的战场，虽然不能亲身参与其中，但也无比紧张担忧，既希望地正神僧他们能获胜，也希望这一战不要给梵音寺带来太大伤害。

　　毕竟梵音寺身为天下八大宗门之一，这里一旦出事，牵系到的，可不止一个宗门，而是整个真龙大陆的局势。

　　更何况，今夜突然出现的这些黑衣人，一个个实力高强，身份神秘，更让她感到一阵山雨欲来风满楼，心中的不安感更严重了。

　　两人没有再说话，一齐盯着战场，却见就在这言语瞬间，场中形势又变。

　　另一边，眼见地善与地正动手，一直僵持不下的地圣与地悲，终于也忍不住同时出手了。


第686章 借物化丹

　　地圣取出来的兵器，是一对薄如蝉翼的手套，呈玄红色，上面隐隐有一层赤光在流动，散发着强大的火行之力。

　　而地圣将手套戴上双手之后，瞬间他浑身气势一变，变得磅礴而可怕，随手一招，就牵引动万佛禁天大阵的力量，攻向对面的地悲神僧。

　　而地悲神僧御使的武器，却是他头顶上的一百零八颗玉色佛珠。

　　这佛珠也不是凡品，名叫“玉佛源珠”，是取自万年冰玉的玉心，炼制而成。

　　一百零八颗玉佛源珠，就需要一百零八块万年冰玉，即使是梵音寺家大业大，想炼就这一串“玉佛源珠”，至少也花费了近四百年的时光，才最终形成，后来传给地悲。

　　只见他双手舞动，头顶上的玉佛源珠一颗颗绽放出耀眼的光华，光华形成一个金色的圈子，落到黑僧地圣的头顶上，令其身形不由一沉，道气运转顿时受到阻碍，实力发挥不到平常的八成。

　　如此一来，全盛状态下的地悲，则掌握了主动权，即使实力稍逊地圣，此刻也处在上风。

　　“心炼如意掌！”

　　地悲神僧修炼的，是梵音寺玉佛典三经中的如来渡世经，心炼如意掌就是如来渡世经中的第一掌法。

　　此掌法变幻自如，功用通玄，简直是变化由心，千变莫测。

　　在地悲神僧的使用下，此掌法更到了一种化繁为简，反璞归真的感觉，每一掌拍出，都觉得十分寻常，但一旦击到人的身上，却瞬间感觉到威力。

　　饶是黑僧地圣这等级数的高手，都不由浑身一震，五脏沸腾，有一种难以抵御的感觉。

　　不过黑僧地圣毕竟不是浪得虚名，天玄大师之下第一高手，他虽未成就法丹，其实体内已自成虚丹，基本于相当于一般的法丹了，只是没有迈过那最后一步。

　　在这天下间，能挡得住他的半步法丹级高手，屈指可数，哪怕便是地悲神僧，亦不例外。

　　“慈航普渡掌！”

　　他施展的，是犹在心炼如意掌之上的慈航普渡掌。

　　此掌原出如来灭世经，本来是达摩院首座的不传之秘，而达摩院首座，往往也是住持一脉的首选。

　　所以这种掌法，莫如说就是下一任住持的独特功法。

　　只是没想到，当初因为地圣天赋太出色，天玄大师竟然连这种掌法也教授了他。

　　虽然他仅担任过达摩院首座不到一个月时间，但如今施展的这慈航普渡掌却不带丝毫烟火气，简直让人感觉到精深莫测，玄妙无比。

　　每一掌，都拥有开天辟地，渡化人心的威力。

　　两人拳来掌往，地圣胜在修为更高，掌法更强；而地悲神僧胜在身处梵音寺本土地界，万佛禁天大阵更钟情于他一筹，加上一百零八颗玉佛源珠，也超过了地圣神僧手上戴的那双次极品名器级手套，一时隐处上风。

　　而另一边，四尺堂首座地正与也紫袍老者地善打得不可开交。

　　地正神僧执掌古佛法器金刚钟，加之其一身正气，凛然刚硬，正合金刚钟的法意，于是催动起这金刚钟来，更是如臂使指，将其威力发挥到了最大的限度。

　　他每一挥掌，金刚钟便发出一声“嗡”然剧震，佛音滚滚。

　　而催动“噬血魔经”的紫袍老者地善，却不由浑身一颤，似是受到莫大冲击，道气竟有散乱之危。

　　毕竟金刚钟这种法器，本就是专为克制邪魔而设，如果地善没有修练这噬血魔经，也许金刚钟对他的克制还不会如此明显，但此时，却明显受其影响了。

　　不过地善也不是善茬。

　　他一身身兼正邪两道功法，虽然《玉佛典》只修习过第二卷，但噬血魔经却的确是天下一等一的至邪之法，正邪结合，他一身实力，不说远在地正之上，但也绝对胜出他不少。

　　加之他手中的宝器残兵灰雀刀，令他一身实力发挥出十二成，即使地正神僧有古佛法器金刚钟在手，也隐落下风。

　　世间武器共分凡，名，宝，神，圣五级。

　　名器一般便是真龙大陆的极限，次极品名器便珍稀异常。

　　哪怕即使如黑僧地圣这样的顶尖高手，此刻使用的也只是一件次极品名器级的“火云掌套”，而极品名器之上，还有所谓的半宝器。

　　不过，半宝器并不是极限，因为还有些兵器，是从上古遗传下来，因为各种缘故，或一场大战中受损，或时间流逝，或直接便是因为炼制之时不慎失败，品阶跌落。

　　这些宝器虽然没有了真正宝兵的完全威能，但也不是普通半宝器可比。

　　这些宝器，因大战中受损，威力跌落，但却依旧拥有宝器一部份威能的，便名叫“宝器残兵”。

　　因时间流逝，渐失灵性，没有了宝兵之威，但却依旧是宝器原身的，名叫“宝器遗兵”。

　　是按照宝器的规格方法来铸造，但却最终因为种种原因没有成功，只拥有了一部份宝兵威能，或者根本只有材料达到宝器层次，威力已经下跌到极品名器，甚至只有次极品名器威力的，便名叫“无灵宝器”。

　　而这些宝器中，以无灵宝器价值最低，有些甚至还不如一些大威力的极品名器。

　　以宝器遗兵次之，因为如果机缘条件足够，若能重新给它注入灵性，或者机缘巧合直接唤醒宝兵灵性，此兵未必没有重新恢复宝器威能的一天。

　　只是这条件太苛刻，历史上也没有几个人能达到这种要求，那种机缘更是可遇不可求，所以这种宝器排在第二。

　　所有人最希望得到，喜欢拥有的，却还是宝器残兵。

　　因为这种宝器，虽然因为某种原因受损，威力跌落，但却依旧拥有了一部份的宝器威力，远远超过了世间一切的极品名器，半步宝兵。

　　可以说，除了没有完整宝兵威能之外，它的用处，并不比普通宝兵弱。

　　所以，能得到一件这样的宝兵，可以令一个人的实力暴涨。

　　此刻这柄宝器残兵灰雀刀的前身，就是一具真正的宝器，只是后来于一场战斗中损毁，没有了其化出一只相当于法丹初期灵雀攻击的能力。

　　但其锋锐依旧不改，哪怕是混元玄铁都能一斩而断，自然可以想见它的价值。

　　因此两方战斗，一方是梵音寺这边的地悲隐占上风，一方却是黑衣人的首领紫袍老者地善隐占上风，战况一时陷入胶着。

　　然而，地圣，地善两人脸上，却露出一丝诡异的笑意。

　　地圣处于下风，一点也不着急，反而露出一脸高深莫测，似是在等待着什么。

　　而地善身处上风，却也不急着打败地正，而是以灰雀刀辅以“噬血元掌”，不断进攻地正，打得金刚钟一阵阵嗡鸣，金光消散不少，也似在等待着什么。

　　地悲催动一百零八颗玉佛源珠，虽然隐占上风，但地圣毕竟修为远强于他，虽然打得他节节后退，但一时也奈何不了他。

　　而地正催动金刚钟，又辅以降魔掌法“大日渡世掌”，一时也只能勉强支撑不败，却无法支援地悲，眼看这场战斗，就要落入持久战的范畴。

　　就在此时，变故骤起。

　　“嘎嘎，梵音寺的老秃驴们，你们似乎忘了还有我‘枯骨魔君’的存在了，那真是不幸！”

　　随着一道怪异嗓音骤然响起，话声方落，远天外一道恐怖身影横空而来，仿佛一道血虹。身后的血色披风上，绣满了骷髅白骨的图案。

　　双肩之下，闪动的一双肉翅，更让他感觉不类人类，反似妖魔。

　　“‘枯骨魔君’乔远天，自四十年前便消失不见的白骨山盖世凶魔？”

　　看到这一幕，千魔塔下正与地圣，地善打得难分胜负的地正，地悲二神僧，顿时不由一愕，继而面色变得无比难看。

　　地正更是脸色一下子就变得无比仇恨，盯着头顶上的血披风身影：“就是你这盖世魔头，刚才在孽海之上取走了我寺镇宗之宝渡世金书，并令我宗住持因此入灭的？”

　　“不错，就是本君，怎么样？讶异吗，痛恨吗！来吧，就让我们联手，今日就此扫平梵音寺，令你们这个沽名钓誉的天下第一佛宗从此除名，如何？”

　　来到战场上空，枯骨魔君翅膀一收，悬停站在地正神僧上空，一脸不屑地看着他道。

　　刚刚服用过两颗“血骨丹”的他，脸色还依旧有着一些不正常的苍白，不过他本来就一脸邪气，这白色倒更添一份诡异，让人看不出他身负重伤。

　　“好，很好！”

　　地正神僧忽然痛呼一声，猛然一张双臂，浑身忽然爆发出一股不正常的闷响。

　　下一刻，他嘴巴一张，头顶的金刚钟竟然急剧缩小，然后“嗤”的一声，化为一道青光，投入到他的嘴巴之中，瞬间入腹。

　　“借物化丹？”

　　这一刻，无论是与之为敌的地圣，地善，枯骨魔君乔远天，还是梵音寺这一方的地悲，法心，法严，法行等高僧，看到这一幕无不由齐齐脸色一变。

　　地圣，地善，枯骨魔君是感到担忧，甚至有一丝畏惧。

　　而地悲，法心，法严，法行等高僧，却无不是一声痛呼，仿佛不愿相信，也不敢相信。

　　“师兄……”

　　地悲神僧悲呼一声，就在他脸上也露出决然之色，决定要同样进行这一步的时候，忽然远处，梵音寺中心，一座高高矗立的漆黑楼阁之中，传来一声轻微的叹息。

　　“哎，师兄，纵使今日梵音遇劫，你又何必刚烈至此？”

　　随着话声，一道浩浩佛光，隐隐在楼阁之中升起，然后瞬间冲出塔顶，化为一道金光，来到战场中心，显现出一位面容枯朽若死，浑身布满灰尘的老僧。


第687章 藏经老僧

　　这位老僧低眉垂目，身上没有任何气势可言，一身灰衣，更像是几十年没洗过一般，早已陈旧得看不出原来的颜色。

　　他来到战场上空，看到浑身气势暴涨的地正神僧，却不但没有欣喜，反而流露出一丝说不出的悲痛。

　　“走完这一步，纵使你能一时达到法丹期的战力，可从今往后，你这一身修为也要尽付流水，尽成东流了。又是何必，又是何苦……”

　　“地德师兄！”

　　看到来人，无论是梵音寺还是黑衣人一方，所有人脸上俱是露出了不可思议的神色。

　　地圣，地善眼中，尽是无法置信，还有一丝惊慌。

　　而地悲，以及地悲身后的众多法字辈高僧，空字辈小弟子，却无不一露出惊喜莫名的神色。

　　因为他们认出，此人正是十年前，为阻地圣叛宗，传闻被地圣废去一身修为，藏身藏经阁的地德神僧。

　　然而此时再出，他御虚而立，虽然身上看起来空空荡荡，没有任何修为在身。但只这一手，就让众人明白，他的修为，只怕不但没有被废去，反而更有精进。

　　就连底下正在发生惊人剧变的地正神僧，看到来人出现，也莫名轻吁了一口气，忽然轻轻笑了。

　　“师弟，你的修为恢复了？”

　　“嗯。”

　　灰衣老僧点了点头，叹息一声：“在藏经阁中十年不见天日，苦苦参悟那一卷‘涅槃转世经’，终于有一点心得，修为尽复，但也支持不了多久……”

　　“涅槃转世经毕竟不全，只有上半部，依靠此经能恢复修为成功，但我也只有一战之力了。”

　　地正神僧轻轻点了点头，微笑道：“足够了，今日一战，你我师兄弟再次并肩携手，护卫梵音寺安宁吧。”

　　“好。”

　　地德神僧不再说话，轻轻一纵，整个人便落到地正身边，并肩而立，目光平静地对着对面的“枯骨魔君”：“乔远天乔施主，来吧，让贫僧成为你的对手。”

　　转眼之间，又成三对三的结局。

　　而远处，看到血披风神秘人，藏经老僧的再次加入，厉寒，叶清仙等人也是看得目不暇接。

　　对血披风神秘人的出现，两人并不意外，只是传闻中修为已废的地德神僧，居然再次恢复了修为，忽然到来此参加此战，到是让两人略有些惊讶。

　　不过今日他们经历的惊讶已经足够多了，也不差多这一件。

　　连已经死亡的地善神僧都可以死而复现，而且还成了对面黑衣人中的什么魔主，地德恢复一下修为，又算得了什么？

　　枯骨魔君脸色微微一变。

　　自家人知道自家事，刚才为摄取渡世金书，他强行服下两枚血骨丹，造成的后遗症已经极其严重，此时一身修为十不存一。

　　之所以突然出现，是因为看到两方僵持不下，他打算威慑一下对方，并没有真想出战，此时只是强撑着。

　　但地德神僧的突然出现，打破了他的美好愿望。

　　三对三，如果另外两方依旧僵持不下，自己这边，肯定是最早落败，甚至一个不好，实力大减的自己，不出二十招，就会被地德神僧击杀。

　　让梵音寺代理住持因己而亡，他可不相信这慈眉善目的地德神僧会因此放过他，此刻心中只怕只剩下仇恨。

　　更何况，旁边还有一个吞服下梵音寺至高古器之一“金刚钟”，借物化丹的法正，也虎视耽耽，盯着自己，视自己为他的生死仇敌，这让他本来笃定不已的心思，不由瞬间一紧。

　　他从修道界一介底级散修，因缘巧合得到一卷《白骨真经》，修炼到今天这个地步可称极不容易，中间不知经过了多少次生死厮杀。

　　如今终于成为一方霸主级存在，可以享受美好未来，他可不想就这么不明不白的死在这里。

　　眼睛一转，他瞬间已经有了主意，忽然一抬手，掌心中顿时飞出一个赤红锦盒，朝着不远处的黑僧地圣飞去。

　　“地圣老兄，此物交给你了，我们之中也只有你能御使它。相信有了它，对付此刻不过刚刚化丹的地正，你应该有七八成把握吧！”

　　“嗯？”

　　众人疑惑不解，却见地圣双目一亮，忽然一抬手，“啪”的打出一道黄光。

　　瞬间锦盒自动分解，从中飞出半页烂烂金书，落于他掌心，瞬间映照得他的脸孔一片金黄。

　　“渡世金书！”

　　这一刻，人群一阵骚动，谁也没料到，枯骨魔君竟然将刚刚好不容易到手的渡世金书交给了地圣，不过所有人一想，却也明白过来。

　　渡世金书乃是佛门至宝，非佛力纯粹者不能驱动。

　　地善虽然也是梵音寺弟子，但如今已经修炼了噬血魔经，一身修为早已不纯；至于枯骨魔君，更是没有一点佛门真功的影子，自然更加驱动不了，不然摄取此书时，也不会造到如此大的反噬。

　　只有地圣神僧，一身佛门修为精深卓绝，虽然也有修炼一部份魔门道技，但只限于技，功法部份却依旧是以《玉佛典》为根本，由他催动这渡世金书，最是合适不过。

　　如此一来，本来面临绝境的三人再次有了转机。

　　不过这一次，却要地圣对付地正，地善对付地悲，枯骨魔君依旧面对地德神僧，场面仍不容乐观。

　　众人心思各异，地正，地德，地悲三僧望向手持渡世金书的黑僧地圣，眼睛中流露出了刻骨的痛恨，更是发誓一定要将此宝原路夺回。

　　“动手！”

　　地正神僧第一个出手，他一抬手，掌心中就发出一道烂灿光华，如同明月，只是一照，就打得黑僧地圣一个跄踉，蹬蹬蹬连退数步，眉头微微一皱。

　　“没想到借物化丹后的实力可以这么强，这个地正，还真是不让人省事……”

　　黑僧地圣眼中闪过一丝退意。

　　虽然有半页渡世金书在手，但他可是知道，此刻枯骨魔君的状态，根本不可能是地德的对手。

　　只要他战败，地德再加入进来，哪怕有渡世金书在手，自己面对化丹的地正与恢得了修为的地德联手，也是必败无疑。

　　今日算是大败亏输了，万万没有想到地德居然恢复了实力。

　　如此看来，此时的枯骨魔君只怕也是虚作幌子，把渡世金书扔给自己，就是让众人针对的目标变成自己，而他已经在想着退路了吧？

　　所谓借物化丹，便是使用某一件与自身属性极为契合的灵性古宝，吞入腹中，让其短暂的形成假丹的形态，将道力全部汇聚其上，瞬间发挥出相当于法丹境强者的实力。

　　不过这种实力，极不稳定，最多维持数个时辰，过后实力就会陷入急剧的衰弱期，且此生再也无法凝聚法丹，等于断了进阶之途。

　　而且同时，那件吞入腹中的灵性古宝，也会从此毁去，灵性尽失，成为一件废物了。

　　此举代价不可谓不大，不过地正如此做，也是迫不得已。

　　显然之前，他并不知道地德神僧居然恢复了修为的事实，不然，凭三人的实力，不需要如此做也能保住梵音寺，只是此时自然是来不及了。

　　看到地正动手，地悲，地德对视了一眼，也同时发动了攻击。


第688章 劫烬余灰

　　已经牺牲如此代价，两人不可能不心痛，既然如此，那就努力留下对方三人，并夺回镇寺之宝。

　　否则，地正此时如此付出，就完全白费了。

　　“渡世神拳！”

　　地悲打出了《玉佛典》中的另外一套绝学，威力更甚心炼如意掌，只是对身体负担极大，只是他之前不愿意使用。

　　“日轮千佛指！”

　　地德神僧也使出了一招绝学，一指点出，指尖之上似乎冲出一轮小小的太阳，直接打向对面的枯骨魔君，要将他燃成灰烬。

　　见到三人已经全部动手，黑僧地圣“嘿”然一声，猛然一扬手，将掌心中的半页渡世金书抛飞向半空，打出一连串手印在其上。

　　“金书护体！”

　　话声方落，渡世金书化为一座金钟，将其护在其中。

　　地正神僧发出的强大攻击落到金钟之上，只是震得金光一散，却依旧没有将金钟击破，显然这纯正宝器的威力，哪怕只有一半，也不是一个借物化丹的存在能轻易撼动的。

　　不过黑僧地圣也并不好受，地正神僧的这一击虽然被金书抵挡，但那巨大的反震之力，却依旧让他这个御书之人吐出了一口黑血，五脏六腑一阵翻滚。

　　目光一抬，看到远处地善，枯骨魔君都处在了下风，地圣眼睛一转，瞬间已经有了计较。

　　再攻数招，陡然，枯骨魔君第一个抛下同伴：“本君先走一步，地圣，地善，你们好好与同门交流交流，本君就不奉陪，先回圣山等你们了。”

　　话声方落，整个人一扇翅膀，已经骤然化光遁走，速度之快，竟然不在全盛时期实力之下。

　　“白骨遁法！”

　　“哼。”

　　一声冷哼，地圣自然早已在观察他的动向，见到枯骨魔君已经败走，当下毫不犹豫，金书一转，化为一座小舟，已经将他载在其中。

　　“地正，师弟也不奉陪了，今日之仇，来日再清算，到时，我们会再上一趟梵音山的，你们就等好吧……”

　　话声方落，金舟如同雷电激射而出，速度之快，竟然更胜催动了白骨遁法的枯骨魔君，显然宝器之威，不是人力所能想像。

　　转眼之间，地圣已经驾着金舟，掠出上百里之遥，独自把地善老人一人抛在了身后。

　　“该死！”

　　见到此幕，完全没有想到两人会突然背叛，抛下他一人直接离去，地善心情激荡，一个不慎，被地正，地悲，地德三人各自一记攻击，顿时打得护体血光顿时消散。

　　“噗”的一声，他仰面喷出一口黑血，人直接从虚空中跌落下来。

　　“不能放他离开！”

　　见到枯骨魔君，地圣俱已纷纷逃走，地正，地德各施绝招，朝最后一人地善攻来。

　　地悲神僧也催动整个万佛禁天大阵的力量，朝地善发出攻击。

　　危急关头，地善喷出一口精血喷在身前的宝器残兵灰雀刀之上，然后将其祭出。

　　灰雀刀光芒大放，刀身瞬间暴涨至一面盾牌大小，挡住三僧的联合一击，这才哀鸣一声，急剧缩小，飞向另一边。

　　而地善却来不及收取，整个人再次“噗”的一声，喷出一口鲜血，远远地抛飞开去。

　　眼看地正，地悲，地德再次攻来，地善知道，再不走就走不了了。

　　这次如果再被抓住，只怕就不是囚禁二十年，三十年，而是直接杀了祭佛祖了。

　　所以再顾不得其他，急忙催动噬血魔经中的一门血翼遁法，整个人化成一道血光远远地朝梵音寺之外飞去。

　　至于宝器残兵灰雀刀，刚刚到手不过半天，虽然心疼，但此行为了逃命，也顾不得此物了，只有忍痛遗弃，以后再找机会夺回。

　　三人离开之后，地正等人追之不及，也知道这等高手，一旦全力催动秘法逃命，除非他们修为远高于对方，或者早有准备，否则基本难有结果，也就停留了下来。

　　至于那些黑衣人，不知何时已经撤走。

　　因为正处大战，几人也没有发现，就算发现也无法阻止。

　　知道对方估计是早有退走之意，这才传音让他们先离开，地圣等纠缠住自己三人，看他们已经撤退这才离开，地正等人也是一阵无奈。

　　不过此时也顾不得这些了。

　　望着战后余灰，一片破败，满地残籍。

　　虽然大战落幕，梵音寺安然无恙，但地正，地悲，地德三僧眼中，还是不由露出一丝悲伤。

　　经此一战，地面之上，原本高高耸立，是梵音寺后山一座标志的千魔塔，此时已经完全崩塌，里面的魔头四散，还需要时间追回击杀，免得为害人间。

　　地面之上，断肢残臂，尸体横陈，血腥之味扑鼻。

　　这些尸体，有黑衣人的，也有梵音寺武僧，甚至牺牲的人中还有几名法字辈高僧，这让三僧的心中不由更觉沉重，继而感到心痛。

　　不管是法字辈高僧，还是空字辈弟子，都是他们梵音寺的财富，未来的栋梁。

　　此时就这么死在这里，让他们如何能接受。

　　而且经此一战，地正永世再也无法突破至法丹，能不能保持住现在的修为还是两说，实力大损。

　　梵音寺至高法器之一“金刚钟”灵性尽失，以后就是一件废品，也等于剪除了梵音寺一翼。

　　再加上地德神僧虽然恢复了修为，但经过刚才一战，已经损耗他三年努力。

　　如果不是对方逃走得快，地德神僧只出了数指，否则只怕经此一战，他也已再失战力。

　　整个梵音寺，目前能摆得上台面的战力，居然才剩下地悲一人。

　　回想当初天玄大师在的时候，梵音寺七大地字辈神僧同在，那时是何等兴旺发达？现在居然落到如此凄凉破败场景，不由让人伤怀。

　　而且他们都明白，地圣，地善，枯骨魔君的退走，肯定只是一时，说不定什么时候就会回来。

　　到时候，实力大损的梵音寺，拿什么去抵御他们的第二次进攻？

　　这让三僧一思及此事，都不由得瞬间心中沉重，胸口沉甸甸如压了一块巨石。

　　不过三僧毕竟也非常人，知道此时伤怀已经不但无用，反而有害，损伤士气，还是很快振作下来。

　　略作商量，三僧很快颁下一系列法令。

　　第一，派遣寺中所有弟子下山追杀千魔塔中逃散出去的妖魔，务必要将所有妖魔全部击杀追回，不放过一只危害梵音岛上的普通居民，更不能令其逃逸到梵音岛之外的地界。

　　其二，赶紧将南境青年修士擂的所有奖励发完，让外宗人员离宗，然后短时间之内，关闭山门，在此地原有的基础上重建千魔塔，设下禁制，增强戒严，再不许任何普通弟子靠近。

　　其三，也是最重要的一条，地正，地悲，地德三人决定，在接下来的几年中，一边继续养伤，一边一人选择几名法字辈弟子，令其脱去所有俗务，亲身教导。

　　这些法字辈弟子，会在接下来的时间，一边勇猛精进，一边钻研一种梵音寺秘藏阵法——“般若大悲阵”，务必要在下一次地圣等人到来之前，修炼熟悉，拥有可堪与敌人一战的战力。

　　这般若大悲阵，极是繁奥复杂，而且一旦运转，对人身体负苛极大，轻则损伤修者本源，重则影响修者寿命，本来梵音寺内是禁止练习的。

　　一是因为此阵威力虽大，但太过消耗时间，不利于修行和领悟佛法。

　　二，也是因为此阵的种种弊端，修行此阵的弟子，很少有能得到善终的，这是梵音寺这等天下佛宗所不为，所以虽然知道此阵十分不凡，但大多时候，都是封禁的。

　　但此时为了对抗地圣等人可能带来的下一场大劫，也只得动用了。

　　最后，就是地正，地悲，地德三人也明白，法字辈弟子再强，也只是辅助手段，关健还要靠他们三人。所以三人决定，亦同样修炼一种阵法，名叫“三佛无极阵”。

　　这是梵音寺至高阵法之一，极是艰难，威力也十分巨大，等闲半步法丹级弟子，若能摆出此阵，甚至能对付一般的法丹境强者。

　　此时，由地正，地悲，地德这三位老字牌地字辈神僧来修炼，威力之大，可以想见。

　　如果地圣，地善，枯骨神君等人不来尚可，一旦来，面对此阵，也会教他们尝到厉害。

　　另外还有一件事情，那就是现任梵音寺代理住持地慧已死，梵音寺再度陷入群龙无首之态。

　　所以经过商量，三僧决定，由失去进阶机会的地正来继承梵音寺代理住持之位。

　　而唯一还有成为法丹机会的地悲，则放下所有俗务，一心修炼，地正等倾全寺之力，争取让其突破至法丹之境。

　　就算不能，至少修为也要提高到一个极限的层次，在下一场大劫到来之时，有机会独自面对持有半页渡世金书宝器的地圣不败。

　　这样，地正等人才有机会，依靠三佛无极阵，抗衡正邪合一的地善，修为尽复的枯骨魔君，以及得到渡世金书，实力倍增的地圣，力保梵音寺香火不绝。

　　而地德，亦要继续参悟那半卷“涅槃转世经”，争取能在此之前完全恢复修为。

　　这样数年之后，如果地圣等人再次卷土重来，地正，地悲等人出现意外，梵音寺也不至于彻底失去地字辈神僧的领导，多一个选择，总是好的。

　　颁下法令之后，整个梵音寺瞬间动员起来，所有人都被派遣了出去，一是清理战后的遣迹，尸体，登记备份，进行抚恤。

　　二，也是为出去追杀逃散的千魔塔妖魔，争取最快的时间内将他们追回或击杀，免得遗祸人间。

　　三，也是最后一点，就是赶紧联系上所有在南境青年修士擂中获得前三十名的弟子，让他们持各自令牌进入藏经阁领取奖励，然后礼送出寺，关闭山门，进行短时间内的休养生息，不问世事。

　　战斗结束，厉寒，叶清仙都从隐藏处走出来，看到眼前的凄凉破败场景，也是不由默然，默默离开。

　　一日之后，厉寒，衣胜雪，华赤轩，水青瞳等所有南境青年修士擂获得奖励的弟子，纷纷走进藏经阁，在梵音寺规定的时间内，挑好一部自己选择的功法，然后离开。

　　倒是排名第五的唐天仇，因为身份暴露，早已离去，没有看见。

　　他的那部半地品功法，自然也就没人来认领，算作放弃。

　　当然，如果真有人敢来认领，相信等待他的，不是梵音寺安排的奖励，而直接是梵音寺的金刚罗汉阵招待了。

　　在厉寒，衣胜雪，华赤轩，水青瞳等纷纷坐上梵音寺安排的小船，离开梵音岛之后，一名清理战场的弟子，手捧一柄黯淡破败的灰色小刀，来到新任住持地正的禅房中，恭恭敬敬的将宝刀送上。

　　看到此刀，认出是最后紫袍地善手中的那柄宝器残兵“灰雀刀”，如果不是拥有此刀，地善逃脱不了性命，地正接过，抚摸半晌无言。

　　那名弟子见状，不敢打扰，默默地退出去，顺手带上房门。

　　禅房中一片静默，唯有窗外的枫叶，随风飘落，显示着过去的结束。


第十九集 传承古村


第689章 屏南天脉

　　距离梵音寺当日那场大变已经过去数日。

　　随着梵音寺短暂封山，参加南境青年修士擂的弟子陆续离开，各地前来围观的人员也纷纷返回自己的宗门或地域。

　　有关南境青年修士擂的一些细节，以及最后一日梵音寺中发生的那场惊天惨变，也就渐渐传开。

　　“剑尊”衣胜雪，“不语和尚”星渡，“妖尊”厉寒，“锦衣秀士”华赤轩，“千眼公子”唐天仇等，“万花仙子”水青瞳，“一剑霜痕”白千刃，“绝命相士”苍乐圣，“红花鬼女”师玉奴，“笑刀”花鹏海。等等，等等……

　　所有在南境青年修士擂上大放光彩的修士，全都被人记住。

　　这些名字，一时成为热词，轰动大江南北。

　　甚至其中排名前几的几位，如衣胜雪，华赤轩，厉寒，唐天仇，星渡等人的名字，都传入东海，西荒，北漠，中土等地，引来一片赞叹。

　　而当厉寒的名字传回伦音海阁时，也引起了不少认识厉寒的弟子的一阵惊呼。

　　他们虽然知道厉寒实力惊人，但也没有想到他悄无声息，居然跑去南境参加了这场修士擂，而且还取得了那么高的名次。

　　一时之间，“妖尊”厉寒之名，哪怕在伦音海阁中，都广为人知，不少新入门弟子，以此为偶像，再也没有人会说出鄙视歧视幻灭峰的话来了。

　　同时。

　　梵音寺惨变的消息，也随着这些途径，和南境青年修士擂胜出者的名字，一起传遍大江南北，引起无数人的争论。

　　最后出现的黑僧地圣，紫袍老者地善，枯骨魔君等人，强大的实力，诡异的修为，更是引起惊呼一片，引起南境不少宗门和世家的担忧。

　　他们纷纷联合起来，准备对抗南境这不知何时出现的一股神秘势力。

　　至于梵音寺镇寺之宝“渡世金书”失落，千魔塔崩毁，孽海再开，代理住持地慧入灭等消息，更是传得沸沸扬扬，连另外七大宗门一时也尽为关注，派遣使者进入梵音寺一探究境，不过却被阻在了山外。

　　一时修道界再度涌起一股汹涌暗流，风波渐起。

　　仙妖战场之后，平静不过一两年的修道界，再度陷入风波动乱之中，隐有一场大变即将来临，风雨将至。

　　可惜的是，不少人事后去寻找黑僧地圣，紫袍老者地善，以及“枯骨魔君”的踪迹，却发现他们仿佛人间蒸发了一般，再也没有出现，不知去了何处。

　　即使发动七大宗门的所有势力，一时也难以找出。

　　当时间慢慢过去，此事最终也只成为一件闲谈，压在各大宗门领袖者心口的一块重石，看不见，短时间内也难以搬开。

　　……

　　真龙王朝西南，靠近南疆水族圣地“天花海”的附近，有着一座苍莽古老的山脉，名为神水山脉。

　　神水山脉是真龙西南最大的几条山脉之一，东西横亘，如长龙俯卧，至少有七八千里长，宽也有近千里，真真是一条著名的险恶山脉。

　　此山将南疆与真龙王朝的腹心地带隔离开来，形成一处天然的分界点，所以，又被人称之为屏南天脉，意思就是屏蔽了南来北往的去路，是天定之脉，无人能够修改。

　　山中除了偶尔有高来高往的修道之人经过，等闲凡人根本无法攀越。

　　因为其中除了经常有各种高阶凶兽出没之外，有些地方更是险峻异常，猿猴难攀，飞鸟不渡，除了身怀修为的修行之人，凡人自然更不必说。

　　然而，这一日，本来荒凉孤僻的山脚之下，却远远地走来一男一女两名年轻人。

　　两者中，男子一袭白衣，腰间悬一把古朴木剑，相貌清虚秀逸，眉宇间，气息渊深若海，却又有一种沉凝的味道。

　　而女者雪衣紫纱，隐隐隐约，看不清容貌。

　　但一头青丝如瀑，笔直垂下，身背一剑，眸如幽水，只看眼睛，也知道必是一位倾国倾城的大美人。

　　两人正是从梵音山离开的厉寒以及水青瞳。

　　自从南境青年修士擂结束以后，梵音寺一场大变，两人随众获胜者进入藏经阁领完奖励，出来之后就随叶清仙等一起乘船离开了梵音岛。

　　下船之后，厉寒应约决定与水青瞳走一趟她所说的那处秘地，完成契约，不过对于叶清仙，一时却有些犯难。

　　他有心想邀请叶清仙一起前去，却又怕拥有凶险，害她遇危。

　　再加上即使厉寒同意，但此行是为完成水青瞳的目标，她不开口，厉寒也不能擅自决定随意添加别人进来，所以一时沉吟不决。

　　然而，叶清仙毕竟冰雪聪明，看到厉寒的表情，瞬间就明白过来，当即一笑，先行一步提出告辞。

　　她告诉厉寒，经过梵音山这一次剧变，她明白自己以前的想法有些天真了。

　　人，固然是要活在自己的世界与追求之中，但有的时候，你不去惹麻烦，麻烦偏偏会来惹你。

　　如这一次梵音寺之劫，堂堂天下八大宗门之一，也会遇到想像不到的危机，更何况她一个小小的世家弟子。

　　所以，她更坚定了拿取博天鼎，前往隐丹门换一个出身的想法。一，是为了使她，乃至她身后的叶家得到一个顶级宗门的庇护。

　　二，也是因为，她想要更往上一步，追上世间那些顶级天才的脚步，不被他们拉得太远。

　　——比如厉寒。

　　听完她的要求之后，厉寒沉默片刻，最终不得不承认，她说的是对的。

　　早在玄冥真渊，“魔祖”的封印魂瓶无故失窃大部份，再到“绝魂手”周京，“枯骨圣手”冢圣传等的事件开始，厉寒就感觉到，修道界有一股潜藏的力量，极其惊人，似乎在进行着什么恐怖的阴谋，风雨欲来。

　　而经过数年时间，先是江左衣家出现无数神秘黑衣人，再是陨石凶峡出巨的金靴神秘高手，接着，梵音寺一连串惨变，让他彻底明白，这个修道界，果然不太平。

　　平时没看见，可能只是因为自己地位，层次不够而已。

　　而现在，随着修为渐涨，实力渐升，厉寒感觉到的那股风暴，更加激烈了千万倍，对方酝酿了那么久，总有一天要爆发。

　　到时候，别说修道界的普通人，只怕便是八大顶级宗门，都不能幸免，全部要处在风暴漩涡之中。

　　连顶级宗门都不敢说能必保无恙，更何况叶清仙这样一个地方世家弟子……所以，趁着此时风暴还没有来临之前，多掌握一分实力，多准备一些后盾，总是没有坏处的。

　　因此，厉寒没有再劝阻叶清仙。

　　犹豫片刻，他终于开口道：“好，你此去一路小心。另外，厉某在隐丹门有一位朋友，如果过去，你有机会见到她，可代我问声好。”

　　“嗯。”

　　叶清仙瞬间明白，厉寒所言问好是假的，估计是怕她初去会不习惯，或因献功而成高位会被人排挤，这是给自己提前在隐丹门内找了一个盟友，心中不由微觉感动。

　　不过她还是促狭地问道：“是谁，男还是女？”

　　厉寒闻言，本来没什么，被她这一说，却似有什么不可告人秘密事的，不由脸庞微窘，低声道：“一位女弟子，名叫万璇纱，你去了若是见到，自然就认识了。”

　　“嗯？”

　　叶清仙还欲再说，厉寒却已经打断她，开口道：“好了，我们要走了，一路保重。那三个月后，我们真龙王朝玄京城见？”

　　三个月后，就是五境青年修士总擂召开的时候，地址不是别处，正是真龙王朝玄京城。

　　谁让此地，刚好处在五境中央，各路人马都方便，而且玄京城，又是天下第一大城呢……

　　当然，此次五境青年总擂，虽然参加的人数变少了许多，一境只有十名，五境总共也就五十人。但却比任何一境的修士擂更加轰动，更加激动人心，到时旁观的人肯定也更多。

　　所以，到时候厉寒，水青瞳等获得南境青年修士擂前十名的弟子，肯定都是会去参加的，厉寒还想拿到最后欠缺的三枚至尊宝钱，进入真龙皇朝传承村呢。

　　谁知，听完厉寒的话后，叶清仙想了想，最终却摇了摇头。

　　“不了，此次梵音寺之变，让我深感实力缺失，既然我没有报名修士擂，再去凑这趟热闹也没什么意义，平回一趟，平白又浪费几个月时间。”

　　“嗯？”

　　厉寒疑惑地看着她，没想到她居然说不去。

　　却听叶清仙神色郑重地道：“我打算如果成功成为隐丹门长老后，就在隐丹门山内找一处灵气充沛之地进行闭关，修炼一段时间呢，不到半步法丹，决不出关。”

　　“嗯……”

　　厉寒实在有些吃惊，没想到叶清仙一个一向不喜欢修炼之人，居然突然说要直接闭关，一举突破至半步法丹境界，不然决不出关。

　　这实在让他吃惊不小，看着叶清仙，一时欲言又止。

　　看到厉寒脸上的表情，叶清仙忽然嫣然一笑，看了厉寒一眼道：“放心，这时间也不会很久，我距离半步法丹也没有多么遥远的距离，再加上隐丹门身为炼丹圣地，里面辅助修炼的丹药多的是。”

　　“如果我成功闭关，多则两三年，少则一两年，必定成功。到时候我还希望，再次见你的时候，你已经成功突破至法丹境了呢……”

　　“呵呵……”

　　虽然知道叶清仙是说笑，不过看她表情坚定，知道已经下定了决心，厉寒也就不再劝。

　　最终，他一点头道：“好，那期待你我再见，你若成就半步法丹，我就算成不了法丹，至少也不会输于你。”

　　“好，一言为定，保重！”

　　“保重！”

　　两人击掌为誓，然后互相对视了最后一眼，这才相互离开。

　　厉寒，水青瞳朝向西北而行，去往水青瞳口中的那处秘境；而叶清仙，却是直接穿越真龙王朝，朝隐丹门的方向而去。

　　此一别，山长水远，但只要人心不散，总有再会之期。


第690章 黑兽镇

　　一路行了十余日。

　　这一日，看厉寒一直不说话，似是思考着什么，水青瞳眨了眨眼睛笑道：“怎么，让你履约，抛下那位大美女跟我走，舍不得了？”

　　厉寒一怔，这才从沉思中惊醒，回味过来，不由无奈一笑，摊摊手道：“没有的事，在想别的事。”

　　“什么事？”

　　水青瞳再次问道，似是有些打破砂锅问到底的心思。

　　厉寒奇怪地看了水青瞳一眼。

　　在他眼里，水青瞳也是一个文静清冷的性子，甚至某些方面和初认识的叶清仙很像，孤傲，冷清，难以相处，只是这几日并肩同伴走下来，却发现其实不尽然。

　　她和叶清仙，都是那种外冷内热的性子，一旦确定你值得相交，便会自动的热络起来，平日伪装的外表都消失不见。

　　“寂灭十三剑。”

　　虽然奇怪，不过最终他还是回答道。

　　“原来如此。”

　　水青瞳点了点头，没有再说话。

　　《寂灭十三剑》是这次厉寒在南境青年修士擂上取得前三的奖励，一卷地品剑法奥义残卷。

　　本来梵音寺的藏经阁中，除了地品剑法奥义残卷，还有地品拳法奥义残卷，地品防御功法奥义残卷，地品轻功身法奥义残卷，甚至一卷名叫“赤火琉璃功”的地品功法奥义残卷……

　　一共七八种之多。

　　这几种地品奥义残卷之中，显然以那卷“赤火琉璃功”的地品功法奥义残卷最是珍贵，一旦能融合进自身所习功法中，功法就极有可能蜕变进阶，成为可以真正媲美地品功法左右的存在，简直就是一步登天。

　　这种诱惑，是没有人能拒绝的。

　　可惜，厉寒修炼的便是地品功法，而且不是残卷，而是货真价实的地品下阶功法——“万世潮音功”，并且修炼出了与之相契合的心境，潮起潮落。这卷地品“赤火琉璃功”奥义残卷对他，意义便不大了。

　　价值可有可无，甚至因为水火不容，互相冲突，一旦修炼，反而有害。

　　所以最终，犹豫之下，想到自己身法已经接近地品，不用再考虑，目前欠缺的主要是攻击和防御两方面。

　　防御可以靠身法来弥补，主要还是攻击方面，越来越觉得乏善可乘，所以最终厉寒还是选取了这本“寂灭十三剑”剑法奥义残卷。

　　此套残卷中的剑意，竟然和涅磐寂静剑剑意有些相似。

　　若是能取长补短，两相印证，也许最终能助自己领悟和补充出完整版的涅磐寂静心境，将自己的剑法威力真正推升到地品的层次，弥补自己攻击不足的短板。

　　所以对于这卷地品剑法奥义残卷，厉寒也十分上心。

　　有过融合身法的经验，他更是如鱼得水，一路上已经将怎么将“寂灭十三剑”与“涅磐寂静剑”的剑意融汇贯通的事情想得七七八八，只欠实践了。

　　不过目前还不是时机，融合终究只是空谈，想要彻底完成，还要经历实战才行。

　　就比如他的无影身法，也是在融合过程中不断以清虚四重影与无影奥义相融合来进行赶路，连续十数天，才渐成雏形。

　　剑法融合不能靠赶路，但可以靠实战厮杀，而这次随水青瞳探索那处秘境，就是最好的机会之一。

　　“对了！”

　　眼看着已经到了神水山脉之下，厉寒不再犹豫，终于沉声问道：“已经到了这里，相信距离你所在的秘境也不远了吧？”

　　他看着水青瞳。

　　“现在可以告诉我，要去的到底是什么地方？有什么危险？或者你需要里面的什么东西了吧？让我心中也有个数，好早做准备，免得到时侯遇到危险，手忙脚乱，反而误你的事。”

　　“自然，就算你不问，到了这里我也会告诉你的。”

　　水青瞳微微一笑，似是早已知道厉寒到了此地会忍不住发问，所以根本没有犹豫，直接将她要跟厉寒去的地方说了出来，并且将自己所知的里面的一切情形合盘托出。

　　原来她要厉寒跟他去的，是这神水山脉里面的一处古怪遗址，她之所以能发现此地也是无意之间。

　　当初，她在前往仙妖战场的期间，正好路过这神水山脉，无意间发现一头珍稀的碧眼棕熊，于是结果自然不言而喻。

　　一场大战之后，没想到那头碧眼棕熊还有点能耐，居然皮糙肉厚，跑得飞快，受伤不敌之下，慌乱跑入一处诡异石殿，才让水青瞳发现了那里。

　　那处石殿隐藏得极为隐秘，如果不是那次机缘巧合，凭水青瞳自己，也无法如何也找不到那个地方的。

　　所以发现石殿之后，她也一阵惊喜，隐约知道，自己可能幸运的闯进了某个上古遗迹。

　　试探性的攻击下，最终费尽九牛二虎之力，还受了些伤，她才终于打通第一个石殿。

　　结果得到的奖励，就是第一篇口诀，不是其他，正是她传授给厉寒的“六阳催魂指”口诀。

　　和厉寒初次见到这口诀之时一样，水青瞳自然也明白这口诀的珍贵，当下自是欣喜若狂，修习之下，有心想去闯第二座石殿，却发现凭她一人之力，根本不可能是里面两座青铜剑俑的对手。

　　所以最终只能按捺下心思，暂时放弃这里，打算等自身修为提高，或者寻找到帮手，再过来此地一探其秘。

　　当时厉寒夤夜过去找她，表示对她这篇神秘口诀感兴趣，本来她还没想法。

　　后来想到厉寒在擂台之上的惊人表现，实力不凡，或许两人联手，能打通所有石殿，寻找到“六阳催魂指”的后续口诀，这才动了心思，将秘诀教授于他，约他同探秘境。

　　按水青瞳的观察，这样的石殿，好像一共有四座，不过其中一座是残破的，不知何故。

　　另有三座完好，分别便是她曾经闯过的青龙石殿，里面只有一具相当于气穴巅峰的黑铁拳俑，以她的实力，当时催动气血炼真术，也是好不容易通过。

　　因为那黑铁拳俑，表现的实力，可远不止普通气穴巅峰那么简单，竟然似乎也精通某些精深拳术，超出了她的想像。

　　至于第二座白虎石殿，她试着闯过，里面是两具相当于半步法丹级的青铜剑俑，剑术精妙莫测，凭她一人之力根本不可能是对手，所以当时只招架了几招便吐血败退。

　　至于最后神秘莫测的第三座石殿，她连门都没进过，自然无法揣测里面有什么，不过只怕可能比第二座白虎石殿还要可怕得多，门头上镌刻的图案是一只火红色的朱雀。

　　青龙，玄武，白虎，朱雀，这应该是古神传说的四神兽，也称四相。

　　既然青龙，白虎，朱雀三殿完好，那毁掉的一座，应该就是第四殿，玄武石殿了。

　　只是到底发生了什么缘故，水青瞳也猜不出来而已。

　　……

　　厉寒听完水青瞳的描述之后，也不由甚是好奇，眼睛微亮道：“你是说，那第二，第三座石殿里面，极有可能便是‘六阳催魂指’的后续指诀？”

　　不止厉寒，水青瞳得到这神秘指法之后，也明显有感觉这只是完整指诀其中的一小部份。

　　一小部份就如此强大，如果能得到完整指决，她相信，即使自己在南境青年修士擂中不过排名中后，但到了五境青年修士总擂上，却一定能让所有人大吃一惊。

　　而厉寒，同样对这神秘指诀十分重视。

　　之前是为了完成与水青瞳的约定才来的，现在，他自己却也被激起了兴趣，决定要好好闯一闯那剩下两座石殿了。

　　“不错。”

　　水青瞳答道：“依我挑战过黑铁拳俑的经验，黑铁拳俑没有武器，只是势大力沉，我以速度游走，就能拖垮它。但这青铜剑俑不同……”

　　厉寒认真的听下去，知道这是战胜青铜剑俑的关健。

　　却听水青瞳继续说道：“青铜剑俑手中都有武器，而且都是极其锋利的古剑，以我的猜测，肯定不下于中品。这样的剑器，一旦刺中一下，不死也要重伤，所以首先，我们要尽量防止被他们伤到，然后才伺机反击。”

　　“嗯。”

　　厉寒点了点头，虽然暂时还没有进去，但也想像得到那两具青铜剑俑的可怕。

　　水青瞳道：“所以我想了个办法，我们先不立即进去。去山脚下的‘黑兽镇’，弄两套那里的特制黑兽盔甲进去。据说那黑兽盔甲是黑兽镇特产，用黑魂铁揉和紫星砂炼制而成，极是珍贵，甚至能防御一般下品名器的攻击，虽然作用不大，但聊胜于无，关健时刻挡上一挡，还是有效用的。”

　　“黑兽镇，黑兽盔甲？”

　　厉寒一愣，虽然眼睛一亮，却依旧有些疑惑，“这神水山脉脚下，还有修士建造的城镇？”

　　“自然是有的，你跟我来……”

　　水青瞳对此地显然是熟门熟路，微微一笑，带着厉寒左转右转，黄昏时分，终于到了一个偏僻的山谷中。

　　山谷底部，便是一个规模不大，但却显露出一股凶煞之气的黑色小镇。

　　小镇门口的石碑上，雕着两只浮凸的异兽，眼睛狰狞，旁边便刻着“黑兽镇”三个血色大字。


第691章 乌神兽甲

　　“便是此处了，我们进去吧……”

　　水青瞳回头笑道，说完带头朝着镇中走去。

　　“嗯？”

　　厉寒眼睛一缩，打量了远处的黑色小镇一眼，隐隐感觉此处似乎不是善地。

　　不过两人技高人胆大，再加上既然水青瞳曾经来过，自然不可能害自己，所以厉寒也没有犹豫，直接跟上。

　　踩着一条荒凉的小径，片刻之后，两人终于来到黑兽镇前，那种隐约的煞气，感觉更浓了。

　　镇前石碑上雕刻的那两只异兽，似是要从石碑中活过来，眼睛通红，欲择人而噬。

　　“嗯，有人在窥视我们？”

　　一进入小镇中，厉寒便敏锐的感觉到几道异样的目光注视。

　　目光微移，厉寒便发现，入镇看见的第一座建筑，一座破烂石屋墙脚下，蹲着几名神情凶狠的丑陋修士。

　　他们有的身下还放着兵器，大多是锤，斧等重型兵器，看见自己两人从镇门口进来，几人的目光肆无忌惮地在自己和水青瞳的身上转了几圈。

　　对于厉寒，几人看一眼便罢，但对于身材姣好，蒙着面纱都依旧感觉到气质容貌出众的水青瞳，几人却都是难以按捺，一阵骚动，暗吞口水。

　　更有几人，交头接耳，似乎在品头论足着什么，一脸淫笑，又再次打量向厉寒与水青瞳两人，似是不怀好意。

　　就在厉寒目光微闪，暗运道气，准备有所防备的时候，水青瞳却忽然拉了他一下，低声道：“不用管他们，这些是此地的地头蛇，专门从深山中讨饭吃的，如果缠上会很麻烦。不过他们也就敢欺服下新面孔罢了，用实力威慑他们一下就好。”

　　话声方落，水青瞳身上涌现起一股属于气穴境修士的强大气势，瞬间，那几名丑陋修士便不由脸色一变，再也不敢望向二人，畏惧的低下头。

　　厉寒，水青瞳抬步从他们经过，他们再也没有多看一眼。

　　水青瞳气势一收，回头看了厉寒一眼，似笑非笑。

　　厉寒眼睛微闪，知道她的意思，没有说什么，转而望向镇上的其他建筑起来。

　　黑兽镇很小，的确是一个非常小的小镇。

　　或许因为此地靠近神水山脉的缘故，根本没有什么普通人会出现在此地，所以经过的多半都是修者，而且一个个身上都带着煞气，修为明显不低。

　　想也明白，想进神水山脉狩猎探险，没有点实力根本出不来，所以在此盘桓的修士，至少也有着混元境的修为，大多是混元中后期。

　　当然，不管在哪里，气穴境都属于高手一列。

　　所以，刚才水青瞳一放出气势，感受到气穴境修士身上独有的威力，那数名地头蛇才不得不低下骄傲的头，收起了脸上的嘻笑，反而换上一脸敬畏。

　　除此之外，黑兽镇内的建筑，也比厉寒想像中的要破旧，古老许多，似乎有些年头了。

　　一栋栋房子，都是砖石瓦房，完全不似修者建造的建筑，就和一个小村落差不多。

　　不过倒是麻雀虽小，五脏俱全，基本上修士需要用到的店铺，这里一应俱有。

　　丹药铺，剑铺，草药店，材料店，甚至还有专供修士自己摆摊和买卖的一小块青石广场，时刻都有一小群修士在那里摆摊卖些自己带来或山中打到的物品。

　　“我们去镇东头的‘神甲铺’，那里有我们要的黑兽盔甲，不过要价不低，你身上有带道钱吗？”

　　“嗯？”

　　闻言，厉寒倒是略有些意外，想了想，他不确定地道：“道钱没有，不过宝钱倒有不少，应该可以支付吧？”

　　说起来，自从晋阶气穴境中期以后，很多东西，就是道钱所难以购买了。

　　很多珍稀物品，都要靠宝钱交易，所以厉寒早已不再储备道钱，他身上的宝钱，还都是从那个在陨石凶峡中被他击杀的金蛇爵主道戒中搜到的。

　　那位金蛇爵主身份明显不凡，储物道戒中各种东西一堆，光中品宝钱便有近千万，上品宝钱也有上百万，对于普通修士来说，这自然是一笔难以想像的天大财富。

　　否则，厉寒平时还真不注重积累财富，此时被水青瞳一说，估计就只有尴尬了。

　　闻言，水青瞳眼睛一亮：“宝钱，那自然最好不过，道钱，也只能买到最低品的黑兽盔甲而已，如果有宝钱，甚至可能买到中品，或上品的盔甲。”

　　盔甲当然是品质越高越好，听说可以交易，厉寒当下不再犹豫，催促水青瞳赶紧带路，两人一路没有停留，径直朝镇东头行去。

　　片刻后，来到镇中厉寒难得看见一间稍微安静宽敞些的黑色古店中。

　　走进店门，立即一个灰衣小厮迎了过来：“两位贵客，要看些什么？我们店中各种铠甲都有，适合纳气期修士使用的明光甲，适合混元境修士使用的龙鳞甲，还有适合气穴境修士使用的黑兽甲，不知你们要哪一种？”

　　“两具最上乘的黑兽盔甲。”

　　水青瞳毫不犹豫，直接开口说道。

　　灰衣小厮立即面色一变，神色变得更恭敬了。

　　“涉及黑兽盔甲的交易，我要请我们掌柜跟您谈，请稍等！”

　　说完，请两人在一旁的木桌旁坐下，取来两盏香茶之后，他立即飞跑而开，片刻后，身后就跟了一名紫袍老者过来。

　　老者一脸慈眉善目，身上看不出修道人的气势，不过厉寒却看出他的不简单。

　　能在黑兽镇这种龙蛇混杂之地开起这样一间店铺，这名老者，没点实力，那可是枉想。

　　不过这是老者自己的事情，厉寒又不准备在这黑兽镇多留，所以也懒得关注。

　　老者笑嘻嘻地过来，还没靠近便拱起了手：“哎呀，幸会幸会，我说这一大早喜雀就在窗外叫，原来今天有贵客到了，快，请后堂说话！”

　　“好。”

　　两人也没有犹豫，径直随着紫袍老者去了后堂，在那里，厉寒等人见到了一间防卫得极是严格的屋子，里面摆放了数十具闪烁着幽乌黑光的铁甲。

　　老者一指满屋黑甲，看向水青瞳与厉寒道：“据说两位是冲着黑兽甲而来，不知看中了哪两具，老朽今天高兴，作价给你们便宜，九折！”

　　水青瞳走过去看了几眼，最后走到最里面，看到两具乌黑之中，还隐约闪烁着紫光的黑兽盔甲，直接将其提起来：“这两具怎么卖？”

　　紫袍老者顿时一脸笑意，竖起大拇指：“两位贵客，果然眼光高，这是鄙店之中规格最高的两具‘乌神兽甲’，比黑兽甲还高上一品，等闲便是气穴高阶的凶兽也难以轻易抓破，不过要价也高，不接受道钱交易，只接受宝钱。一具十万下品宝钱，两具一共二十万，九折便是十八万。”

　　水青瞳看向厉寒，厉寒没有任何犹豫，一点头道：“好，我们要了。”

　　说完，伸手一摆，面前立即出现数个小锦袋，前三个袋子中每个装着一万中品宝钱，最后一个则是六千。一枚中品宝钱相当于五枚下品，合起来刚好十八万。


第692章 四相石殿

　　紫袍老者检查过锦袋中宝钱数量不差，而且赫然不是下品宝钱，而全部都是中品宝钱之后，脸上的笑容更浓了。

　　显然，虽然一枚中品宝钱是等价于五枚下品宝钱，但有的时候，用五枚下品宝钱却是兑换不到一枚中品宝钱的。

　　因为越往上，价值越珍贵，以上兑下容易，以下兑上想用同等价格，却是极难。

　　很多时候，加价都不一定能兑换成功。

　　所以，紫袍老者看厉寒和水青瞳越来越顺眼，他不待厉寒，水青瞳两人吩咐，已经主动将两具乌神兽甲搬到两人面前，笑着道：“欢迎下次再来！”

　　厉寒与水青瞳也没有客气，一人抓起一具乌神兽甲，塞入到储物道戒之中，而后离开了神甲铺。

　　不是他们不能立即穿上。一是因为在这种地界，穿一身漆黑盔甲出去，太惹人注目，徒惹麻烦。

　　二，也是因为铠甲太大，太重，十分影响行动和美观。

　　在修道界，像铠甲这样的笨重东西，除非特殊需要的时候，否则基本是没市场的。

　　原因也很简单。

　　修道者都是高来高去的高人，如果你想像一个仙风道骨的神仙站在你面前，白须白发，和蔼可亲，但身上套着一套庞大到臃肿的铠甲，连头都望不见，走路都不方便，你岂不笑喷？

　　二，也是因为铠甲的实用性不是很大。

　　修道者都不是平凡人，他们的护体罡气，或者防御功法，远比一具铠甲来得轻便和实用，需要的时候再召唤出来，还不会影响他们的行动和速度。

　　而穿一身铠甲，虽然防御力可能提高了，但站在那里不动让人打，等于是一个靶子，可能还不如用身法闪避来得有效率。

　　要知道修道者不是寻常人，普通人攻不破的铠甲，在修道者眼中，有各种办法可以破除。

　　哪怕是再高级的铠甲，如果对方用精神攻击，用破甲类道技，甚至只要有一把锋利些的神兵利器，便可以轻易攻破，等于是送上门让人杀。

　　这种东西，一般只在凡人军队中盛行，修道界也有少数人会用，但大多是一时之需。

　　如厉寒和水青瞳这样，现在面对两具半步法丹级的青铜剑俑，需要用到它格挡一下，并不是因为看中了它的防御。

　　走出神甲铺之后，两人没有再留，直接朝着黑兽镇外走去。

　　他们却没有发现，在他们走后，紫袍老者看着两人离去的背影，忽然嘿嘿一笑：“付款最低都是中品宝钱，看样子身上的财富不少啊。”

　　右手无意识的摩挲着左手中指一枚碧玉古戒，他眼中忽然精芒一闪，一招手，之前大堂中招待两人的灰衣小厮立即出现。

　　紫袍老者淡淡道：“把他们的消息传给‘黑牙’，我只要四成。”

　　“是。”

　　灰衣小厮似是对这等事情熟门熟路，转身从后门撩开一条蓝布帘，走了出去。

　　不多时，小镇中便有几名黑衣人，猥猥琐琐的跟着厉寒与水青瞳的身影追了下去。

　　……

　　“有人在跟踪我们！”

　　一出黑兽镇，身怀通天彻地铃，精神力无比强大的厉寒，立即发现端倪。

　　身后那几个鬼鬼崇崇的身影虽然隐蔽，但躲不过他的神识探索。

　　“哼！”

　　水青瞳冷哼了一声，面色有些不愉。

　　她信誓旦旦地跟厉寒说此地没危险，她来过，结果才刚出镇，就有人追了下来，这不是打她脸是什么。

　　“既然你们不识趣，那就须怪不得我了。”

　　话声方落，她身形一闪，已经消失在原地。

　　仅仅片刻之后，她便毫发无恙的回来，而厉寒神识探索中的那几个黑影，已经彻底消失不见，显然是被她解决了。

　　厉寒笑笑，也没有说什么，显然从她离开到她回来，他从来没有担心过。

　　如果连这几个人也无法解决，水青瞳也不能成为南疆第一，甚至整个南境青年修士擂，都闯入前六名的顶尖高手了。

　　两人再次起身离开，这次身后再也没有小尾巴了。

　　而在两人离开之后，没多久，神甲铺中的紫袍老者就得知了黑牙等人全部死亡的消息，眼神一变的他，目光闪烁了两下，才不得不道：“看来还是有点道行，不是两条小鱼。”

　　“算了，反正崩的也不是我的牙齿，至于黑牙这种人，随便再找一个就是了。”

　　他没有再派人去追。

　　……

　　解决了身后那几个小麻烦之后，厉寒与水青瞳一路就顺风顺水，直到进入神水山脉，都没有再遇到什么危险。

　　随着水青瞳的带路，沿途越来越荒僻，直至再也看不见人影，眼前尽是一望无际的大山，苍莽，古朴，荒凉，充满了凶险与狞恶之气，显然不是什么善地。

　　所幸两人都不是凡人，即使渐渐入夜，亦依旧阻挡不了他们的脚步，道力运至双目，眼睛闪烁着淡淡光华，将四周看得一清二楚。

　　二人趁着夜色，融入了茫茫大山之中。

　　“呼！”

　　又走了小半个时辰，终于，即使再小心谨慎，还是惊动了山中一些嗅觉灵敏的凶兽，“扑！”厉寒一拳轰出，沙钵大的拳头飞出一道透明的气劲，将一只四翼妖鹰轰成了血沫。

　　两人身形不减，几个闪掠，就离开了这片区域，进入一片石崖地带。

　　大半夜之后，又经历过几场厮杀，不过都有惊无险，终于，深夜时分，水青瞳带着厉寒，来到了一处十分狭窄，荒凉，孤僻的地方。

　　如果不是有水青瞳带路，厉寒就是花上十年八年，也未必能找得到这地方。

　　淡淡的月光洒下，照射得此地一片静谧，似乎任何人声兽语都没有，显然连野兽，都不太爱眷顾这等地方。

　　进入石崖深处，穿过一道由藤蔓布成的隐蔽藤壁，又走了近一个时辰，终于，厉寒才发现了水青瞳话语之中提过的四座石殿。

　　四座石殿矗立在石崖之下，从前往后，分别是水青瞳闯过的第一殿，青龙石殿，以及之后没有闯过去的第二殿，白虎石殿，以及根本连进都没进去过的第三殿，朱雀石殿。

　　至于唯一诡异的便是，在三座石殿最后面的那一座，理应保存得最为完整，最为艰难的第四座石殿，玄武石殿，却恰恰十分奇怪的毁掉了，塌掉了半边，看起来只是一片残桓断壁。

　　“不管那么多，先去试试第二座石殿再说。如果连第二殿都闯不过，三殿自不必说，哪怕再好奇，想看看那第四石殿里面的情况，也过不去！”

　　“不错。”

　　厉寒也赞同的点了点头，两人当即迈步，朝着水青瞳曾经闯过的第一座石殿走去。

　　然而当走近，两人却不由同时都面色一变。

　　原本，应该大门敞开，畅通无阻的第一座石殿，居然殿门再次紧闭，石殿浮雕上的青龙石像，似乎还在栩栩如生，龙眼之中，镶嵌着两颗淡青色的晶石，闪烁着淡淡的异光。

　　“这……”

　　水青瞳不信邪，她明明记得自己走时，这石殿大门依旧是打开的，怎么又复原了？

　　走到殿门一侧，水青瞳转了转青龙眼珠，“嘎吱！”一声，青龙龙尾一摆，大门瞬分，一条黑漆漆的通道出现在两人面前。

　　当两人走进，殿内瞬间灯火通明，通往第二座大门之侧的关口，一具浑身闪烁着淡淡黑光的黑铁拳俑，正静静的矗立在那里。

　　听到脚步声，黑铁拳俑眼中，似乎是亮起两团幽幽绿火，头颅微微一转，“嘎吱”机关转动声音传来，黑铁拳俑的头随即便朝厉寒，水青瞳这边看来。

　　“……复……复原了？”

　　水青瞳讶异地睁大了眼睛，几乎不敢相信眼前自己的所见。

　　她明明记得，自己打败这具黑铁拳俑后，对方就瘫倒在了原地，大门也随即洞开，好像不设防一样，任人去留。

　　这才离开不过一年多的时间，它似乎又自动复原了，这是什么能力？

　　难道这石殿兵俑，还有死而复生的功能不成？

　　还是这里，原本就比她想像的，还要复杂，还要古老，还要神秘，还要强大？


第693章 九转螭火珠

　　“不管那么多。”

　　厉寒见状，虽然也觉得诡异或惊奇，但本来对于第一座黑铁拳俑被水青瞳击败就十分好奇，本来以为没机会，没想到他也能和它战上一场，体验一下黑铁拳俑的实力。

　　“你在旁边看着，这一场我来。”

　　“好。”

　　水青瞳已经打过一次，自然不会跟厉寒争这些，也没有想过两人联手。

　　虽然联手能更快击败它，但实在用不上。

　　因为一具黑铁拳俑，便是她在没有得到六阳催魂指之前，也能战胜。

　　虽然过程有点艰难，但现在已经不是一年多之前的她了，水青瞳不但经过了仙妖战场的历练，更可以熟练的催魂六阳催魂指秘技，实力大增。

　　如果再战一次，她相信，一百招外，她就将取胜。

　　而厉寒的实力比她还高得多，她都能轻易战败的黑铁拳俑，只怕厉寒连五分力都不必要，几十招就能将其打趴下。

　　知道厉寒是想试验下这黑铁拳俑的战力，于是水青瞳退到一边，找了个角落盘坐下来，静静观看。

　　而厉寒，则根本连乌神兽甲都没有取出，身形一动，整个人已经飘至了那具黑铁拳俑的面前。

　　似是感到了陌生人的靠近，黑铁拳俑眼中的绿色火焰彻底点燃，下一刻，“踏！”，它已经一步踏出，左手出拳，一股凶猛的劲气凌空迫来。

　　“有点实力。”

　　厉寒轻轻一笑，如此简单僵硬的一拳，自然不能将他如何，只要他想，无影身法可以轻松闪避过拳法，将这具黑铁拳俑打得毫无还手之力。

　　不过厉寒没有这么做，他想先试试这具黑铁拳俑的力量，好对接下来第二座石殿中的青铜剑俑有个更直观的了解，所以决定硬碰硬，接上一记，看它的威力如何。

　　“砰！”

　　于是厉寒也一拳击出，用了三成力，万世潮音功催动，体内响起潮水哗拉的声音。

　　下一刻，一人一俑的拳头，正面在空中相撞。

　　“轰！”

　　一声闷响，“嘎吱，嘎吱……”

　　黑铁拳俑浑身一阵乱颤，身子猛然在原地打了个旋儿，这才稳住，眼中的绿光一阵乱跳，不过它根本感觉不到疼，刚立稳身子，又是“砰”的一声，更势大力猛的一拳砸来。

　　而厉寒，则只觉拳面猛然一痛。

　　虽然他的实力非凡，但和一具钢铁打造的拳俑硬拼，终究是吃了点亏，脚步微微一滑，后退一步，这才卸开余劲。

　　不过他却露出笑容。

　　只这一拳，已经让他大致辩别出，这只黑铁拳俑现在的力道，大约是他的四成左右，但如果加上其他方面，如身法，灵性，智慧的影响，他连三成力都不必要使出来，二成实力，足以将这只黑铁拳俑完虐。

　　果不其然。

　　接下来的时候，几乎就是厉寒表演的时间，他没有出动碾压性的实力，就用两成多的实力，围绕着黑铁拳俑不断出拳，一击击刚好打在他的关节部位。

　　“嘎嘎嘎……砰砰砰……”

　　饶是这具黑铁拳俑，是一具没有感觉的死物，但它的肢关节连续不断地受到厉寒铁拳的袭击，也打得它不断跄踉倒退，再没有痛感，它的速度也渐渐慢了下来，灵活性更差。

　　终于，第十四拳，厉寒略加两分力，一拳将其击得飞起，砸落在身后的石墙上。

　　黑铁拳俑身体之中响起了零件破碎的声音，“崩……”一声脆响，黑铁拳俑重重地摔了下来，眼睛中的绿火一阵乱冒之后，彻底黯淡。

　　它身体扭曲了几下，就彻底趴下不动，成了一堆废铁。

　　另一边厢，水青瞳已经看呆。

　　知道厉寒的实力很强，但也没有想到这么强。

　　当初她面对这头黑铁拳俑，可是九死一生，虽然那是她还没有进仙妖战场之前，实力远不如现在，更没有得到那门六阳催魂指秘术，但差距也没有这么大吧……

　　而且她清楚明白的知道，厉寒根本没用到多少实力，只怕五成都不到。

　　她自然不知道，厉寒前面，一直用两成实力跟黑铁拳俑打，只最后一拳，用了四成，如果知道，只怕更惊讶得说不出话来。

　　实在是这头黑铁拳俑的实力几乎已经被厉寒摸透，也没什么好探索的了，厉寒这才忽然加力，一拳结果了它。

　　打完黑铁拳俑之后，厉寒就停在一边，以为已经结束，没想到。

　　忽然。

　　“嘎吱！”一声，石殿正中央，地砖缓缓陷落，然后升起一个黑铁高台，高台之上，静静地躺着一颗颜色火红的珠子。

　　“九转螭火珠！”

　　赤红光芒流转，厉寒，水青瞳连忙扑了过去，厉寒拾起珠子一看，落入掌心，轻若无物，但却有一股极其强烈的火系气息，照耀八方。

　　连带掌心，都感觉到一阵炙热。

　　水青瞳看了两眼，惊讶道：“这是成年赤火蛟体内，至少要蕴育三百年以上才能形成的珠子，是一件不错的异宝。”

　　“如果一位火道修炼者拥有它，每日以它吸收火系灵气的速度至少会增加三成，而且比直接用身体毛孔吸收更为精纯。就算不提它最大的这个修炼功能，落入其他人手上，亦可拔除火毒，增加抗火系功法的能力。”

　　厉寒点点头，道：“成年赤火蛟至少是准妖宗级的妖兽，这九转螭火珠可不多见啊。怎么样？我们两个都不是火道修行者，留之无用，是卖了分钱还是？”

　　虽然水青瞳传授给了厉寒一册秘诀，讲明要帮她探索这石殿遗迹，但也并没有说厉寒就付出就一件收获不得。

　　这件九转螭火珠是他出手击败黑铁拳俑得到的，虽然水青瞳出手也一定能得手，但毕竟不同，不过厉寒自然也不可能独吞，还是得提前问一声。

　　“你先留着吧，等我们打穿第二，第三座石殿时，再一起分配……”

　　水青瞳毫无芥蒂地说道，显然这枚珠子虽然珍贵，但在她眼里，自然不算什么，更远远及不上她传给厉寒的那篇秘诀珍贵。

　　她开口道：“此珠只是小事，让我奇怪的是，这座石殿居然能自动恢复，而且击败第二次，也有奖励，虽然略逊一筹，但也代表这四相石殿中，奖励并不只六阳催魂指秘笈一种。”

　　厉寒闻言，也没有扭捏，直接将珠子扔入储物道戒，然后思考了一下，也点头说道：“不错，如此看来，击败那第二，第三座石殿中的武俑，也未必就一定能得到六阳催魂指的后续口诀了。”

　　不过随即他又自我安慰道：“不过至少出现过，因为是残篇，后面的石殿应该还是有不小的几率出现后续功诀，目前也只有试试看了。”

　　水青瞳也只有点了点头道：“嗯，先打打看吧。”

　　她也没有其他的办法。

　　都到了这里，总不可能半途而废，而且不进去试试，谁知道呢？

　　更何况，他们虽然都是冲着这六阳催魂指的后续口诀来，但就算之后的挑战奖励不是六阳催魂指，白虎石像中的奖励也不可能太简单，两人不可能放弃。

　　两人都猜测，可能是第一次打通关，石殿给的奖励最好，其后会渐渐变差。

　　当然多差就不一定，两人也没有试验过，也可能刚好就是水青瞳那次运气好，厉寒这次运气差，其他石殿反过来也不一定，总之都要先试试再说。

　　“嗯，我们先休息一下，然后进第二座石殿。”

　　没有多犹豫，厉寒直接在原地盘膝坐下，调息起来。

　　虽然这一战没用多少道气，但听过水青瞳讲述第二座石殿中青铜剑俑的不凡，厉寒还是不愿大意，狮子博兔尚用全力，更何况是水青瞳说过有危险之地。

　　就算有不小把握，至少也还是要将修为恢复全盛状态再说。

　　不过消耗的那点道气，在厉寒上品气穴的帮助下，甚至不需要回气丹便很快复原，厉寒调整了一下状态，然后和水青瞳一起，跨入了第二座石殿。

　　这座石殿名字叫白虎，第二殿门口也是雕的一只活灵活现的白虎，煞气纵横，眼睛则是赤红色。

　　按了一下白虎眼睛，大门洞开，两座充满古朴气息的青铜剑俑，静静矗立在那里，看到有人进入，瞬间眼睛一动，闪烁着淡淡的红光，朝两人望来。


第694章 挑战青铜剑俑

　　这就是水青瞳当初挑战过，但倾尽全力，也没能战胜的青铜剑俑了，而且败得很狼狈。

　　厉寒两人站在门口，静静打量了半晌，谁也没敢太大意。

　　虽然战胜第一殿的黑铁拳俑比较简单，但厉寒的确从这两具青铜剑俑身体中，感受到了完全不一样的力量。

　　——那是速度，锋锐，无敌！

　　厉寒开口道：“我们一人一只，我左你右，先不用乌神兽甲，试一试再说。”

　　“好。”

　　水青瞳点头答应，也想再试一试这一年多来自己实力的提升有多高。

　　而且她同样好奇，上一次是因为她只有一人，一对二，比较困难，顾得了左顾不上右，顾得上右顾不了左，疲于奔命，实力发挥十不足一，这才很快落败。

　　如今，她只面对一具青铜剑俑，结果就完全不一样了。

　　厉寒手一伸，掌心中顿时浮现出一柄浑体漆黑，上雕日月星辰的长剑，正是他曾于江左青年修士擂，与衣胜雪一战的那柄剑。

　　下品上等名器，日月寒星。

　　厉寒的无垢心剑已毁，虽然因为相伴了那么久，有了感情，依旧没有遗弃，但也只能当个装饰物。如今面对真正的战斗，厉寒自然不敢大意，只能取出日月寒星出来对敌。

　　所幸这柄剑也十分不凡，材料是北极星铁再加上千年冰粹，想也没那么容易毁去，足可以支持他与这一具青铜剑俑纠缠一会了。

　　而水青瞳见状，也没有犹豫，手一招，她负于身后的那柄淡青古剑，亦飞出剑鞘，落于她掌中。

　　都曾经大败过一次，她自然不可能大意到准备赤手空拳与那具青铜剑俑大战，所以罕见的，握剑于手，聚精会神，只待厉寒一声令下，两人就同时冲上去，各自缠住一具青铜剑俑交战。

　　深吸一口气，难得的，面对这两具青铜剑俑，厉寒居然还有点期待与紧张。

　　他看了一眼旁边的水青瞳，手中的日月寒星一晃，耀出数点寒星：“小心了。上……”

　　“你也是。”

　　话声方落，“踏，踏……”

　　二人脚步同时移动，然后一左一右，同时挥动手中长剑，剑光迸发，如日月流泻，冲了上去。

　　两具青铜剑俑似有所感，在两人冲上来的一瞬，同时移动了，一左一右，迎向厉寒与水青瞳的剑光。

　　它们的手臂，机械化的抬起，两具漆黑的古剑呈现一个交叉的十字，划出两道耀眼的星痕，向厉寒与水青瞳迎面泼来，透出可怕的凌厉杀机。

　　“打散它们的联合。”

　　厉寒眼睛一闪，毫不犹豫，身形一闪，朝一旁退去，避过这一剑。

　　水青瞳见状，亦是同时闪身，退向右边。

　　两具青铜剑俑明显愣了一下，毕竟是机械，再有智慧还是机械，犹豫了一下之后，这才左右两边的剑俑分别分开，左边的剑俑锁定了厉寒，右边的剑俑锁定水青瞳，同时移了过去。

　　再次抬起黑色的古剑，又是两道的剑光迸发，不过这一次，却是一人只需面对一道了。

　　“打乱它们的节奏。”

　　厉寒再次喝了一声，然后身形一闪，整个人蓦然矮了一截，赫然是从青铜剑俑的手臂下滑了进去，手中的日月寒星猛然一振，便是一连串剑光如同寂寞的星空洒出。

　　“地品奥义残卷，寂灭十三剑！”

　　“夜乱星河！”

　　星河闪耀，寒光如电，在青铜剑俑身上连续撞击了数十次，然而，厉寒终究是小瞧了这青铜剑俑的防御。

　　如果是一具人类的血肉凡躯，在没有开启护身罡气的情况下，此时早已遍布数十个透明小窟窿，死的不能再死。

　　但面对这青铜剑俑，却毫无作用。

　　日月寒星只是在它的身上激耀出一片的火花，随即便从它的身上滑开，连一道剑痕都留不下，而青铜剑俑感到刺激，顿时双手持剑，猛然朝下一劈，一道庞大无匹的黑色剑光，朝厉寒疾斩而来。

　　如果这一下被劈中，厉寒只怕直接要一分为二，直接毙命。

　　所以心头一寒之下，他再次一闪，又窜至了青铜剑俑身后，日月寒星再次闪耀而起，不信邪的直刺它的膝关节，左足部位。

　　然而，还不待他的剑光赶至，那青铜剑俑竟然再次一转身，“嘎吱，嘎吱……”随着体内机括声音响起，它手中的那把黑色古剑再次猛然一闪，居然骤然从中一分为六，朝厉寒全身上下刺来。

　　“这破俑，居然会施展剑法？”

　　厉寒大吃一惊，万万没有想到这一幕，如此神奇玄妙的剑术，明显不是凡品，危急当头，他不得不收回攻击，手中的日月寒星朝上一横，挡住六道剑光。

　　“叮，叮，叮，叮，叮……”

　　连续六声清脆悦耳的脆响，厉寒整个人被一股无俦巨力击得倒滑而出，直至滑至石殿门口，这才停下，只感整个左臂已经发麻，软绵绵的几乎提不起来。

　　而低头一瞧，手中的那具下品名器之上，更是崩出了数个米粒大小的缺口，闪烁着泛青的光芒，显然是被那青铜剑俑手中黑色古剑所斩。

　　厉寒不禁哭笑不得，堂堂一柄下品上等名器，居然不敌一具剑俑手中所持的道具宝剑，这让厉寒不由一阵无言，几乎要无地自容。

　　而那具青铜剑俑，在感应到敌人已经远离了它所在的位置之后，浑身青光一闪，眼中的红光急剧跳了两下，竟然又恢复了原来的持剑姿式，站在原地抱剑不动。

　　厉寒苦笑着朝另一边望去，水青瞳将右边那具青铜剑俑吸引过去之后，也是不过三招，那具青铜剑俑也发出一招诡异莫测的剑术，水青瞳闪避不及，横剑去挡，却慢了一部，“噗嗤”，肩头血光迸溅。

　　她身形一闪，退回原地，脸色也不由瞬间变得惊骇而雪白。

　　上次虽然也战败，但似乎那青铜剑俑并没有这么强。难道，如果面对一个人，它们的威力会相应缩小？而感应到来者是两人，那么它们的威力也会随之提升？

　　“如果这样，还怎么打？”

　　水青瞳也是不由一阵沮丧。

　　原以为第一殿中的黑铁拳俑那么简单，这次她和厉寒联手，几乎是有百分百的把握打通这三关，没想到只这第二关，就遇到不小的麻烦。

　　所幸她手中的那柄青色古剑，倒也不是凡品，浑身依旧青光隐隐，毫无损伤。

　　显然，水青瞳手中，至少也应该是一柄中品极等名器，厉寒很少看她拔剑，不过此时靠得近，却是在她的剑柄握掌之处，显示两个淡淡的蓝色小字。

　　“飞鸟”。

　　厉寒目光一闪，略有所思。

　　传闻南疆有两大名剑，一名飞鸟，一名紫华，都是世间难得的珍品名器，其中飞鸟位列上品低等，紫华位列上品中等，看来，这应该就是那两柄名器其中之一了。

　　倒是没想到，会落到水青瞳的手中，只怕这其中，也有水家在其后的缘故。


第695章 二殿通关

　　“先疗伤，休息一下！”

　　厉寒走了过去，开口道。

　　“也只有这样了。”

　　水青瞳也点了点头，知道暂时的状态，不适宜再挑战，于是走到一边，找了一个角落处，背对厉寒，从怀中掏出一个小药瓶，撕开肩头的衣服，露出一寸如璧如玉的香肩，倒了些血红色的药粉下去。

　　药粉覆盖伤口，流出的血瞬间止住，只要再休息几个时辰，就会完全复原，连一点疤痕都不会留下。

　　这是花海水家的独门秘药，“冷玉生肌散”，属于灵药的一种，十分珍贵，也就水青瞳这等水家核心弟子，能有机会得到一小瓶，寻常水家弟子，也是没有的。

　　厉寒转过头去，没有偷看。

　　虽然他想帮忙，可惜水青瞳伤的地方不适合他动手，所以也只能交由水青瞳自己负责，所幸也不是什么大伤，片刻即愈。

　　直到水青瞳回过头来，拉上衣服，看到背对自己的厉寒，微微一笑，心中忽然有了些好感。

　　她走过去，坐到厉寒旁边，开口道：“虽然刚才只是试探，没用全力，但这两尊青铜剑俑，似乎比我上次挑战过的还强大，看来必须全力以赴了。”

　　厉寒也点了点头，感慨道：“是我大意了，没想到这两具青铜剑俑，竟然修炼有不俗的剑术，这水平，只怕不在各大宗门的顶级弟子之下了。如果不全力以赴，我们的确不是它们的对手。”

　　“你有什么想法吗？”

　　水青瞳问道，说完，略带一丝期待地看向厉寒。

　　毕竟，她邀请厉寒来此，就是帮她解决这两具青铜剑俑的，目前遇到难关，自然寄托希望于他。

　　厉寒闻言，眼神闪烁了两下，随即微微一亮道：“简单，二攻其一！”

　　“二攻其一？”

　　水青瞳不解地问道，“可是说，我们两个先共同围攻一具，等解决了它，再回头去解决另一具？”

　　见厉寒点头，水青瞳道：“可是它们共有两具，如果我们只攻一具，它们势必也会联手，到时候和二对二又有什么区别？”

　　“如果两人只攻不守，只攻一具，固然战胜希望大增。但就算胜了，在这期间，势必也会被另一具青铜剑俑斩杀吧？”

　　不怪她疑惑，厉寒这想法，初看似乎十分聪明，但仔细一想却十分愚蠢。

　　两个人对付一具，自然没有问题，但是，另一具青铜剑俑，也不会傻呆在那，只要侵入到它们的攻击范围之内，都是敌人，到时候同时而动，还是二对二的结局。

　　而且两具青铜剑俑，明显设置了一套联击之法，如果不分开它们，它们的攻势更猛，更强大，两人却没有联击之术，只怕反而处在下风。

　　厉寒笑道：“你说的不错，可是我说的，也不是这个意思。”

　　“嗯？”

　　见水青瞳疑惑地望向他，厉寒解释道：“我们打一个时间差，两人先各自把一具青铜剑俑引至石殿两角，尽量让它们之间形成最远的距离，然后我用一具幻身疑惑它一秒，放弃攻击它，反而折返而回和你联手攻击你的对手。在第二具青铜剑俑反应过来，奔行至这边的短暂时间内，我们要形成一击必杀，先将其中一具解决，这才能回过头来，对付另外一具。”

　　“如果一击不能解决，那就再次分开，反正剑俑的实力虽然强大，但却没有灵智，只要我们再分开，它们必然再次追击，如此一来，几次杀招叠加之下，我就不信其中一具不死。只要其中一具挂了，剩下那具，就好解决了。”

　　“我明白了。”

　　水青瞳闻言，终于不由眼睛大亮，与厉寒拍了一下掌，道：“好，就用这个办法。”

　　……

　　想到就做。

　　待水青瞳感觉到左肩已经痊愈大半，基本不影响战斗力之后，立即迫不及待的，邀请厉寒一试。

　　厉寒本来还想再等一段时间的，但抵挡不住水青瞳的热切，只得点头答应。

　　随即，两人再次抽出宝剑，对视一眼，忽然同时身形一动，朝两具青铜剑俑奔去。

　　一左一右，青铜剑俑果然分开，径自朝着两人追去。

　　而厉寒，水青瞳，将其引至石殿的左右两角。

　　就在此时，水青瞳手一招，她的那具乌神兽甲顿时浮现，覆盖在了她的身躯之上，只留出一双眼睛。

　　她脚步一沉，已是动弹不得，不过防御力却是大增，青铜剑俑的剑再攻击在她的身上，也只闪耀出一片的火花，却无法短时间内攻破乌神兽甲的防御。

　　而趁着这个时间，水青瞳瞬间催动秘诀“气血炼真术”，然后再施展“六阳催魂指”，两重爆发秘法叠加之下，她的实力一时大增。

　　“嗤，嗤！”

　　连续两剑，直接点在青铜剑俑的膝关节部位，这一次，青铜剑俑再也防御不住，膝关节一阵“嘎嘎”声响起，就朝地面上倒了下来。

　　不过此时，青铜剑俑手中的黑剑亦爆发出一阵刺目的乌光，一道莲花形剑网，朝水青瞳当头罩下。

　　她外表的乌神兽甲，接触到这莲花形的剑光，瞬间“噗嗤”一声，仿佛割开的牛皮，朝两边倒分而去。

　　如果不是水青瞳见机不妙，立即催动了防御道技，灵花玄甲，又施展了轻功身法倒退两步，避过这一剑，只怕她也要香消玉殒，四分五裂了。

　　“好强大的剑招！”

　　水青瞳心中惊骇，这才发觉，自己还是小瞧了这青铜剑俑，这一招的攻击，可不是随便什么人都能施展出来的，只怕一瞬间达到了地品剑法的层次。

　　不过幸好，就在此时，厉寒终于将另一具青铜剑俑引至角落，虚晃一招之后，原地出现了一道他留下的淡淡残影，迷惑那具青铜剑俑！

　　而他的真身，却以极快的速度，倒奔而回，眨眼就到达水青瞳身侧，第一时间，青气燃魂诀，六阳催魂指同时催动，厉寒一时气势大涨。

　　“嗤！”

　　他点出一剑，漆黑的日月寒星，如同在人间闪耀过一道耀眼的乌痕，下一刻，“扑嗤”一声，生生刺入青铜剑俑的腕关节。

　　青铜剑俑手腕一僵，握剑的左手瞬间一滞，然而就在此时，厉寒弃剑用掌，又是一掌凌猛拍来，击在同一位置。

　　一层巅峰的万世潮音功毫不犹豫的发动，四重暗劲如潮水迭浪，击在其手腕关节中的机关之上，掌劲是透体而入，那机关毕竟不如它外表的强大，瞬间崩溃，被击成了一堆残铁。

　　“当啷！”

　　一声清脆的声响，青铜剑俑手中的黑剑已经掉落在地，彻底失去了武器。

　　然而，就在这千钧一发的瞬间，另一具青铜剑俑赫然已经一剑劈散了厉寒留下的虚影，厉寒以幻术幻化出来的虚影虽然可以以假乱真，但毕竟没有他真身实力那么强大，闪避不及，一击已是烟消云散。

　　青铜剑俑眼中的红光急剧跳了数下，估计有些疑惑。

　　不过随即就反应了过来，猛然一转身，就盯住了在这边墙角与水青瞳围攻另一具青铜剑俑的厉寒，“嗤！”，陡然，它足底涌出一股青烟，整个身形竟然以不输于催动了爆发秘技速度的厉寒，瞬间电射至墙角的这一边。

　　手中的道具黑剑，化为寒芒一闪，直刺厉寒的咽喉，速度快得惊人。

　　“可惜了。”

　　没想到这具青铜剑俑反应速度如此快速，厉寒略有点意外，不过还是勉强持剑一挡。

　　“铛！”

　　厉寒手中的日月寒星瞬间发出一声颤鸣，剑身之上，赫然崩出了一块指甲大小的缺口。

　　而厉寒，身形一滞，随后朝后倒飞而出，一口逆血堵在喉间，已是身受重伤。

　　“厉寒！”

　　水青瞳惊叫一声，就要过来救援。

　　就在此时，她面对的那具青铜剑俑，虽然手中的武器已经击落，然而此时，它眼中黑光一闪，竟然抬起另一条手臂，化为一只钵盂大的拳头，朝水青瞳头顶重重砸去。

　　它竟然不止会用剑，一旦失去武器，也会拳法！

　　“小心！”

　　见状，厉寒顾不得自己，猛然一甩手，掌心中一道金光如太阳一闪即逝，下一刻，已经飞至水青瞳头顶。

　　“叮”的一声，火花四溅，金光倒飞而回，速度比去时更快。

　　而那只青铜剑俑的拳头，终究也击得偏离了一点方向，只擦着水青瞳的耳垂而过，一缕鲜血，飞溅至地面，水青瞳这才猛然惊醒，感到后怕。

　　“死吧！”

　　她大喝一声，猛然浑身红光再次一盛，气血炼真术居然在此时突破至第四层，身上气势一时大盛，手中的飞鸟古剑之上青光一闪，然后重重地扎入了那头青铜剑俑的心窝。

　　红光一阵乱颤，青铜剑俑扭曲了几下，终于头一歪，“扑通”一声倒地，浑身上下，冒出一阵扭曲的电火花，已是死得不能再死。

　　而水青瞳，再朝厉寒这边跑来，这下简单了。

　　解决了一头，另一头青铜剑俑，在两人实力全开的情况下，仅仅坚持了七八招，随即被两人同时一剑，扎入后心。

　　又是一阵电火花乱颤，然后这头青铜剑俑，也倒地而亡，眼中的红光彻底熄灭，第二座石殿，终于通关！


第696章 地品秘法，秘影流光手

　　厉寒，水青瞳两人，只感到一阵脱力，同时一屁股坐在了地上。

　　两人相视一笑，笑声中，却又感到一阵难言的畅快。

　　这一战，不能说不艰难，如果不是众多条件聚合，两人没这么容易解决这两只青铜剑俑。

　　但饶是如此，也付出了厉寒重伤，日月寒星半毁，水青瞳的那具乌神甲彻底报废，还有两人同时施展爆发秘术，一个月之内，几乎都没有什么战力为代价。

　　短时间内，想要挑战第三座朱雀石殿，已经是根本不可能之事了，除非厉寒舍得花费两枚还魂丹，瞬间把两人的伤势恢复。

　　不过这显然是不可能的事情，厉寒上次之所以愿意用一粒，是因为害怕在最后的五境青年修士总擂上凑不齐需要的十枚至尊宝钱，才迫不得已。

　　而这一次，距离五境青年修士总擂还有两个多月的时间，时间充足得很，他自然不可能把珍贵已极的还魂丹浪费在这等地方。

　　不过代价虽大，也不是丝毫收获没有，甚至可以说，收获还极大。

　　那就是，两人终于解决了这第二关，虽然艰难和不易，但越是如此，越是感到珍贵和畅快，而对于水青瞳来说，尤其如此。

　　这第二座白虎石殿曾经困扰过她近半月之久，直到确定自己完全没有一丝机会，她才离去。

　　而今天刚来，就解决了这个难题，两人已经迫不及待，想看看这第二座石殿中的奖励是什么了。尤其是，两人极为迫切想要得到的“六阳催魂指”后续口诀。

　　地面降落，平台升起。

　　平台之上，飘浮着一本淡蓝色的秘笈，远远望见，就似是有无数流星在其中闪过，光影如梦，美伦美奂。

　　“秘笈？”

　　厉寒，水青瞳望见此幕，不由大喜。

　　如果是其他物品，基本就可以确定和六阳催魂指无关，但既然是秘笈，那是六阳催魂指后续口诀的可能性就大增了。

　　“快过去看看！”

　　虽然身受重伤，但厉寒还是强持一口气，和水青瞳奔行到石殿正中的高台之侧。

　　厉寒没有上去，只是对水青瞳道：“快上去看看，秘笈是什么，是否是六阳催魂指后续口诀？”

　　“嗯。”

　　水青瞳眼中也掠过激动，迫不及待的身形一飘，就掠上高台，接着，将那本秘笈拿了下来。

　　然而，只看过一眼，她眼中却不过掠过一丝失望之色。

　　“嗯？”

　　厉寒虽然没看到秘笈上面是什么字体，但只看水青瞳的神色，就知道这绝对不是六阳催魂指的后续口诀了，不由心下也是一阵失望。

　　“是什么秘笈？”

　　待水青瞳下来，他询问道。

　　虽然不是六阳催魂指秘笈，但厉寒相信，这第二座石殿中，拥有的物品，不可能比“六阳催魂指”差，甚至可能犹有过之。

　　所以，即使不是他们想要的那本秘笈，但这本秘笈，只怕也极不简单。

　　“名叫‘秘影流光手’。”

　　水青瞳将蓝色秘笈递给了厉寒，她直接失去了打开其观看的欲望。

　　毕竟她来此，就是奔着六阳催魂指后续口诀，如今发现不是，只是扫了一眼蓝色秘笈上的名字，就懒得打开。

　　然而，厉寒接过，果然发现淡蓝色的封页之上，雕篆着几个古老的字体，赫然是“秘影流光手”五个银色大字，每一个字体中，都似有无数星辰在闪烁，玄妙无比。

　　心中一动，他打开第一页，只看了几行，便忍不住全身一震。

　　“地品秘法！不过好像不全，只有第一卷！”

　　“地品秘法？”

　　水青瞳一听，急忙抢过去，观看了起来。

　　看了几眼，她眼中的失望彻底失去，变成了掩饰不住的惊喜：“居然是地品秘法，竟是地品……我水家最强的功法，气血炼真术，也不过准地品功法，这本秘影流光手，竟然是地品攻击道技秘笈！”

　　毫无疑问，在这个世间，每一本地品功法都殊足可贵，平时一般只有八大顶级宗门弟子才有机会修炼。

　　而且哪怕就是八大宗门的弟子，除非立下绝大功劳，或天赋真的绝出到了惊世骇俗的地步，否则也是没有机会修炼的。

　　而水青瞳，虽然出身南疆三大古族之一，但水家再强大古老，也是找不出一卷地品功法的，而现在，她却得到了一本地品秘法。

　　虽然只是残卷，但也弥足可贵了。

　　拥有此残卷，只要她能完全掌握，她完全有可能更进一步，在五境青年修士总擂上闯入前三十，甚至前二十，就是前十五，也不是完全没有机会。

　　不要小看五境青年修士总擂上的前二十，前十五。

　　五境前二十，前十五，在每一境基本就是排在前三前四的地位，哪怕就是五境各域前五的高手，都很难进入前二十。

　　因为名额就那么多，五境前五，总共一起加起来就有二十五人。

　　而水青瞳，哪怕目前实力全开，全力爆发气血炼真术和六阳催魂指，也不过闯到南境青年修士擂的第六名而已。

　　这还是发挥良好的情况下，而南境青年修士擂，在五境青年修士擂中，实力算是排在末尾的，这边的第六，比其他四境的第六，水份大得多。

　　南境青年修士擂的第六，可能在其余四境，连第八，甚至前十都挤不进去。

　　其他四境，只有北境，相对较差，和南境齐名，东，西，中三境，都比南北二境要强大，高手要多得多。

　　不说其他，单只说顶级宗门。

　　整个南境，目前只有梵音寺一个顶级宗门，而且现在正是梵音寺的衰落之时，连番受创，高手凋零，连一个法丹境强者都没有。

　　便连中兴的希望，“灭轮空渡”梵空冥，也于仙妖战场中牺牲。

　　不得不说，梵音寺现在的实力，基本是八宗垫底，便连原来远远不如它的隐丹门，伦音海阁，名花楼三宗，也已超过它不少。

　　而一个东境，便拥有三大顶级宗门，分别是东海的神王陵，千灵山的长仙宗，天道山脉的伦音海阁。

　　三大顶级宗门中，神王陵，长仙宗，在八大宗门中都是排在前列，其中长仙宗一直是第一第二的顶级宗门，神王陵也不逛多让，最高时进入过前三，最低时，也不会低于前五。

　　也就伦音海阁的实力，稍逊一些，不过随着“荒天君”秦天白的突然突破，伦音海阁一宗两法丹，赫然已经后来居上，隐隐超越长仙宗与神王陵。

　　东境青年修士擂的竞争之残酷，可以想见。

　　而东境不论，西境有天工山与葬邪山，一点不输于东境，天工山，千百时间中，至少有八成以上，是八宗之首，而葬邪山，身为天下第一邪宗，排名也从来没有跌落过前五。

　　最鼎盛之时，葬邪山排列第二第三，最没落时，也是第四第五。

　　天下第一宗门，加上天下第一邪宗，西境之争，从来没有落下过帷幕。

　　而稍微差一些的中土，有真龙皇朝和八大宗门之一的名花楼，虽然稍逊一筹，但也远超过只有梵音寺一个顶级宗门的南境和只拥有一个炼丹门派隐丹门的北境。

　　所以，五境青年修士擂中，以东西二境历年的争夺，最为惨烈；中土稍次之，但也不会相差多远，而最为平和，也最为简单的二境，便是南北二境。

　　水青瞳以南境第六的排名，想要在接下来的五境青年修士擂中，闯入前三十，已算极不容易。

　　闯入前二十，已是极困难，几率十不足三。

　　而前十五，只能说，有极小极小的概率，但真能不能成，没有人敢打包票。


第697章 法丹级银俑

　　这本秘笈，厉寒让给了水青瞳，没有去争。

　　毕竟他已经有过一本更珍贵的地品功法“万世潮音功”，再加上媲美地品的身法“无影身法”和即将融合成功的地品剑法“寂灭十三剑”，这门秘诀对他虽然有用，但作用明显不及水青瞳重要。

　　再加上此次本来就是为了替水青瞳闯关而来，这是厉寒的承诺，答应了就要做到。

　　虽然没有得到“六阳催魂指”的后续口诀略有些失望，但能得到这本秘笈也算不错。

　　甚至在某些方面讲，爆发秘法终究不是长久之计。

　　毕竟，一个人不可能永久性地使用爆发秘法，用过一次就要休息很长一段时间，而能持久性地提升人实力的地品秘笈，价值要远比爆发秘法要高。

　　相信无论换哪一个人来选，如果放一部完整的地品功法和一部强大的爆发秘法在同一个人面前，最终，这个人的选择，必定都会是那部地品功法。

　　这就好比，一个人本身的实力如果是混元中期，他使用爆发秘法也许可以一瞬提升到混元后期，甚至混元巅峰的战力，但是肯定不能持久。

　　而如果他得到一部地品功法，修炼成功之后，他的实力，已经可以媲美一名混元后期强者。

　　虽然实力暂时比不上爆发之时，但长久来说，他能持续拥有混元后期的实力，这样的实力更稳定，而且没有任何后遗症。

　　最重要的是，地品功法，会带给他更高的修行空间，和修炼速度。

　　毕竟，地品功法，蕴含心境与奥义，其修行之路，直指法丹之道。

　　如果不能修炼地品功法，突破法丹的概率也许不足千万分之一。

　　但如果一旦拥有一部地品功法，突破法丹成功的概率，却会高上至少几倍，甚至十几倍。

　　这就是差距。

　　……

　　随后的时间，厉寒，水青瞳哪也没去，就在这第二座石殿中恢复和修炼。

　　厉寒是继续巩固和修炼自己的万世潮音功，争取在面对第三座石殿中的武俑时不会毫无还手之力。

　　而水青瞳，得到那部“秘影流光手”之后，已经迫不及待，开始钻研起里面的功法起来。

　　三天刚过，她已略有所得，只要继续钻研下去，总有一天，她便能彻底掌握，成为她自己的实力之一。

　　到时候，她的战力自然大增。

　　虽然战胜过两具青铜剑俑之后，白虎石殿的后门已经打开，第三座石殿的影子隐约可见，只要他们想，随时可以前去一观。

　　但两人都没有急切进入。

　　第二座石殿就已经差不多倾尽他们的全力了，第三座石殿的难度自不必说。

　　如果贸然前去，只怕不是满足了两人的好奇，而是直接打击得他们体无完肤，失去所有信心了。

　　所以，还不如先休息一下，把使用爆发秘诀的后遗症解决，再进去一试。

　　只是，五天之后，厉寒，水青瞳身体恢复了两三成，再也按捺不住自己的好奇，这才发现之前的天真。

　　眼看着那扇洞开的大门，一直忍着不过去，那是一种恐怖的煎熬。

　　终于，两人熬不下去了。

　　对视一眼，终于，第六天，两人走到第三座石殿前，伸手按上那只火红朱雀的双睛，第三座石殿的大门缓缓打开。

　　两人走了进去。

　　入眼是一座非常广阔的石殿，比之第一殿第二殿都要广大一些。

　　这里是连水青瞳也没有来过的地方，因此到目前为止，两人对里面的一切还是一无所知，一片空白。

　　在进入之前，两人已经无数次的猜测过，里面到底有什么样的武俑？是会出现更多的青铜剑俑，还是会出现更高阶的其他武俑？

　　当两人进入这第三座石殿时，答案揭晓，然而两人却是不由同时一愣。

　　空旷的石殿中，并无其他杂物，只有四周墙壁上，雕琢着一些古老的花纹，比起第一，第二座石殿，精美许多。

　　而正中央，靠近后殿殿门的位置，有一尊浑身流转银色的白银战俑，静静矗立在那里，看不出等级，身上也没有任何武器。

　　“这是什么武俑？”

　　两人相视一眼，都看出对方眼中的疑惑，拳俑？腿俑？还是什么其他的类型？

　　不过两人都放心了许多。

　　不管是什么俑，只要没有武器，便容易对付许多。

　　如此看来，之前准备两具乌神兽甲，倒是有些多余了。

　　也许一具就已足够，虽然已经毁掉，但这第三具战俑，只要用速度闪避，不让它追到就足够，而且以二对一，两人更是大占便宜，也许用拉风筝的方法，就能将其拖垮。

　　“我上去试试！”

　　厉寒开口道。

　　他虽然只恢复了三成实力，但是他的身法并不会受到太大影响。

　　因为身法只要拥有道气便能催动，速度并不会减弱，只是因为道气只有全盛时期的三成，持续时间大大缩短。

　　但他也不是要直接去跟白银战俑一战，而是去试试它的特殊而已。

　　“好，你要小心。”

　　水青瞳也相信没有什么危险，毕竟这具武俑没有武器，只要没有武器，便没有办法一击致人于死命，这样凭厉寒的身法速度，无傗如何也逃得出来，所以她也不太担心。

　　“嗯，放心。”

　　厉寒点了点头，身形一纵，人已经朝着那具白银战俑所在的地方飞速扑去，万世潮音功全力运转，无影身法瞬间催至极至，整个人化作一道淡淡的残影，速度快得瞬目难及。

　　身后的水青瞳，眼睛中露出了赞叹的神色。

　　然而，令两人没有想到的异变产生了。

　　当厉寒欺近那具白银战俑身周十丈之时，猛然之间，白银战俑陡然睁开了双目，眼睛中，一道黑色的剑光，一闪而逝，直冲厉寒的心灵和精神识海。

　　“不好，这是精神战俑！”

　　这一刻，厉寒脸色大变，想也不想，身形一转，就欲朝后扑去。

　　但人的速度，怎么及得上意念的速度？

　　他只来得及刚转过身，随即脑海中就传来一阵刺骨剧痛，黑色剑光瞬间刺入他的精神识海，下一刻厉寒只感整个灵魂瞬间被撕裂，血淋淋的，一股可怕的精神风暴，在他的脑海中爆炸了开来。

　　“啊……”

　　意外之变，厉寒仰天一声凄嚎，脸色发白，瞬间翻身倒地，厉寒两眼一闭，直接痛晕了过去。

　　身后，水青瞳急忙扑上，但刚刚靠近，同样也是一道黑色剑光刺来，水青瞳的精神力更不如厉寒，只是一道余波，就让她瞬间晕倒，身躯滚落在地，晕迷不醒。

　　而感受不到更多动静之后，那具白银战俑，眼中的绿色又黯淡了下去，身躯一动不动，静静地矗立在那里，如同一尊石像，万古不变。

　　……

　　足足过去小半个时辰之后，厉寒，水青瞳才悠悠醒转。

　　趁着那具精神战俑再次发动精神攻击的瞬间，两人顾不得形像，直接一个翻滚，滚出了精神战俑的攻击范围，这才不由面面相觑，脸色发白。

　　回想刚才那具白银战俑一道精神攻击，落入他们精神识海的瞬间，那种恐怖的剧痛，至今回想起来，依旧让人不寒而栗，感觉生不如死。

　　原本以为这是非常简单的一关，但现在才发现，别说他们只有两个人，就算十个百个千个万个，面对这具精神战俑，结果也是一样的。

　　因为不管来人多少，都和一个没两样。

　　因为它的精神攻击是一样的，人的攻击可以叠加，但每个人的精神强度可没办法叠加在一起，只能靠自己硬抗。

　　也就是说，这里来多少人都是一样，只有一个人的精神强度能抵御它的攻击，才能靠近它并将之击败，其余任何人，都只是同样受苦，帮不了任何忙。

　　万万没有想到第三关居然是如此变态的武俑，两人无可奈何，只有道：“先回去吧！”

　　“好。”

　　水青瞳也没有办法，只得答应。

　　……

　　两人离开第三座石殿，回到白虎殿，仍不可避免的浑身发冷。

　　脑海中刚才那一幕不断回放，虽然短暂，但他们却似感觉经历了千百年一般，那般痛苦，没有人再想尝受第二次。

　　更何况，精神方面的疼痛，远远超过了肉体，而那具白银战俑的强大，更超过了两人的预估。

　　厉寒猜测，那具精神战俑的意志，只怕达到了初阶法丹的地步，不然凭厉寒如今远超寻常人的精神能力，是不可能如此不堪一击的。

　　“相当于初阶法丹境界的精神意志……这还怎么打？”

　　厉寒也不由苦笑，脑海中，依旧有阵阵刺疼传来。

　　虽然醒来，但那般伤害，可没有那般容易消散。

　　而且精神伤害还是其次，它对人造成的心理阴影，才是最可怕的。

　　如果没有想到办法抵御这精神攻击之前，再进去多少次，结果都是一样的。


第698章 再次挑战

　　足足七八天之后，厉寒，水青瞳两人受到那具法丹银俑造成的精神伤害，才初步恢复。

　　这期间，两人谁也没有再进过第三座石殿，毕竟，如果无法抗衡法丹境的精神意志，就算精神恢复到巅峰时期，也毫无作用。

　　所以与其如此，还不如好好休息，先将身体恢复到巅峰状态再说。

　　至于法丹银俑，目前首要便是要找出一个办法，削弱它的精神攻击，或者，增强自己的精神力量。

　　不管是哪一种，都有可能，在法丹银俑的手下，撑过去。

　　……

　　半个月之后。

　　厉寒，水青瞳施展爆发秘术造成的身体虚弱状态，终于消失。

　　这一天，两人松了一口气，久违的力量回到自己身上的感觉，是那般美妙。

　　“该再进去试一试了！”

　　厉寒，水青瞳同时站起，对视一眼，说道。

　　“这次，我们分开来。”

　　“好。”

　　水青瞳点了点头答应，没有意见。

　　……

　　差不多接近一个月的时间，两人一边在等待伤势的恢复，一边也没有闲着，不断思考着自己能用，提高自己精神力，或者削弱对方精神攻击的办法。

　　所幸，皇天不负有心人。

　　只要有想法，就会有办法，办法不够，一般是想法不够坚韧。

　　足足二十四五天的思考，厉寒，水青瞳都想出了三四种可以一试的办法，只是到底有没有用，还要看试验。

　　而现在，两人就是要一项一项进行测试了。

　　毕竟留给他们的时间已经不多，来此途中，花费了十余天，随后挑战第一殿，第二殿倒是没花太多时间，但是随后在第二石殿中受伤，导致他们足足休息了近一个月。

　　如此，留给他们的时间，也就五十天不到，一个半月以上。

　　这还是要预留赶往真龙皇朝的时间，所以他们的时间，最多也就一个多月。

　　因此，伤势刚一恢复，他们便迫不及待，前来一试。

　　而之所以分开，也是因为法丹银俑的攻击，一个人上和一群人上，效果都是一样的。

　　所以厉寒，水青瞳自然不会一窝蜂的冲上去，那样效果不明显，还不如一个一个的试，测试谁的办法最好，最后总合起来，说不定就有解决掉这头精神银俑的办法。

　　水青瞳自知自己希望不大，所以第一个先上。

　　她先从储物道戒中取出一枚冰蓝色的丹瓶，从中倒出一粒暗蓝色的奇异丹药，一张嘴，一口吞了下去。

　　“嗡！”

　　瞬间，她的身体表面，浮现一层蓝色气罩，而她识海中，精神力瞬间膨胀起来，增幅有三分之一左右。

　　厉寒见状，眼睛微微一亮，认出这是仙妖战场中，需要花费巨额仙功，才有可能获得的顶级灵丹之一，“玄神丹”。

　　而它的功用便是，短时间内增幅一个人精神强度，不过持续时间不长，最多一刻多钟。

　　不过饶是如此，因为增幅强大，在一些关健时刻，简直是反败为胜的砝码，所以这种玄神丹，并不便宜，当初厉寒也曾在竞换列表中见过，最低一枚十五万仙功。

　　厉寒虽然仙功比较富裕，但当时他没想到会有这一天，所以没有兑换，倒是没想到，这样的丹药，水青瞳居然购买了一粒。

　　看来她在仙妖战场中，收获也是不小，收获的仙功，至少是百万级，不然不可能买得起这珍贵已极的玄神丹。

　　水青瞳原本的精神力，已是气穴巅峰，此时吞服了这粒玄神丹后，她的精神力，一下子勉强增到了法丹初期的地步，所以，身形一纵，已是朝着那具精神银俑飞速纵去。

　　就在她靠近那具精神银俑十丈范围之时，“轰！”瞬间，那具精神银俑眼中的绿焰亮起，一波半月形的蓝色链漪，朝水青瞳疾扫而来。

　　如果不是厉寒站在石殿门口，距离那具精神银俑超过十丈，是在安全距离，此时他也肯定受波及。

　　就在他有些紧张地盯着此幕的瞬间，却见水青瞳猛然一运秘法，头顶后方升起一只巨大的青色花朵虚影。

　　花朵虚影不断震颤，里面的花蕊支支如箭，散发着明亮的晶光，似是想对抗蓝色链渏。

　　然而只是下一刻，水青瞳便闷哼一声，倒飞而出，嘴角边溢出一丝血迹。

　　那青色花影仿佛遇到了飓风过境，瞬间灰败，凋零，光芒黯淡，而水青瞳，已经远远地摔倒在了石殿门口的地面上，一击，失败！

　　“连服用丹药，强行提升精神境界，也不是对手，这差距有点大了吧？”

　　厉寒也是一阵无奈，望向那具精神银俑的眼神，变得更凝重了几分。

　　这精神银俑，虽然也只是初阶法丹的精神力，但它的精神力，似乎更加凝实，更加具有攻击性。

　　水青瞳依靠丹药强行提升出来的精神力，还是太虚浮了一些，根本不是对手。

　　将水青瞳扶起，喂她服下一粒疗伤丹药，让其靠在墙壁一角，厉寒深吸了一口气，朝前走去，开口道：“这次，我来。”

　　“好。”

　　水青瞳面色苍白，虽然她还有其他办法没有施行，但是再一次精神受创，只怕她又要休息个好几天了。

　　所幸这一次服用玄神丹，虽然作用不大，但至少她的精神强度增加了许多。抵御精神银俑的攻击做不到，但减弱它的攻击，还是不成问题的。

　　所以这一次，她的伤势相比较上次，要小上许多，最多休息个两三天，便能恢复如初。

　　但这两三天内，她也只能干看着，等待厉寒成功了。

　　……

　　在精神银俑十丈外站定，危险距离之外，厉寒打量着石殿后方，因为水青瞳已经飞跌而出，危险区域内已经没有其他人类而重新恢复静止状态的精神银俑，眼神略有些凝重。

　　他虽然对接下来的行动有些信心，但仍是不敢保证，毕竟，水青瞳一击而败，让他看出了这具精神银俑，似乎比自己想像中的还要强大。

　　所以，他必须更加谨慎，更加小心，不能有一丝大意。

　　“嗡！”

　　在原地站了片刻，厉寒将精神，身体状态，全部调整到最为巅峰的状态。

　　下一刻，他猛吸一口气，眼神瞬间冷漠，闭上眼睛，精神力沟通到识海，所有精神力一瞬间潮水一样朝着一柄粗陋古剑雏形撞去。

　　震魂功法，精神剑意！

　　没错，厉寒就是打算以震魂功法，强行引动自己意识海中的那丝精神剑意，一瞬间爆发出恐怖的精神力量，来对抗那具法丹银俑的精神攻击。

　　只要自己能抗过前三波攻击，当自己靠近它身体的时候，相信就是分出胜负的时候了。

　　当初，厉寒用震魂功法，洗练精神，催生出精神剑意，那一刻，他的精神强度，甚至超过了以驭兽为生的驭兽世家弟子。

　　而现在，用震魂功法来催动精神剑意，这股威力，让厉寒一瞬间感觉到脑海中被一股强大剑意充斥，似乎欲冲破星河，斩碎霄汉！

　　“疾！”

　　双眼睁开，不知何时，眼睛已经变作一片深蓝，厉寒踏出一步，双手繁花般连续结出数个手印，然后猛然朝前一推而去。

　　一柄深蓝色的透明古剑，从厉寒的眉心中间飞出，越涨越大，直逼那具精神银俑。

　　已经踏入危险地界的他，不仅不准备保守防守，而是赫然选择了主动攻击。


第699章 精神创伤

　　在厉寒踏入精神银俑十丈范围的那一刻，那具银俑瞬间就有了反应，身形一动，踏出一步。

　　随即，其眼中的幽绿火焰再次点燃，随后，一道恐怖的精神链漪，再次朝厉寒威压而来。其威势丝毫不逊色于刚才水青瞳遭遇到的那波，而且犹有过之。

　　古剑，精神波半空相撞，随即，深蓝古剑势如破竹，很快便将精神波切开一道巨大的口子，继续速度不减，朝精神银俑本体刺去。

　　那具精神银俑似乎有些措手不及，不过它智慧似乎不低，居然很快聚拢双手，剩余的精神波能量波汇聚到一起，形成一面巨大的暗蓝色花纹盾牌，挡在前方。

　　古剑前进，盾牌破碎，精神银俑的精神意志瞬间削弱数成，身上的银光也随之一黯。

　　“有戏。”

　　看到这一幕，厉寒，水青瞳俱是不由大喜，厉寒就欲再加一把力，一举将其破去。

　　就在此时，那具精神银俑似有感应，猛然受到刺激，头颅部位忽然陡然亮起。

　　随即，厉寒，水青瞳就亲眼见到，一颗银色圆珠，在它的头颅深处浮现，并急速旋转起来，带起一股青色疾风。

　　疾风扫出，精神银俑浑身银芒大涨，继而，它张口一吐，竟然吐出一朵血色火焰。

　　血色火焰包裹住厉寒刺出的精神蓝剑，“嗞嗞，嗞嗞……”恐怖的烧烤声不断传出，精神蓝剑抗衡不住，竟然不断在火声中消融，变淡……

　　厉寒脑海中，顿时传来可怖的痛楚，他一声闷哼，强行忍住，脸色却一瞬间变得苍白，如纸透明。

　　有心加强精神蓝剑的攻击强度，但刚才已经用震魂功法强行将精神攻击提升到了极致程度，此时识海中一片空白。

　　除了风影魂铁所化的铁剑雏形依旧在不断闪烁微光，平时强大而充实的精神识海竟然传来一阵虚弱。

　　显然哪怕是用震魂功法激发风影魂铁，强行提升精神强度，厉寒此时的精神境界也绝对达不到法丹初期的层次。

　　所以面对那具精神银俑，还是明显受到压制，处于下风，最终几个交击之后，不支而败。

　　“噗！”

　　陡然间，厉寒吐出一口血，他外放出的精神蓝剑一瞬间彻底破碎，消融在那朵血色火焰之中。

　　继而血色火焰没有任何阻挡，“嗤”的一声竟然当空划出一道血色弧线，沿着厉寒刺出精神蓝剑的来路猛然一路疾冲，扑入厉寒的眉心之中。

　　下一刻，红光一闪，血色火焰，竟然进入到了厉寒的精神识海之中。

　　随即，随着血色火焰的进入，一股暴虐，杀戮的气息，瞬间传遍厉寒全身上下。

　　厉寒的精神识海，本来只能支撑气穴巅峰级的精神力留存，此刻被这股充满破坏力，毁灭力的强大法丹精神能量一冲，瞬间四壁开始不稳，继而竟然出现崩溃，满溢的迹像，似是要爆炸。

　　不过就在此时，厉寒识海中的那枚风影魂铁赫然受到刺激，猛然转动了起来，“呜呜呜呜”风声一片。

　　青芒闪动间，在厉寒识海中用精神灵魂蕴养了那么久的风影魂铁，终于渐渐诞生出一丝铁剑的雏形，此时赫然诞生出一股恐怖的剑道意志，将那朵血色火焰逼至一角。

　　血色火焰明显不甘被拒，两者在厉寒的精神识海中一番大战，片刻之后，风影魂铁之上的剑道意志终于略逊一筹，彻底烟消云散。

　　风影魂铁上面的光芒也陡然一黯，似是能量消耗过多，短时间内，再也无法激发力量为厉寒战斗了。

　　而血色火焰失去对手，再次在厉寒的精神识海中一番大肆破坏之后，弄得厉寒的精神识海千疮百孔，狼藉一片。

　　这才带着胜利喜悦的心情，大胜而返，飞回到精神银俑的眉心。

　　而厉寒，在风影魂铁诞生的剑道意志被压迫屈服之后，便忍不住再次仰天喷出一口鲜血。

　　在血色火焰失去压制，在他的精神识海中大肆捣乱的时候，他更是身躯一震，精神意志一阵错乱，终于坚持不住，身躯慢慢地软倒了下去。

　　“厉寒！”

　　远处，水青瞳一阵惊呼，急忙奔到警戒线范围之外望去，却见“噗嗵！”一声，厉寒已经彻底倒地，晕迷了过去。

　　他眼睛紧闭，一言不发，脸上已经被冷汗浸透，面色更是前所未有的苍白，看不见一丝血色。

　　而感应到入侵的气息已经消失，那具精神银俑额头火光一闪，血色火焰化为一道血红印记，浮现在它额头。

　　而后它踱回原地，重新保持原来静止不动的姿式，一动不动。

　　而躺倒在地上的厉寒，却不知道，自己的精神识海中，此时已经是一片破败，灰扑扑的，到处都是孔洞，和一个漏风的风箱差不多。

　　厉寒的精神世界，遭受到了前所未有的重创，只怕短时间内，是再也治不好了。

　　……

　　第二座石殿中。

　　足足昏迷了三日，厉寒才稍微恢复了一点意识，一醒来，嘴中就是不断地喊着，“杀，杀……”等字眼。

　　水青瞳担忧地看着他，又从道戒中取出一具水囊，倾出一点清水滴落在他的嘴唇上，厉寒贪婪地吸了两口，这才慢慢地睁开眼睛。

　　三日前的那一幕，似乎还没从他脑海中散去，眼睛中，似是一片血色，看到的尽是尸山血海，杀意盈耳。

　　厉寒的头又开始剧痛了起来。

　　虽然三天以来，他的精神识海也在自动恢复，但是那速度简直太慢了，慢如蜗牛，相比那么多孔洞，三天的时间，恢复率还不足十万分之一。

　　照这速度，也许再过五年，十年，他都恢复不了正常状态。

　　不过好在就在此时，他精神识海上空悬浮的风影魂铁，似是受到感应，虽然如今光芒已经黯淡了许多，仍是不由猛然一颤，接着一股青色雾气飞出，散逸到厉寒的精神识海中。

　　在这些青色雾气融入精神识海的一瞬间，厉寒只觉识海中一片清凉，原来血色火焰带来的灼烧破坏感似乎减轻了许多，连带着精神识海受创带来的剧痛也消减几分，厉寒的眼神不由终于恢复了几分清醒。

　　“厉寒，厉寒……”

　　水青瞳见到厉寒眼中的血色终于淡去了几分，这才不由担忧地喊道。

　　她虽然也受了创伤，但这三日的时间早已恢复如初。

　　却不像厉寒，因为是主动攻击，所以招来了精神银俑的全力报复，精神火焰甚至侵入到了厉寒的精神识海，这创伤，可完全不是她那点伤势能比。

　　毕竟，她在挑战之前，还服用了一粒精神至宝——“玄神丹”。

　　“玄神丹”虽然没能让她取胜，但是毕竟让她的精神力在一刻钟之内达到了法丹初期的地步，只比那具精神银俑略逊一筹，却相差并不太大。

　　所以战斗之时，她的精神力虽然受到压制，但伤势并不重。

　　不像厉寒，是纯以气穴巅峰的实力，去挑战法丹初期的精神银俑，而且还是主动攻击，引来精神银俑的疯狂反扑，这一下，只怕没有个几年，都难以恢复如初了。

　　想到厉寒是她请来的，结果却为她，受到如此严重的伤势，水青瞳就一阵心中不安。

　　虽然说这件事从一开始，就是厉寒找她，算是一件交易。

　　但是，这一路走来，两人已有交情，眼看厉寒现在为她受了如此严重的伤势，几乎生不如死，水青瞳心中就不由一阵难过，悔恨不已。

　　“我没事……”

　　厉寒抬起头，看到水青瞳担忧的双眼，不由心中微微一暖。

　　接着下一刻，似看到什么不可思议的事情，他的眼睛却不由猛然呆住了。

　　只见不知何时，水青瞳竟然已经摘下了面上的面纱，露出一张如冰雪一样清艳的玉颜，绝美绝伦，初看若天仙化人，再看似是远山初雪，纯白绝美，不应在人间。

　　“你？”

　　他张口欲问，却发现问不出口，而水青瞳，俏脸上露出一丝不易察觉的红晕，急忙转过头去，道：“我去给你煮点粥吃。你伤势未愈，不应动作，还是在这里好好休息吧。”

　　说完，急忙转身，慌慌忙忙地逃出去了。

　　厉寒诧异地看着她，直到她背影消失不见，这才不由抬头，打量了这一眼这第二殿的穹顶，发出一声轻微的叹息。

　　刚刚，他趁着水青瞳离开的瞬间已经内视过自己的精神识海了，这一看，不由让他瞬间心中一凉，继而心情跌落到谷底。

　　荒凉，破败，死寂，凋零，各种形容词都不足以形容此刻他精神识海的情况，说是惨不忍睹一点不为过。

　　如果说，厉寒之前的精神识海是一片星湖，里面精神力化成蓝色湖水，充满了生机，星星点点。

　　就连湖水上空悬浮的风影魂铁，不断吸收精神力，魂力，进行化形，虽然进展缓慢，但也是慢慢不断有着变化，从最初的一块青色铁块，进化成现在的略微有了一点剑的形状。

　　这一切，都是美好的。

　　但是现在，厉寒的精神识海，就像一个破旧的风箱，到外都是孔洞，外面的灰色气流不断的涌进来，污染他的识海，精神力更是消失得无影无踪，如同从来不曾存在过。

　　原来下方覆盖了小半个湖底的精神湖水，此时也已经彻底干涸，下面露出了坚固，丑陋的岩石，生机不再。

　　如果不是依旧有头顶那微微旋转的风影魂铁发出一点黯淡的青光，此时，厉寒的精神识海比没有开辟的人还要死寂一片，只怕便是永久一片黑暗，再也恢复不过来了。

　　厉寒想过伤势会严重，但没有想过会这么重，他还是小瞧了那头精神银俑的实力。

　　被对方的精神火焰侵入识海，大肆破坏了那么久，照这个程度，厉寒估计，没有个七八年，自己的精神力，休想恢复原状。

　　哪怕是立即服用一枚还魂丹，也不会有太大效果。

　　因为还魂丹虽然强大，但那是救治生命的灵丹，对于精神力，也有一定的促进作用，但那是指精神识海正常的情况下。

　　如今这种情况，还魂丹药力再强大，最多也就减少个一两年的恢复时间，想要一下子恢复到巅峰状态，那是做梦。

　　如此一来，自己几乎必将无缘最后的五境青年修士擂。

　　就算身体没有受伤，但精神识海破损，已经足以将他打落到无底深渊。

　　难道这次强求胜利，博取前三，真的错了？


第700章 碧水青光莲

　　不过很快，厉寒就打消了自己这个想法。

　　在出现结果之前，没有人能预知胜败。

　　现在出现这样的局面，虽然起因是因为与水青瞳的一个交易，但那完全是自己主动要求的。

　　而且，也不是说完全就没有收获。

　　一套六阳催魂指指诀，南境青年修士擂前三之名，地品剑法奥义残卷“寂灭十三剑”，多出一枚的至尊宝钱，以及此次挑战石殿第一关的那枚火系至宝，九转螭火珠……

　　这些东西每一样，都是当世至宝。

　　几样东西加在一起，算是价值连城都不为过，价值无量。

　　所以无论怎么算，以当时的情况来说都是值得的。

　　只是今日之变，不在预料情况之内而已。

　　而且……

　　就在厉寒思考着怎么恢复自己的精神创伤，不愿意错过最后的五境青年修士擂时，殿门外脚步声响起，水青瞳已经端着一碗药粥，正朝自己走来。

　　厉寒打量了水青瞳一眼，不由又是一怔。

　　不知何时，对方又已戴上了面纱，眼睛一动，厉寒已经瞬间明白，不由一笑，心情忽然好了很多。

　　不片刻，水青瞳已经走到厉寒面前。不知道她哪里找来的炊具，竟然能在这荒山野岭做出一碗清香淡绿的药粥，而且手艺貌似还不错。

　　“这里面加了碧水青光莲的莲子，对于恢复精神创伤有一定的效用，你服下，也许会好过一点。”

　　水青瞳将粥碗朝厉寒面前一推，开口说道。

　　“嗯，谢了。”

　　厉寒也没有客气，接过粥碗，拿起汤匙，几口就将一碗药粥全部吃完。

　　说实话，三天没有进任何食物，全靠水青瞳不断喂他一些清水维生，厉寒还真有些饿了。

　　药粥入口即化，并不觉烫，一入腹，立即一股温热的气息从丹田升起，游走四肢百脉，继而又一股清凉的气息升起，微微苦味，朝向厉寒的精神识海涌去。

　　当那股淡绿气息进入厉寒的精神识海，有两三成瞬间散逸到了那些孔洞之外，但更多的，却是存留了下来，包裹着那些精神孔洞，在缓慢地修复着。

　　厉寒感应到此变，也是不觉微微惊奇。

　　能修复精神创伤的莲子，这可不是凡物，只怕是顶级灵药一级。

　　水青瞳居然有此至宝，而且舍得拿来给自己服下，这份人情，欠得大了。

　　虽说自己是因她而受伤，但是，自己也获得了相应的回报，受伤此事并不怪她，所以，她便算不救自己，自己也无法斥责于她。

　　而现在此举，更是额外的付出。

　　“青瞳姑娘好手艺。”

　　厉寒没有询问水青瞳碧水青光莲的事情，而是将空碗一扬，微笑着说道，显然并不因精神识海受创而责怪于她。

　　水青瞳解释似地道：“我小时候曾经偶尔得到过一本‘仙膳灵谱’，里面记载了数十种对修道之人有大益的仙食灵膳进补方法，只不过大多数材料都难得，所以早已失传不见。”

　　“所以我从小对厨艺很感兴趣，成年之后，即使储物道戒中常储备诸多干粮，但只有要空，我还是喜欢自己钻研厨艺，做一些小吃的。这‘碧水青光粥’，便是其中一种。”

　　她抬起头，看了厉寒一眼，见他正在凝神倾听，似是听得极为认真。

　　水青瞳不由再次面颊微微一红，所幸她此时戴了面纱，厉寒看不见。

　　她微微低下头，继续说道：“我一次碰巧，在家族古地历练中，因缘巧合得到过一株成年的碧水青光莲，里面已经凝结出三十几枚莲子。这些年我陆续使用了九粒，还有二十余粒，接下来的时间，我会每天煮一碗粥给你吃，直待你恢复如初。”

　　厉寒点头道：“如此，就有劳姑娘了。”

　　他并没有推辞，也并没有说哪怕二十几粒碧水青光莲莲子全部给自己服用了，也不可能彻底弥补自己的精神识海伤势。

　　不过有这二十几粒莲子，一天一粒，熬成药粥之后药效更是发挥到极限，只怕至少也可以让自己的恢复之期缩短到一半以上。

　　这种收益，是惊人的。

　　厉寒虽然知道此举，必定让自己欠下水青瞳人情更加难以偿还，但是如此要求，他又怎么能拒绝？

　　毕竟如果真让他花七八年的时间来缓慢恢复精神伤势，他是怎么也等不了的。

　　不说七八年时间他会错过些什么，单只此事会影响他的修炼速度，他就不得不及早想办法解决。

　　至于因此欠水青瞳的人情，只待来日再还。

　　所谓大恩不言谢，二十几粒碧水青光莲莲子价值惊人之极，水青瞳一次性全给自己服用了，她只怕再也难以获得。

　　如此一来，以后便是连她也无法再现这碧水青光粥的真容了，付出的代价不可谓不大。

　　所以厉寒，自然要将这份恩情记在心里，不可能当作无事放下。

　　随后的时间，飞速流逝，水青瞳偶尔会想到什么点子，也再进第三殿去一试，不过手段却温和了许多。

　　每次出来，虽然都是失败，但她伤势也不严重，休养一两天就会恢复。

　　而厉寒，却再也没有进过第三座石殿，一直在默默地修炼《幻神典》中的“水满则溢法”，争取早日恢复精神伤势，尽快痊愈。

　　毕竟能加快一分速度就加快一分。

　　如此一来，二十余日，一晃而逝。

　　每一日，水青瞳都会在固定的时间，给厉寒熬一碗碧水青光粥。饮用之后，厉寒的精神识海恢复得很快，第三日，就有数个孔洞打上了一层薄薄的光膜。

　　这是一个可喜的进步，代表这几个孔洞，只要再经过时间的修补，就能慢慢恢复如初。

　　而其他孔洞，也相应缩小了很多，相信只有持续的服用下去，早晚能恢复完全。

　　只不过，厉寒的精神力，还是如同一片死海，没有一丝诞生，仿佛连精神本源都被伤到。即使碧水青光莲的莲子价值惊人，对于精神力的恢复，作用似乎也不大。

　　只不过，能恢复精神识海的膜壁，这已经是无比可喜的成就。

　　第二十六天。

　　这一天，水青瞳拥有的碧水青光莲莲子终于全部被厉寒化为药粥消耗完毕，而厉寒的精神识海中，原本被精神火焰灼烧出的数十个大大小小孔洞全部消失不见，原地多了一层层厚浅不一的膜壁。

　　虽然很多地方依旧十分脆弱，但这般变化，却让厉寒惊喜异常。

　　因为精神识海的补全，这代表厉寒已经可以服用还魂金丹了。

　　还魂金丹对一个到处漏风的精神识海没多大用处，但是，对一个完整的精神识海，想恢复里面的精神力却不成问题。

　　想当初，厉寒与唐天仇一战，施展青气燃魂诀后遗症后，身体需要足足虚弱一月，就是服用此丹药恢复如初的。

　　如果是之前的精神识海，还魂丹的救生之能并不能产生多大作用，最多减少恢复时间。但只是单纯的转化成精神力，却并不困难。

　　望了望石殿外初升的阳光，厉寒略一犹豫，最终还是从储物道戒中掏出那装有最后两粒还魂丹的金色丹瓶，拔开瓶塞，从其中倒出一粒还魂丹，仰脸一吞，便将其吞服了下去。

　　随即，他便闭目盘坐。

　　仅仅片刻时分后，厉寒身上，再次涌上一股强大的精神气息。

　　这股气息在他身周，形成一股精神风旋，托起地面上的灰尘和山中吹拂而来的树叶，厉寒脸上青光明灭，有若神人。

　　“嗯？”

　　另一旁，水青瞳坐在一边，惊异地看着这一幕。

　　之前在梵音寺时，水青瞳便发现，厉寒应该有一种神奇的能力，当初与唐天仇一战施展秘法损耗那样严重，第二天早上居然又生龙活虎，可以和华赤轩一战并且最终战胜。

　　而现在，厉寒精神识海破损，他的那种能力好像消失，但现在，精神识海一弥补完全，他却又回来了。

　　原来，这一切都是丹药之功。

　　水青瞳眼睛盯着厉寒摆放在地上的金色丹瓶，眼中一时略有所思。

　　丹瓶中，已经只剩最后一粒丹药了，那么显然，这种丹药对厉寒来说也是无比珍贵。

　　只是，相比较于即将到来的五境青年修士总擂来说，一粒丹药，又不算什么了。

　　……

　　时光流逝，静谧几如不闻。

　　约摸一个时辰过后，厉寒终于长长地呼出一口气，吐气如箭，缓缓睁开了眼睛。

　　那一刻，他的眼睛，若宝石般璀璨透明，还带着一种特别的光华，显得那么耀眼，那么明亮。

　　“彻底恢复了，而且比最巅峰状态时的自己，还略胜一筹！”

　　厉寒感受了一下自己的精神力，发现经此一劫，自己识海中的精神力，竟然增加了小半成。

　　似乎精神识海经此刺激，潜力得到开发，精神力竟然不跌反升。

　　不过令厉寒遗憾的是，即使服用完一粒还魂丹，自己精神识海周围的薄壁依旧没有完全恢复，显然，这需要一个长时间，循序渐进的过程。

　　所幸，只要肯花时间，早晚能自动修复，而眼下来说，只要不影引自己的正常战斗就行。

　　“二十六天了……距离五境青年修士擂正式开始，还有大约二十多天，但若减去需要预留的赶路时间，所剩时间已经不多了。”

　　“接下来，这最后一殿，闯，还是不闯？”

　　厉寒一时陷入犹豫中。

　　如果是三天之前，哪怕厉寒此时已经恢复巅峰状态，他也绝对不会再前去尝试。

　　因为上一次的感受，已经让他刻骨铭心，绝不愿再经受第二次。

　　而且厉寒，也绝对没有再得到第二次二十几粒碧水青光莲恢复，和服用还魂丹复原的机会。

　　丹瓶中的还魂丹已经只剩最后一粒，前两粒都被自己这样浪费掉了，厉寒怎么也不愿再试。

　　否则若再精神识海再次重创，就算他服用掉最后一粒还魂丹，也于事无补。

　　而且还必将缺席最后的五境青年总擂，得不到进入真龙皇朝禁地传承村的机会。

　　只是，这几天以来，厉寒又想到了另一个办法，而且这个办法，成功率还不小，这才是他犹豫的原因。

　　望着地上仅剩一粒的丹瓶，厉寒一时难以决定。

　　而水青瞳，这些天已经彻底放弃了，她不认为自己短时间内，有战胜朱雀石殿中那具法丹银俑的机会，所以干脆懒得去试。

　　反正各种能试的办法已经全部一一尝试了一遍，能得到一部地品秘法《秘影流光手》，她已经心满意足，所以哪怕不战胜第三石殿的银俑，她此行也不吃亏了。


第701章 破气青芒

　　“不管了，拼一拼。”

　　片刻之后，厉寒终于下定了决心，若是实在不行，再行退走。

　　而当他把他的这份想法拿去询问水青瞳，水青瞳却没有发表任何意见，而是让他自行斟酌，自已作主，反正她不掺合。

　　因为她对第三座石殿已经没有任何信心了，所以直言，若厉寒真能打通第三关，让她去一观第四座石殿的真面目，这第三关的奖品她也不要了，厉寒能闯过便直接取走。

　　厉寒闻言之后，也就没有再说什么，又休息了一天。

　　待自己的各种状态完全恢复到巅峰状态之后，他与水青瞳一前一后，再次走进了第三座石殿，朱雀石殿。

　　这一次，水青瞳当看客，他来挑战精神银俑。

　　水青瞳对厉寒这次能想出的办法也十分好奇，所以虽然不看好，但也不免抱着一丝期待。

　　毕竟她相信，经过上一次的惨败，厉寒不会打无把握的仗。

　　如果不是有一定的把握，他不会来。

　　而厉寒，深吸一口气，走近精神银俑十丈范围，忽然功聚双目，两眼之中闪烁七彩光华，最后在面前的虚空中，凝聚出一尊古朴紫金色的奇异方印。

　　方印表面，琉光烁彩，紫霞飞舞，一道道蓝色雷电环绕，散发着一种镇压十方，唯我独尊的气息。

　　“九天刑印！”

　　这一次，为了对抗这精神银俑，厉寒竟然用精神力，刺激双目，将九天刑印重新反化而出，这份代价，不可谓不大。

　　而这，也是他有一定把握，对付那具精神银俑的原因。

　　因为九天刑印异常神秘，来历待殊，或许有办法，对抗那具精神银俑。

　　果不其然。

　　这一次，随着厉寒的走入，那具精神银俑再次浑身一震，眼中绿焰燃起，便又欲发动一波精神攻击，朝厉寒刺来。

　　然而就在这时，九天刑印却后发至人，表面陡然紫光一闪，一道恐怖的精神链漪，瞬间笼罩住那具精神银俑。

　　厉寒精神识海中的精神力，以恐怖的速度消耗着，一成，两成，三成，四成……

　　不过成就也是可喜的。

　　那具精神银俑，感应到攻击，本能的发出一道精神波反抗，然而在九天刑印的紫光面前，却仿佛初生的婴儿，那般脆弱而不堪一击。

　　“吱！”

　　数个呼息过后，精神银俑表面的银光彻底黯淡，“咔咔……”两声，它头颅部位的那粒浑圆银珠顿时破碎，散为一地烟尘。

　　精神银俑身躯一颤，继而慢慢地委顿了下去，化为一堆废铁。

　　银珠破碎，它就似乎失去了支撑，没有了任何攻击力可言。

　　显然那枚奇异银珠，就是它的中心以及力量源泉之所在，能发出相当于法丹境强者一击的精神银珠，明显不是凡物，可惜被九天刑印毁去，不能被厉寒收取。

　　不过厉寒很快就顾不得这些，因为随着精神银俑的失败，他精神识海中的精神力再次接近干涸。

　　化出本体之后的九天刑印，短短几个呼息间，竟然就将厉寒精神识海中那庞大的精神力消耗得干干净净，涓滴不剩。

　　脑海中，再次传来一阵阵虚弱，痛楚的感觉，虽然不如上次，但也痛不欲生。

　　厉寒不敢怠慢，急忙强忍痛楚，双手繁花般打出数个手印，然后汇聚到前方的紫金方印之上。

　　方印陡然一颤，然后急剧缩小，化为一道紫光，重新融入厉寒双眼。

　　厉寒面色一白，方印入目的瞬间，一口逆血喷出，眼前一黑，差点什么也看不见。

　　他跄踉了一下，险险站定，急忙闭上双目，缓了片刻。

　　所幸这般景象只是暂时的，厉寒早有所料，掏出一粒复元丹纳入口中，然后急忙盘膝坐下，闭目恢复起来。

　　足足半个时辰之后，厉寒这才睁开眼来，眼睛已经恢复如初，虽然依旧有些酸涩，却没有先前眼睛发黑的感觉了。

　　他这才发觉，不知何时，水青瞳已经来到他身边，正捧着一尊紫玉古盒，面色复杂地看着他。

　　“恭喜你，你真的成功了！”

　　“嗯？”

　　厉寒抬头，打量了水青瞳一眼，发现她的恭喜不似作伪，再看看她手中所捧的紫玉古盒：“莫非这便是？”

　　水青瞳嫣然笑道：“不错，这便是你挑战第三殿的通关奖励，一柄次极品古剑，名叫‘破气青芒’。”

　　“破气青芒？”

　　厉寒疑惑。

　　却见水青瞳将手一推，直接将紫玉古盒推到他的手中：“多说无益，你自己看看吧。”

　　厉寒没有犹豫，伸手接过，手掌按住盒面，朝后一推，顿时，玉盒自动打开，露出里面一柄古朴的青铜古剑。

　　这把青铜古剑，表面充满了绿色，绣迹斑斑，剑鞘之上用一枚红绳串着七枚古钱，不知何意，古意盎然，明显不知道存在了多少年代了。

　　然而如此就此小看它，那就大错特错。

　　厉寒持剑在手，拔剑出鞘，“锵！”

　　瞬间，一道青芒冲霄而起，逼人的寒气散发出来。厉手挥手一划，未运道气，脚下的石殿地面之上，瞬间无声朝两边分开，多出一道数丈深的恐怖剑痕，长近十丈，让人心惊。

　　“好锋利的古剑！”

　　厉寒见状，不由大喜，只感一阵寒意刺骨，连握剑的手掌，似乎也被剑光侵染成了青碧之色，寒毛倒竖。

　　“破气青芒？”

　　厉寒目光下落，看到剑柄部位，有破气，青芒四字，分左右雕刻，形如四只飞鸟，相映成趣，显然是上古篆文，果然是称此名。

　　“莫非是？”

　　忽然联想到一事，猛然，厉寒伸出左掌，凝聚道气，瞬间凝聚出一道赤金色的防护罩。

　　而后，他持剑右手，轻轻一划，剑锋在靠近那赤金色防护罩的瞬间，青芒一吐，厉寒发出的相当于半地品防御道技凝聚成的防护罩，居然“嘎”然一声，如同裂帛，被切割开一道巨大的口子。

　　“破气，居然指的是专破护体气罩，此剑的特性，真是惊人之极！”

　　厉寒瞬间眼睛大亮，想到日后若此剑在手，任何人的防御道技只要不达到地品，都很难挡住他几剑，对于五境青年修士擂获取三枚至尊宝钱的把握，不由又大上许多。

　　虽然说擂战之上，护体气罩并不是一切，决定比武胜负的，还有很多其他因素。

　　但毫无疑问，防御永远是一个人的重中之重，如果一个人的防御对另一个人形同虚设，那后果，真是太可怕了。

　　有了此剑，厉寒的直接战力，至少增加五成以上。

　　在他如今这个境界，这个修为，这个实力，能一瞬增幅五成左右的战力，这把破气青芒剑的价值，可以想见。

　　次极品名器，当之无愧！

　　厉寒收剑入鞘，放回古盒，犹豫了一下，看向水青瞳。

　　虽说水青瞳之前明说若他能闯过这第三关，无论第三关的奖励是什么，都归厉寒所有，但这件古剑的价值太重大了，而且此地明明是水青瞳带自己而来，她还提前传授了自己一套顶级秘术，自己实在不该占据如此贵重的宝物。

　　但水青瞳似是知道他的想法，微微一笑，忽然双手一作揖，笑道：“恭喜厉公子，喜获古剑，如虎添翼，五境青年修士总擂上，一定大放光彩，为我南境扬名。”

　　“嗯？”

　　厉寒沉吟了一下，水青瞳此言，明显就是表示此前所说的话依旧作数。不管这柄古剑如何珍贵，她依然遵守诺言，决定此剑归厉寒所有。

　　想了一下，厉寒没有再犹豫，反正他的无垢心剑刚毁，的确需要一柄好剑来增幅自己的实力，而水青瞳已有飞鸟，也并不逊色破气青芒多少，所以最终还是收下，将其纳入储物道戒之中。

　　不过随即，他手一招，掌心中多出一颗赤红的珠子，递给水青瞳，却是将之前第一殿的通关奖励，那颗火系珍宝，九转螭火珠送给了水青瞳，以作补偿。

　　水青瞳见他恳切，知道无法推辞，也就收下，两人皆大欢喜。


第702章 物是人非

　　三殿已通，奖励已分，水青瞳得地品秘法“秘影流光手”，以及火系至宝“九转螭火珠”；厉寒得次极品名器“破气青芒剑”，谁也不虚此行。

　　此行任务圆满完成，厉寒总算完成了对水青瞳的承诺。

　　虽然没有如愿得到六阳催魂指后续部份，但天定之缘，不可强求，有秘影流光手，九转螭火珠，破气青芒剑在，此行收获已经远超所望，未必就输于六阳催魂指的后续了。

　　只能说他们机缘未到，或者说，此地根本没有六阳催魂指的后续口诀。

　　可能石殿主人就只偶然得到过这六阳催魂指的一部份残卷，所以放在第一殿作为奖励，不然说不定就会整部放在后面几殿呢？

　　当然，厉寒，水青瞳也不是没有损耗。

　　厉寒消耗掉了一粒珍贵的还魂丹，水青瞳则失去了一具乌神兽甲，一粒珍贵的精神灵丹“玄神丹”，还为厉寒消耗掉了整整二十几粒碧水青光莲莲子，也算损失惨重。

　　不过相对所获，这点损失，又不算什么了。

　　对视了一眼，两人谁也不知道这石殿中的古俑什么时候恢复，也不明白这石殿中主人的各种想法，但时间已至，两人也不可能在此地久留了。

　　最后的五境青年总擂开始在即，他们必须赶在三月之期到来之前，赶到玄京城。

　　所以，怀抱着最后一丝好奇，两人并肩踏出第三座石殿，来到第四座石殿，玄武石殿之前。

　　第四座石殿后半座倾颓残破了，但这前殿并没有毁弃，厉寒，水青瞳伸手按上那殿门玄武石雕上的双睛，顿时第四座石殿“嘎嘎”打开，里面冲出一片的灰尘。

　　厉寒，水青瞳皱眉，一挥袖，将灰尘扫散。

　　待得过了半晌，确定再无其他动静，两人这才一前一后，持剑警戒，走入第四座石殿中。

　　虽然明知这一殿已经被人破去，理应不会有什么危险，但不怕一万，就怕万一。

　　正因此殿如此特异，所以才更有小心谨慎，不可有丝毫大意。

　　进入大殿中，两人眼前一动，后方的殿门处，一只金甲古俑静静地躺倒在那里，身上布满了灰尘，明显不知道荒废了多少岁月了。

　　而且，第一殿的复活机制，对它似乎并无效用，过去了这么久，也没有一丝恢复的迹像。

　　两人再左右看了一眼，前半殿尚算还好，后半殿就只有金甲古俑所在的地方，依旧保留着一部份，其余地方，皆被一股恐怖的巨力，似乎由内而外，彻彻底底的破坏掉了。

　　“咦？”

　　两人看了几眼，忽然发现了一个奇异之处，右面的石殿之上，残留着一道巨大的裂痕，一共三道，中间那一道最长，两边稍短，仔细看，竟然不类人类留下的痕迹，而是一只恐怖巨爪的爪痕。

　　“这是？”

　　两人走近一看，虽然不知过去多少悠久岁月，那爪痕之中，竟然依旧散发出丝丝暴虐，恐怖的气息，似乎有丝丝黑色魔气从其中溢出。

　　这让两人不由心中微惊。

　　“这石殿，竟然是被一只不知道长着什么巨爪的远古凶兽所毁，难怪金甲古俑不能复原，恐怕是石殿一毁，石殿的复活机制便不能生效了吧，不然我们倒是可以一探这金甲古俑的能力！”

　　两人略有些失望地想道，既震撼于那怪爪古兽的强大恐怖，也对不能一见金甲古俑的真正风采而遗憾。

　　不过两人随即一笑，也是不由明白，即使金甲古俑还保存完整，凭两人的实力，连第三殿都差点折在那里，这第四殿，肯定至少需要法丹境的战力才能战胜，两人没有丝毫希望。

　　这么一想，心中又好受多了。

　　“走吧！”

　　左右再打量了几眼，确定没有其他发现，厉寒不欲再留，直接开口说道。

　　“好。”

　　水青瞳也回头看了一眼，然后没有再停留，与厉寒相携离开了古殿，然后径直出了神水山脉，转而朝着大陆中部的玄京城而去。

　　……

　　玄京城。

　　这是天下第一都城，鼎城繁华，万族来朝。

　　天下各地各处的奇珍异宝，名人巨贾，都不断朝着玄京城汇聚，让这里成了天下第一名都。

　　当厉寒，水青瞳连赶了十余日的路程，终于在这一日，趁着落日余耀，风尘仆仆走进玄京城时，厉寒不由有些感慨。

　　对于水青瞳来说，这可能是她第一次进入这座天下第一都城，但对于厉寒，这里却并不那么简单，反而埋葬着他太多的记忆。

　　少小离家，万里求道，归来时却是父亲惨亡，叔父拒门！

　　那个时候的厉寒，悲愤交集，心中对于人类的世界充满了绝望，他的世界一片灰色，直到被他的叔父“靖南侯”厉天笙派出杀手追杀，逃入哀牢山中，坠落深湖，偶得九天刑印，他的一切，才开始改变。

　　随后，也是在这里，他连续突破，并于城外的应龙山中，召引天罚，将靖南侯厉天笙诛杀，成功祭奠父亲。

　　离开的时候，厉寒曾说：“从今以后，我再也没有一个亲人了。”“这玄京，龌龊肮脏，一至如此，不留也罢！”

　　那时他以为他永远不会回来。

　　只是白云苍驹，谁也没曾想世事无常，当年他从长仙宗离去，最终万里跋涉，一路艰辛，拜入伦音海阁，方才有了今日在南境青年修士擂上都大放光彩的“妖尊”厉寒。

　　那时的狼狈落寞，对比如今的光芒万丈，这是何等的讽刺，又是何等的悲凉？

　　时隔数年，再回此地，竟然是为了参加五境青年修士擂，这个修道界青年人一辈最顶级的舞台。

　　若有人能想到他有今日，怕是当初也不会那么对他吧！

　　只可惜世间没有假设，一切过往，俱都成云烟。若非再临旧地，心湖又起了些波澜，厉寒都早已把这些不愉快的往事尽皆埋在尘埃记忆中。

　　随便找了一家客栈住下，深夜时分，厉寒忽然掀窗从客栈中跃出，身披灰衣，身形数动，瞬间消失不见踪影。

　　片刻后，厉寒再次来到昔日西南街的厉王府门前。

　　虽然这里有太多不堪往事，但也有少许美好。

　　最重要的是，他的父亲，那个真龙皇朝所有普通人眼中的“帝国儒将”，“铁血武王”，那个一生以一个凡人，活成一个传奇的存在，就是在这里夜读兵书，晓演军阵，弹指间指掌天下大事，呕心泣血，为帝国西拒凤舞，北抗紫魂，立立赫赫战功。

　　若不回玄京，也许厉寒一辈子都不会回来。

　　这次既然回来，无论如何，他也想再看一眼父亲一辈子居住过的地方。

　　只是，当厉寒站在厉王府门前，再一次抬头仰望，却赫然愣住。

　　眼前的高门阔弟，以往充满了朝气霸道，生机勃勃。

　　但现在，门前的黑铁石狮依旧在，大门却常年紧闭，红漆斑驳零错，连铜环上，都布满了灰尘，似乎许久没有打开过了。

　　屋檐下，更结了许多张蜘蛛网。

　　厉寒不由错愕：“仅仅几年，昔年名震天下的铁血王府，居然就变成这般破落凋零模样了？到底发生了什么事？”


第703章 往事前尘

　　时间一分一分过去，厉寒站在厉王府前一动不动。

　　偌大的厉王府内，此时没有任何灯光，任何声音，一片死寂，仿佛一片鬼域。

　　牌匾依旧，却已经倾斜残破，饱经风霜雨淋的痕迹，还没有被人取走，应该是有人敬畏这里曾经的主人吧？

　　厉寒默默地想。

　　直到一阵夜风吹来，厉寒才陡然惊觉。抬起头来，眼睛之中寒光一闪，瞬间有了决定。身形一纵，整个人如同一只大鸟，轻飘飘的就朝着厉王府中飞了进去。

　　如果厉王府内，依旧灯火辉煌，人来人往，也许他不会进来。

　　但此刻既然荒寂无人，他也就没有什么心理负担了。

　　这么做，一是探查一下厉王府到底发生了何事；二，也是想看看自己父亲，昔日居住的地方。

　　进入厉王府后，更是感觉到安静得吓人，一间间一栋栋的庭院，尽是暗寂无声，里面没有任何人类居住的痕迹，有些地方的野草，都长得有丈把高了。

　　直到到达后院，厉寒才眼尖的发现一座低矮的院子中，一间破旧的瓦房内，依旧点亮着一盏小小的油灯。

　　这里应该是昔日厉王府下人们居住的地方，因为院子里种植了许多的槐树，所以当房屋过于矮小，点亮的灯光就几乎看不见，也难怪厉寒在外面没有发觉。

　　“嗯，居然还有人？”

　　厉寒眼睛微眯，原本要直往主院去的身子却一转，向着那间亮起灯光的小院飘来，身形轻若无物，每一掠动，就是数十丈的距离，这般身手，若是让玄京城中的人还见，只怕以为见到鬼怪了。

　　以他的速度，不过眨眼功夫，就达到小院之前，身形一矮，钻入一株大槐树的树荫之后，厉寒双足一个倒挂金勾，头却朝下望去，从窗户中，望向屋子里的人影。

　　那是一个风烛残年的老人，正在颤颤巍巍的给油灯添油，他佝偻着背，明明年纪不是很大，却似提前苍老了几十年。

　　添完灯油，老人站起身来，喘了几口气，拿起一个茶壶，似乎是要去烧水。

　　当他抬起头，猛然头朝窗边这边偏了一下，当厉寒瞧见那老人的脸，忍不住浑身一颤，失声叫了出来：“严管家？”

　　矮屋中，那位佝偻苍老的老人，竟然是早已死去的严管家。

　　一时间，厉寒不由回想到当年，他回到玄京城的那数日，整个厉王府对他大门紧闭，只有一个老管家“严百山”，不时走出来问侯他几句，劝他回去，还曾偷拿出几个馒头给他，只是他没有收。

　　那是整个厉王府内，唯一让他感觉有点温暖的人，也正是因他对自己太过关切，所以被自己的二叔以一个“告老还乡”的理由，密谋杀害了。

　　应龙山上，自己亲自托着他的棺椁，登上的应龙山，找自己的二叔复仇，只是为什么，他又复活在这里？

　　不提厉寒心中的震惊和疑惑，当他一声“严管家”出口，立知要糟，果然，屋内的老人忽然抬头，朝窗户外探出头来：“是谁，是谁在那里，这里是厉王府，可不是尔等宵小之辈能够乱闯的地方！想拿厉王府的一砖一瓦，即使拼掉我严百山的这把老骨头，也决不答应。”

　　厉寒沉默了一下，心中感动至极。

　　原来，厉家虽散，终有一个老人，守护至今。

　　也许其他的人都因各种理由走了，但还能有一个人至今仍留在这里，保护那些没有人关注的厉家财物，既让人感觉可笑，亦让人觉得凄凉。

　　犹豫了一下，终于，厉寒还是不由轻轻飘出，落到房门之前，静静地望着老人半晌，忽然俯身九十度弯腰，向老人深深一躬：“严管家，是我！”

　　“你，你是？”

　　严管家的眼睛，明显是昏浊的，他的神智，明显也不是那么清晰。

　　不过当他看到厉寒的眼睛，猛然眼前这人的形像与数年之前一个孤傲瘦弱的身影不断重叠，他颤抖着手指指着厉寒：“你……你是，小少爷？”

　　纵然眼前此人，已是形容大方，如玉树临风而立，早已没有当初孤单瘦弱的样子，但是那种风骨，那种倔强，那般气质，却永远不可能改变。

　　厉寒哽咽着道：“严叔，是我。”

　　“真的是你，你是小少爷？”

　　老人颤颤巍巍的从房间中跑出来，来到厉寒面前。

　　当年那个瘦弱年幼的少年，现在都长得比他还高一个头了，再加上他佝偻个身躯，几乎只到厉寒腰间。但一点不妨碍他的惊喜和激动。

　　“没错，你，你真的是小少爷，你，你终于回来了……老奴等了你好久，好久，都以为永远再也等不到了！”

　　他颤抖着伸出手去，去摸厉寒的面颊，只是厉寒已经比他高得太多，他伸了好久，都够不着。

　　厉寒见到此，不由心中一酸，更是百味杂陈。

　　他虽然心中有很多疑问要问，此时却问不出口。只是默默地把身子蹲下，仰起头，让老人粗糙干枯的手掌，抚摸在他的面颊上，虽然苍老便硬，却是那般温暖。

　　是他这十数年来，再也不曾经历过的温暖。

　　“真的是你，小少爷长高了，也长壮了，好，好！”

　　老人嚅动着嘴唇，激动得说不出话来。过了半天，才反应过来，急忙把厉寒邀请进屋：“快请进来坐，少爷，你渴不渴？老奴去给你倒水。”

　　厉寒一把拉住他，把他恭恭敬敬地按在一张太师椅上，低着头郑重地道：“严叔，厉寒不渴。您困不困，如果不困，能跟我讲讲您这些年，是怎么活过来的吗？”

　　“嗯？”

　　老人的力气已经没有厉寒大了，厉寒的手虽然轻，但他却怎么也动弹不得一下自己的身子。挣扎了半晌，终于不动了，而听到厉寒的问题，眼神却一下抬起，仿佛利剑一般亮了一下，然后怔忡着望着窗外，喃喃地道：“怎么活过来的？”

　　“好，好，能见到少爷。老奴这一辈子也就不枉了，也终于对得起老王爷的栽培。既然少爷回来了，又问起，那老奴就给少爷说说！”

　　他晕浊的眼神中，显示出回忆往事之色，慢悠悠地将一件秘密道来。


第704章 紫侯院

　　原来当年，厉寒之父“厉王”厉南君，似乎早已料到未来将有异变。

　　有一夜，他将老人唤至房中，交给老人一枚龟息珠，说如果有一天，他不幸辞世，老人就将此珠好好收着，将来说不定能救他一命。

　　在厉父果真死亡，厉王之弟“靖南侯”厉天笙露出丑恶嘴脸之后，严管家就已经料到会有那么一天。在厉寒回来，被拒之门外，还派刺客追杀之后，就更让严管家心冷。

　　于是，在那一夜，他吞服下龟息珠，如同死亡。

　　“靖南侯”厉天笙派出的刺客还真以为他是服毒自尽，也没有想太多，验证他的确已经没有气息，确定任务已经完成之后，就将他扔到了城外，草草埋葬。

　　随后，厉寒复出，找到老人的尸体，也以为他已经死亡，还给他重新配备了棺椁，带上应龙山。

　　直到厉寒离开之后数日，龟息珠的效果才失去，老人重新醒来，才发现自己躺在一处棺木之中。

　　所幸身为铁血王府的大管家，严百山也不是一个普通人，用道气震开棺椁还是没什么问题的，于是他隐姓埋名，回到厉王府门外，找了一个小院子住了下来。

　　只是这时，厉王死去，“靖南侯”厉天笙也被厉寒引天雷诛杀，所有人都说是报应，厉天笙欲夺自己侄儿王位一事，也成为丑闻，传得沸沸扬扬。

　　最终便连真龙圣皇，也有所耳闻，大怒之下，发下圣旨，取消厉家王位封号，只是念在厉父的赫赫功勋之下，还是保留了原来厉王府的宅院。

　　只是，厉家弟子，经此一事，却是分崩离晰，争权夺利之下，很快陷入分散。

　　再加上其他不怀好意的势力打压，没有了擎天柱石的厉家，很快被一些势力弄得四分五裂，最后厉家各支，各自争夺了一部份财产四散而走。

　　不过这时，厉家还没有像现在这样死寂，毕竟有些旁支，还是贪恋厉王府这座大好宅院旧产，不愿离开。

　　只是就在那时，厉家又发生了一件大事。

　　一次深夜，一名厉家弟子，偷入“靖南侯”厉天笙府弟，想盗取一些珍宝，忽然惨死宅中，随后有厉家弟子进入查探，也相继丧命。

　　再之后，有人发现厉天笙居住的院子中，夜晚有奇异鬼哭之声，还有绿光闪动，形如骷髅。而进去的人，不管身份尊贵，修为多高，都一一死去，这才让人胆魄已寒，直呼闹鬼。

　　有人想起“靖南侯”厉天笙受天罚之刑，灰飞烟灭，心胆俱寒，再也不敢停留，生怕自己也落得同样的下场，纷纷离去，至此，厉王府这偌大一座宅院，竟成死地。

　　只是严管家还惦记厉王之情，于是他搬回厉王府，居住在这后院的小宅子中，看顾厉家，不被宵小光顾。

　　而因为厉家闹鬼的传闻，再也没有一些不开眼的人敢闯入其中，这里越来越荒凉，越来越死寂，最后便连野草都生长了丈许高，蛛网遍梁，四院蒙尘，便是厉寒今日看到的这番模样。

　　“龟息珠？宅院闹鬼？”

　　厉寒闻言之后，先是一怔，这才明白为什么严管家居然能死而复生，原来是因为那样一件上古异宝。

　　据说这种龟息珠，是深海神龟体内的内丹，拥有神奇之能，可以让人短暂的保持假死状态，呼息几乎断绝，如同龟眠，但一个月后，又自动复生，十分奇异。

　　不过这种龟息珠也不能无限制的使用，一枚龟息珠好像只能起作用一次，而且如果那人假死后，被人刀枪临身，尸体毁坏，那就不是假死，而是真死了。

　　所以即使知道有这等奇宝，也很少有人敢用的。

　　当然，想得到一枚这种至宝，也不容易，也就“厉王”厉南君这等曾为真龙皇朝立下赫赫功勋的人，才有机缘得到一枚，没想到，居然赏赐给了这位严管家。

　　不过想想严管家忠心耿耿，一生相随，忠肝烈胆，得赐异宝，厉寒也就释然了。

　　而且对他的复生，也是十分欢喜，毕竟这可能，是除了他之外，和自己父亲最亲近的人之一了。

　　现在他还活着，也就代表，自己的父亲，并非所有人都已遗忘，终究还有两个人，是永远记得他的。

　　只是，当厉寒又听到厉王府变成今日这番模样，是因为宅院闹鬼，而且偏偏就是“靖南侯”厉天笙曾经居住过的宅院，脸色又变得有点奇异，略有所思。

　　这其中，是不是有什么秘密？

　　厉寒直觉认为，这其中只怕没有那么简单。

　　这些年来，午夜梦回，回思往事，其实他也不是没怀疑过，为什么厉天笙当年那年温和风趣的一个人，后来会变成那样阴毒残忍，而他，真的只是因为王位继承权，就对自己拒之门外，赶尽杀绝吗？

　　还是因为有什么原因，改变了他，才导致了随后一系列事情的发生。

　　想到此，他赶紧问道：“严叔，你有进去过厉天笙的院子吗？”

　　他没有叫二叔，因为对方不配。但是，他还是想查清楚这件事情，也好了结自己心中纠结了许久的一个疑团。

　　“没有。”

　　果如他所想，老人摇了摇头，道：“小少爷千万别去，其实老奴也好奇过，不过偷偷观察了数次，发现里面，每到夜晚，阴气浓重的时候，的确有鬼怪哭啸的声音，而且狂风大作，绿气飘荡，震魂摄魄，所以老奴也不敢靠近，这些年一直居住在这后院之中，就是不敢靠那里太近。”

　　“原来如此，我去看看。”

　　厉寒岂是能轻易劝住的人，再加上严管家虽然也有点实力，终究不过是一个普通人，修为最多也就到纳气九层，连混元境都不到，又岂是他如今这个气穴后期的大高手能比。

　　老人见苦劝不听，只能一睁眼睛，道：“那老奴替小少爷去。老奴这一辈子早已活够了，早已不在乎早死几日，小少爷还年轻，能见到小少爷还家，老奴这一辈子已经不枉了，就让老奴临死前，再服侍小少爷一回。”

　　“不用了，你在外面等着便是。”

　　想到此，厉寒不再犹豫，身形一纵，已经化为轻烟飘出，眨眼朝着“靖南侯”厉天笙曾经居住过的紫侯院方向疾飘而去。


第705章 神暗魔晶

　　以厉寒此时的速度，短短数里距离，不过眨眼即至。

　　很快，他便来到一座富丽堂皇的紫色古院之前。

　　这里便是紫侯院，曾经厉寒二叔，“靖南侯”厉天笙生前居住的地方。

　　飘身而进，里面绿树藤蔓，廊桥华亭，还有假山流水声声传来，尽显一派王侯气派，尊贵荣华。

　　只是此时大多地方都蛛网暗结，杂草丛生，原来遍植的数百种名花异卉，一一枯萎死去，沦为尘泥。红梁雕窗之上尘网密布，掩去了原来的尊贵精致。

　　不过这些都不是厉寒打量的目标，他身形一闪，直接飘向院中一座十分高古幽华的阁楼。

　　那里，名叫“尊龙阁”。

　　厉天笙居住的地方，虽然是一处大宅院，但是平时他最多待的地方，还是宅院中这座最高的楼阁——尊龙阁。

　　到达阁前，厉寒发现里面漆黑一片，果然和严管家所说的一样，一靠近此地，就有一种阴寒，诡异的气息笼罩而来，四周的温度显得整外寒冷。

　　这诡异的情况，让厉寒也不由心中微凛。

　　看来，此地果然不同寻常。

　　如此说来，那些死在这座宅院中的人，也就不是传说了。

　　不过厉寒并不担忧，身上撑起一层防御气罩，厉寒缓缓踏入了尊龙阁。

　　“吱呀！”一声，厚重的木门缓缓打开，在这寂静的夜中，显得是那样单调刺耳，甚至有些恐惧。

　　不过厉寒不为所动，依旧踏步而入。

　　一楼，二楼，三楼，五楼，都没有什么动静。

　　厉寒走向最高的一楼，还没靠近，厉寒顿时听到了声声鬼哭，还有厉风过耳的声音。

　　他四处打量了一眼，门窗紧闭，并无夜风吹至，这屋中，怎么会有风声？

　　心中更警惕了三分，厉寒手一推，一道无形气劲发出，震开了门栓，第七层楼阁的朱红大门赫然在他面前洞开。

　　“呜呜，呜呜……”

　　大门一打开，顿时一团阴风冲了出来，发出鬼呼厉啸，里面隐隐闪动幽绿鳞火。

　　“装神弄鬼！”

　　厉寒见状，不屑一哼，猛然一扬指，一道火焰点出，瞬间点燃了阁楼中原本未曾燃尽的银烛，灯光大亮。

　　然后下一刻，巨大的风声再次扑出，化为一只狰狞厉鬼，烛火再次熄灭，根本无法点燃多长时间。

　　见状，厉寒直接开启破魔瞳，眼睛化为一对淡绿晶瞳，朝着楼阁中扫射了过去。

　　至此，楼阁之内，对他再无秘密。

　　正对面墙壁上，悬挂着两卷名贵的古画，底下是一张铺着厚厚淡金兽毛的黄玉石椅，两边是千年紫檀木桌，木桌上摆放一金黄缕金兽炉。

　　即使过去偌久，兽炉中，似旧似有香味传来，显然，这曾经是“靖南侯”厉天笙用以燃香的香炉。

　　若用凡眼去看，这屋内并无任何异常，但如果是开启了“破魔瞳”的厉寒，结果就完全不一样了。

　　他清晰明白地看到，阁楼地面之上，有一个淡蓝色的奇异古阵，不断闪烁，而玉椅上方的字画之后，隐隐有暗绿之光闪烁，似乎藏有异物。

　　“幽魔养龙阵！”

　　厉寒一眼，就认出了这种阵法的来历。

　　据说一些邪恶之人，会在自己居住的住所之内，布置一个奇异的阵法。用纯阳和纯阴的婴儿血画就。

　　若是日常皆在此阵法之中生活，实力提高得会极快，甚至经年累月，能微弱的改变一个人的体质，使其更接近道体。幽魔养龙四字，就说明了一切。

　　看来这就是厉天笙曾经布下，以为自己所见的魔阵了，肉眼虽然无法看见，却瞒不过厉寒。

　　那些别人以为的阴风魔鬼，只怕也是此阵弄出来的了。

　　因为久已无人管理，里面灵气浓郁到一定程度，自生阴魔，寻常人一旦靠近，自然控制不住，心魔丛生，从而死在此地，难以幸免。

　　不过这对厉寒，不是什么难事，赤帝长生火一出，瞬间就将里面的阴魔烧成灰烬，瞬间阴风止息，鬼哭终止，幽魔养龙阵，也彻底被厉寒破坏，整个尊龙阁中，似乎陡然空气一清，似有什么东西打破，外面的气息瞬间进入，带走了里面的凉意。

　　不过，让厉寒重视的，却根本不是这什么幽魔养龙阵，而是那两卷古画后所藏的异物。

　　显然，这也是厉天笙私藏，只是他死得突然，因为地板上刻画的魔阵，此地也没有外人能闯入，所以过去数年，此地居然仍能保存原样，没有被人偷走。

　　“到底是什么物品，或许，这就是厉天笙的秘密之源？”

　　厉寒想到此处，再不犹豫，一步踏入尊龙阁之中，然后手一挥，两卷古画无声向两边分开，露出里面的一座暗龛。

　　暗龛中，静静地悬浮着三枚菱形的晶石，散发着幽绿的光华，照射得此地，如同诡域，阴森非常。

　　厉寒只看一眼，便忍不住眼睛猛地一缩，不可置信似地喊道：“神暗魔晶？”

　　……

　　“少爷，您出来了，没事吧？”

　　当厉寒从尊龙阁中踏出，便看到了一脸担心，满脸忧虑等待着他的严管家。

　　老人看着厉寒，欲言又止。不过看到他安全从其中走出，还是放下了一百二十个人心，只是仍有些担忧，回头看了身后的尊龙阁一眼。

　　“没事。”

　　厉寒眼睛无神地道，顿了一下，他又道：“以后，这里不会再有闹鬼的传言了，严叔若想进入，随时可以进去。”

　　“啊，没事了？”

　　老人仍是一副不敢置信的表情，问道：“小少爷，里面到底发生了什么事？”

　　厉寒手一招，猛然掌心中就浮现出三枚幽绿色的菱形晶体，他淡淡道：“之所以里面会传出闹鬼的传言，和有人死在其中，是因为一个魔阵，和这三枚晶石。”

　　“这是什么？”

　　严管家虽然见多识广，但终究不是仙道中人，对于一些珍宝古玩，可能了解得很清晰，但要论一些修道界中的宝物的了解，显然就不如厉寒了。

　　厉寒开口道：“此为神暗魔晶，是修道界一种十分稀少的晶石，极其邪恶。一旦被其污染，便能变成嗜杀邪恶的魔头，最终六亲不认，心性大变，是魔道修士界最为热衷的异宝之一。”

　　“而这三枚神暗魔晶，品质都极为不凡，更是珍贵异常。一旦落入一位魔道修士手中，简直将引来天大的灾难。”

　　“二爷怎么会这种东西？”

　　严管家也不由眼睛发直，喃喃地道，看着厉寒手中漂浮着的三块晶石，只觉得心中直如迷雾。

　　而厉寒，却渐渐明白了，当年之事，并不是意外。

　　或许，厉天笙早已入魔，也或许，就是因为他得到这三块神暗魔晶开始，最后才被扭曲心性，变成了一个阴忍残毒，六亲不认的魔头。

　　不过这一切，都不重要了，既然了解昔日一切，反而只觉前尘往事，一如尘烟，再也不值得留恋挂怀半点。


第706章 葬邪英雄贴

　　停顿了半晌，他终于开口道：“严叔，我要走了。”

　　老人闻言顿时急了：“少爷要去哪里，不留在这里接掌厉王府吗？”

　　“不了，这里不是我应该待的地方。”

　　厉寒摇摇头，收起神暗魔晶，想了想，从储物道戒中取出几瓶以前购买遗留下来，对他没什么作用，但对纳气，混元境存在显得极其珍贵的丹药，递给老者。

　　“严叔，这些药瓶你收下。如果能努力修炼，或许还有机会，突破混元境，增加一部份寿元，算是这次见面，厉寒的一点小小心意。”

　　“你……”

　　谁知，严管家却没有接，反而道：“那我陪小少爷去……反正王爷已经不在了，少爷去哪里，老奴就去哪里，再伺侯少爷一辈子。”

　　厉寒将药瓶硬塞入他怀中，摇了摇头，叹息了一口气道：“修道界刀光剑影，严叔既然已经获得了平静，又何必再为我来去缁尘，空岁奔逐？如果有空，厉寒还是会再回来看严叔的。”

　　话声说完，再不停留，冲天而起，转眼化为一道灰光，消失不见踪影。

　　老者想追，但手伸了伸，终于止住，最终只能化为一声叹息，满脸落寞，回到自己所在的小院。

　　而他也并不知，回到客栈的厉寒，屋舍之下，灯火一夜未灭。

　　他手持三枚神暗魔晶，眼睛在烛光下一动不动，似乎凝固在那里，陷入了追忆与沉思之中。

　　厉王府的没落，并没有在他的心中掀起太大的波澜。

　　早在他离开的那一日，他便已猜到这个结果。

　　至于二叔“厉天笙”是如何得到这三枚神暗魔晶，又变成后来那般模样的，他同样不想多猜。

　　前尘已逝，今夜，只剩缅怀。

　　今夜之后，厉寒彻底斩断前缘，洗去俗情。

　　从此，他只是伦音海阁那位顶峰弟子，“妖尊”厉寒，如今修道界鼎鼎有名的青年才俊之一。

　　……

　　第二日一大早，水青瞳推开门，邀请厉寒一起，逛一逛玄京城。

　　她并不知道厉寒半夜离去的事，也不知道他这一夜经历了怎样的心理历程，而厉寒也不想拂了她的意。

　　想想五境青年总擂还有最后四五天的时间，他以前虽然在此居住过一段时间，但那时少不更事，上次回来也是没多久就匆匆离去，根本没享受过天下第一都城的繁华，所以也就答应了下来。

　　走在大街上，人潮摩肩接踵，挥汗如雨。到处都是密密麻麻的人头，各种店铺开得到处都是，不愧一派热闹繁华。

　　在街上，两人看到了不少从大陆各地汇聚来的顶尖青年高手，东境，西境，北境，以及中土本地……天工山，葬邪山，神王陵，伦音海阁，隐丹门，名花楼……

　　八大宗门加上真龙皇朝弟子齐聚，还有无数隐藏高手，世家弟子，独行散修……

　　一时间，玄京城中，风云渐起，因为来得天南地北，总有些人有所仇怨，一言不发，大打出手。

　　有些进入名单中的高手，更是提前约擂，决定胜负。

　　不过因为五境青年修士擂开始在即，真龙皇朝的执法队随时巡逻，这些人倒还是相对压制，没有太放肆。

　　随着水青瞳一路逛了一些珍器古玩店铺，中午时分，两人也有些累了，于是来到玄京城东侧，“玉光湖”畔的一座极富名气的酒楼，五湖楼，走了上去。

　　一进入五湖楼，因为此时已近饭点，一二楼早已坐满了人，小二直接将两人引上最为高档的三楼，要了一壶酒，几碟小菜，随意吃起来。

　　此地视野开阔，底下就是波涛浩淼的玉光湖水，清风吹来，小菜美酒，倒也另有一番意境。

　　吃到一半，忽然楼梯口再次走进几名青年男子，一进来便占据一角，叫完酒菜后，说起一事，倒是让厉寒，水青瞳略显惊讶，不由凝神倾听起来。

　　“听说了没有，葬邪山上个月发生大变，副宗主‘九黑玄君’依仗手段，召集一群亲信，赶走了葬邪山的法定继承人邪无殇？”

　　“不错，我也听说了。而且九黑玄君不止赶走了邪无殇，还将所有亲近支持邪无殇的长老弟子全部软禁杀害。并于三日之前，在葬邪山顶广发英雄贴，邀请天下英雄于两个月后，在葬邪山山顶‘极邪魔殿’，举行持剑大典。”

　　“持剑大典是葬邪山的继位大典，继任者得赐葬邪山极品古器‘幽邪古剑’，因此得名。”

　　“啊，这是真的啊？九黑玄君那么大胆子，邪无殇可是曾经与秦天白，梵空冥并称三大小怪物之一的存在，而且是葬邪山上一任山主‘七星龙尺’风千里的亲传弟子。如果风千里没死，由他继承葬邪山是稳稳当当，没想到仙妖战场一役，法丹后期的‘七星龙尺’风千里当场战死，葬邪山因此大乱，也就不足为怪了。”

　　“是啊是啊，风千里不死，有他压着，邪无殇继承葬邪山肯定没问题。但这次不同，风千里意外战死，临死前也没有指定法定继承人。虽然大家都知道，他中意的肯定是他的弟子邪无殇，但碍不住现在宗内以副宗主‘九黑玄君’黎千幽势力最强。成为宗主可是能得到全宗积累了数百年的资源，从而冲击法丹境，他如何能承受得了这个诱惑？”

　　“不错，就算没有九黑玄君，也会有八黑玄君，七白玄君，一切只能怪邪无殇运气不好，师父在仙妖战场中战死，本来应该成为一代宗主，未来法丹之一的顶级天骄，现在却如丧家之犬，不知道逃到了哪里。”

　　“嗯，我也听说了，九黑玄君召集一群人发动政变，趁夜冲进邪无殇的练功地，如果不是邪无殇警觉，现在应该死在了九黑玄君的手下吧。但就是如此，也身负重伤，逃遁不明，估计是没有办法回去争夺葬邪山的大位了。”

　　“两个月后，葬邪山英雄大会，黎千幽举办持剑大典，加封为葬邪山山主。这等盛事，我们不可错过，一定要看。”

　　“好，到时同去。有生之年，居然能看到一位宗主诞生，这可不枉了。我们一起去！”

　　“好，没问题。正好到时候五境青年修士擂结束，估计到时侯，应该会有很多大人物赶到吧。只是不知道，这一场持剑大会，会不会有什么意外发生？”


第707章 通天峰，五老台

　　“葬邪山，‘九黑玄君’黎千幽，邪无殇，持剑大典？”

　　几名青年在那里说得津津有味，而另一旁，厉寒，水青瞳也是不由听得眉头一皱。

　　黎千幽，邪无殇等的名字，他们自然不会陌生，如果再加上一个葬邪山，那更是大名鼎鼎，震人耳膜。

　　毫无疑问，身为天下八大顶级宗门之一，葬邪山一直以来都是一个特殊的存在，和梵音寺被人称之为“天下第一佛宗”一样，葬邪山，是邪道第一宗派，也是八大宗门中，唯一的邪道宗派。

　　这个宗门，论势力，千百年来，最高曾排列八宗第二，正常时期，基本在第三到第四徘徊，仅次于天工山，长仙宗，和梵音寺齐名。

　　不过“七星龙尺”风千里的战死，对葬邪山打击甚大，葬邪山在宗门世界中的排名一落千丈，最后居然不如原来排名垫底的伦音海阁，名花楼。

　　梵音寺虽说代理住持也已战死，但是他们的老住持“天玄大师”还有可能尚在人间，虽然希望渺茫，但只要没有见到他的尸体，总有希望。

　　所以梵音寺目前虽然没落，但依旧让人心生忌惮。

　　毕竟，谁也猜不准，那位天下第一人，“天玄大师”，是不是真的已经坐化，还是已经突破引雷境成功？

　　如果是前者尚罢，如果是后者，那梵音寺，毫无疑问，将一跃而上，成为天下第一宗门。

　　毕竟，不管其他几大宗派实力如何，底蕴多高，都抵挡不住一位引雷境强者的攻击，一位引雷，足以颠覆一切。

　　而葬邪山，却是目前已知所有宗门中，确确实实失去法丹境强者坐镇的顶级宗门，葬邪山的没落不可避免，不过也没有人敢小觑这个宗派。

　　因为葬邪山山主“七星龙尺”风千里虽死，但门中仍有数位半步法丹境，数十近百位气穴境高手，而且，一旦风千里身死，新任宗主上台，必将聚集全宗资源财富，助他晋升法丹。

　　一旦葬邪山再出一位法丹，葬邪山的实力，还是会跃回原位。

　　只是，以前这个宗主之位，按道理是由风千里的弟子，“破锋”邪无殇继承……只是，当风千里意外身死，这一切就变得不确定了。

　　邪无殇毕竟是后辈，实力和势力都不占上风，而葬邪山的几位副宗主，太上长老，却根深蒂固，拥有可怕的能量。

　　如果有一位法丹境后期的强者压着，他们不会兴趣任何欲望。

　　因为无论是谁，实力多强，势力多大，都不可能是风千里的对手，强自扭转，只会让他们自己，连同他们所属的势力，都灰飞烟灭。

　　但现在，风千里身死，新任宗主，就代表着可以依靠全宗资源，晋升法丹之境。

　　如果说宗主之位虽重，但仍有人能克制，那晋级法丹的诱惑，就没有人能够抵御。

　　所以，当这双重诱惑添加在一起，任何一名修道者来都难以抗衡，那些手掌大权，实力强横的副宗主，太上长老，自然不可能无动于衷。

　　因此葬邪山之变，其实势在必行。所以听到这个消息，厉寒，水青瞳虽然略有点吃惊，却却并无任何意外。

　　唯一让厉寒露出思索的是，以他了解的邪无殇，肯定不是一个善与之辈。

　　他与厉寒曾在仙妖战场联手，也曾互相对抗，此人实力高强，心性沉稳坚毅，多谋善智，以如此之才，自然绝不甘于沉寂，吃这种大亏。

　　九黑玄君没有一次将其击杀，打蛇不死必受其害，只怕两个月后的持剑大典并不会如表面那般平静，只要未死，只怕邪无殇一定会再出现，重夺葬邪山大权。

　　邪无殇实力虽然逊色九黑玄君黎千幽一筹，但是，只差也相差没多远。

　　早在仙妖战场上，他便已达到气穴峰，而现在，只怕早已晋升半步法丹，凭他在仙妖战场上获得的巨大财富和收获，加上惊人天资，只怕实力并不逊色“九黑玄君”黎千幽多少。

　　唯一差的，是势力和支持者而已，这对于他，是一个弱项。

　　毕竟，以他的年纪，怎么也不可能和经营良久的黎千幽相比。

　　因此这一场大战，到底最后谁胜谁负，厉寒也猜不出答案，只能拭目以待了。

　　……

　　五境青年修士总擂，总共只有五十几人参加。

　　本来东西南北中，五境各出十人，总数应是五十。但历来身处中土的真龙皇朝，身为举办者，总有点特权。

　　除了正式参加斗擂，进入前十的皇朝弟子之外，真龙皇朝还额外拥有两个特权名额，所以参战人员总数，应该是五十二人。

　　五十二人，决出胜负，十分容易，所以这次五境青年修士擂，持续时间不会太长。

　　短则三五天，长则一周，必然分出胜负，因此，距离两个月后，葬邪山举办的持剑大典，还算有一段较长的时间。

　　而五境青年修士总擂后，是真龙皇朝禁地，传承村开启的时间。

　　传承村开启，时间约为一个月，因此，即使从传承村中出来，赶往葬邪山的时间也绰绰有余。显然，九黑玄君也是考虑到这点，所以才把“持剑大典”的时间安排在两个月后。

　　也许，参加完五境青年修士总擂，从真龙皇朝禁地传承村中出来后，自己也可以去看看。

　　邪无殇此人，总让厉寒莫名觉得有些怪异，甚至还有一丝隐隐的忌惮。

　　此人在当初的仙妖战场上，曾于恶魔古泉中，将邪魔千花树据为己有，并吸尽其邪气，导致其一身修为极其古怪，连厉寒都看不透。

　　所以，虽然目前来说，很多人都认为黎千幽占优，但厉寒总觉得，最后的结果，可能跌破很多人的眼镜。

　　不过幸好，此事时间还早，无需着急，等自己从传承村出来再说。

　　想到此，厉寒也就不再理会此事，和水青瞳匆匆吃完，再闲逛了一下，厉寒推说累了，回到客栈，随即闭门不出，再次修炼起自己的功法起来。

　　距离五境青年修士总擂越来越近，虽然四相石殿一行，他得到一柄次极品古剑，实力大涨，但是，仍不敢保证万一。

　　所以，趁着最后这段时间，他还是要提升一下自己的各方面能力。

　　功法是地品下阶功法，万世潮音功，经过这一段时间的连续不断修炼和使用，万世潮音功彻底巩固了一层巅峰的层次，四重暗劲随心所欲，不会再出现战力时强时弱的现像。

　　只是时间太短，短时间内，厉寒绝对难以再次突破第二层初期，因此此事可以暂时放任不管，等以后再说，只要保持日常修炼进度即可。

　　防御方面没有变化，短时间内也没有什么提升的渠道，因此厉寒同样放弃，只要继续加强自己无影身法的速度，便算是增加防御。

　　目前他最需要加强的部份，恰恰是涅磐寂静剑和寂灭十三剑的融合，到目前为止，他只融合到两剑，而剩下的时间，应该足够他推导出第三剑，甚至第四剑。

　　再加上吸星金剑，以及最近刚得到手的次极品名器，破气青芒，相比较南境青年修士擂时，厉寒的实力无疑大涨。

　　而经过这一段时间不间断的修炼，他距离气穴巅峰又近了一步，距离追近那些真正的天之骄子，更近了一分，这也是他的底气之所在。

　　再加上青气燃魂诀，精神剑意，潮音心境，灵珍合一之术，六阳催魂指秘术，厉寒的实力，目前已经达到一个巅峰程度，他相信，自己纵使不能进入前三，前五，至少，前十的排名是少不了的。

　　几日时间转眼即逝，这一日，终于，五境青年修士擂正式开始。

　　一大早，厉寒就被水青瞳拉起，来到玄京城外，一座古老的漆黑山峰，通天峰上。

　　五境青年修士总擂，不适合在人烟稠密，凡人众多的玄京城中心举办，而是和梵音寺的方法一样，移到了城外。

　　于是通天峰顶，五老台，摆设下三座大擂，供各境胜出弟子挑战。


第708章 各境天骄（上）

　　此时此刻，通天峰上，已经汇聚了众多高手。

　　来自真龙大陆，四面八方的天才弟子，纷纷汇聚一堂。真龙五境修士擂排名前十的人，也一一落座，等待抽签决战的开始。

　　而观战之人，亦是络绛不绝，从四面八方赶来。

　　通天峰上，人影幛幛，到处都是观战者，规模比之南境青年修士擂时只怕要增加数倍，观战人员多了数倍还多。

　　这就是五境青年修士擂的影响力。

　　甚至很多宗门高层，都出现在观战台上，等待这十年一届的修道界盛事。

　　厉寒，水青瞳走上五老台之后，目光一扫，就在西南角，看到了一块宽阔的区域。

　　那里，衣胜雪，星渡，华赤轩，白千刃，苍乐圣等，南境青年修士擂胜出的七人，都在那里就座。

　　显然，那里就是这届南境青年修士擂胜出的十名弟子的座位了。

　　厉寒，水青瞳见状，也就走了过去，找了最后两个座位坐下之后，衣胜雪笑着向两人点了点头，而星渡，华赤轩，苍乐圣，师玉奴等，虽然也表情各异，但都是欢迎的神色。

　　在南境青年修士擂上，他们是对手，但到了这里，他们却是代表南境参战，最后排名，将极大的决定南境在真龙五境中的身份地位。

　　所以，此时此刻，厉寒的到来，肯定对他们的士气是一种鼓舞。

　　厉寒在接下来的修士战中表现的实力越强，排名越高，表现越亮眼，他们越高兴。

　　除了参战的八人，厉寒目光一扫，还在座位的后方看台上，发现了蓝魔衣，司安南，独孤兄弟，灵星河，李静初，伍清渊等人的身影。

　　显然，就算他们排名较低，没有参战资格，但这等盛会，他们也不会错过。

　　就算只能做一个观战之人，在这些各境顶尖青年辈出的比拼中，他们也能收获到自己的感悟。

　　对此，厉寒表现得十分淡然，知道他们会来，也就没有什么奇怪的表情了。

　　“都变强了！”

　　目光微扫，厉寒目光在衣胜雪，星渡，华赤轩，白千刃等人身上掠过，发现他们每个人的气势，都更强大，也更隐晦了。

　　显然，这三个月以来，不止厉寒，水青瞳有进步，这些人，消化掉了南境青年修士擂的奖励，也都大有进步。

　　其中，尤以衣胜雪，星渡，华赤轩三人，进步最大。

　　衣胜雪身上，有一层白光，隐隐如剑轮不断转动，十分可怕；而星渡和尚，身上的星月之光更浓了，似乎要将他整个人化入进去，遁为虚无。

　　而华赤轩，眉心的赤色，赤红似血，散发着一股强大的炎息之气，衬得他居然有一股妖艳之感，显得修为大涨。

　　而其他人，纵有不如，亦同样超越三月之前，只是进步没有三人这般明显。

　　随即，厉寒又看向其他四座战台。

　　四座战台，分别对应的，就是东境青年修士擂，西境青年修士擂，北境青年修士擂，以及中境青年修士擂胜出的对手。

　　首先便是东境，这简直是星光汇萃，强者如云的一届。

　　“熟人还真是不少啊？”

　　厉寒目光，在东境青年修士擂的战台上扫过，目光微微一缩，继而不禁露出一丝微笑。

　　他竟然看到了几个伦音海阁的旧人。

　　应雪情，尹青瞳，有琴诗霜，林元思！

　　足足四位！

　　要知道，东境青年修士擂，历来就是五大青年修士擂中，最为残酷与强大的一境，伦音海阁历来垫底，但这一次，却一次有四人进入名单，占据了三分之一还多，这就不得不让人讶异了。

　　其余如神王陵，长仙宗，都没有这么多名额。

　　要知那两个宗门，可是比昔日的伦音海阁都要强大得多了，一向也以实力强大著称。

　　他们的弟子，也是天才辈出，历来东境青年修士擂的大半名额，就由他们把持，但这一届，却似调换了过来。

　　排名末尾的伦音海阁占据名额最多，其次才是神王陵，长仙宗弟子。

　　四人中，应雪情的进入，并不出乎厉寒的意料之外。

　　她的实力，本来就进境飞快，天赋更是妖孽，同时入门，她的实力，却一向远在厉寒之前，就算厉寒因种种奇遇，实力进步飞快，也难以望其项背。

　　在仙妖战场时，便是自己都未必是她的对手，后来仙妖战场结束之时，她又获得了四十五万仙功，一件下品名器“天蚕丝雨手套”，一份剑心通明玉牌。

　　加上她身上所背的上品名器飞雪剑，她的强大，不言而喻。

　　此时她依旧是一身黑衣，身背白玉剑匣，面容清冷，如冰雪肃立，即使站在东境青年修士擂胜出的十名弟子中，也是出类拔萃，如鹤立鸡群。

　　“应师姐也从西荒历练回来了，那其他人，只怕也都来了吧？”

　　厉寒转头朝东境青年修士擂后面看去，他想看看，除了应雪情，以及尹青瞳，有琴诗霜，林元思等几人，伦音海阁，还有没有其他他熟悉的弟子前来观战。

　　果然，这一眼望去，就让厉寒顿时看到了许多熟悉的身影。

　　“北极剑”燕离川，“算出无缺”陈青瑟，“道弦三千”左素心，“天女散花”黄虹玉，“赤刀”裂红裳，“一剑朱光”颜万千，“玄心无悔”张雪梅，等等等等……

　　另外，前往南疆花海历练了一年时间的“黑白源音”杨晚，赫然也在其列。

　　没想到今天竟然同时见到了分别天南海北的应雪情，杨晚等人，这让厉寒十分欣喜，虽然没有立即赶过去打招呼，但还是朝那边点了点头。

　　而那几名伦音海阁弟子，看见厉寒出现在了南境青年修士擂的战台之上，有知道的还不算什么，不知道的，立即纷纷发出惊呀，震惊的声音。

　　“厉师弟怎么出现在南境青年修士擂的战台上？”

　　“难道他参加了南境青年修士擂的决战，并成功胜出，进入前十？这怎么可能？”

　　众人自然知道厉寒的实力，说这话的，便是现如今伦音海阁的顶峰弟子第一人，“北极剑”燕离川。

　　“北极剑”燕离川，“算出无缺”陈青瑟，“道弦三千”左素心，“天女散花”黄虹玉……等人，都是老牌顶峰弟子，实力高强，如果参加擂战，即使不说一定能进入前十，至少也有极大的机会。

　　可惜他们年龄渐过，都没有资格，所以这次只能作为观战人员到场。

　　燕离川，陈青瑟，左素心，黄虹玉等，都是与秦天白一届的弟子。

　　秦天白已经晋升法丹，脱离顶峰弟子范畴，原来的顶峰弟子第一人“灰狐王”风清绝，又陨落在仙妖战场上，所以现在“北极剑”燕离川，顺位成为第一顶峰弟子。

　　他为人粗豪，不太关注宗门时事，所以对厉寒在南境青年修士擂上爆冷，一举闯入前十的大名，依旧懵懂不知。

　　因此只是在南境青年修士擂胜出战台上看到厉寒，才如此吃惊，忍不住问道。

　　五境青年修士擂只针对三十岁以下的弟子，今年他已经三十有四了，过了年纪，所以不能参加。


第709章 各境天骄（中）

　　“呵呵……”

　　听到燕离川的问题，一名粗看相貌十分普通，再看却极有气质，满脸笑容的青衣年轻人，忽然说道：“燕师兄小瞧我们这位厉师弟了……这次回去，如果要重排顶峰弟子榜，只怕他就要排名第一了。”

　　“啊？”

　　燕离川傻眼。

　　说话的人是现在的顶峰弟子第二，“算出无策”陈青瑟。

　　他虽然修为在众多顶峰弟子中修为不算最强一列，但也不差。

　　而最令人称道的，却不是他的修为，而是他的眼光，“算出无策”，一个“算”字，一句“无策”，已经说明一切。

　　被他认可的东西，很少有翻盘的。

　　既然他如此说，那就代表，厉寒真有几分可能，成为将来的顶峰弟子第一了。

　　倒不是说燕离川那么在乎这个顶峰弟子第一，毕竟以他的年纪，修为，哪怕后面得不到什么大的晋升，五十岁后，脱离顶峰弟子身份，至少也是一位实权长老，或者各峰主事。

　　所以，对于后面有弟子能超过他，并无嫉妒之情，只是还是有点不敢太相信，凭厉寒一个后辈弟子，能爬得这么快而已……

　　他身材高大，肩宽掌阔，满面粗豪，如燕地男儿，表面看起来没有任何心机，但并不傻。

　　如果厉寒真能在南境青年修士擂上进入前十，那么，他这个顶峰弟子第一，不做也罢。

　　而陈青瑟，左素心，黄虹玉等，也是同样过了年纪，前来观战，不过他们虽然过了年纪，却并不想错过此等盛会。

　　尤其是，这次还有四位伦音海阁青年弟子进入东境前十，再加上南境前十的厉寒，等于伦音海阁一共有五位弟子入围，这个数字在以往，是不可想像的，基本等于十分之一的人数。

　　所以这样的擂战，他们不容错过。

　　人群中，只有“赤刀”裂红裳，“一剑朱光”颜万千，“玄心无悔”张雪梅等，对厉寒比较熟悉，但对他能闯入南闯前十，甚至是高高在上的第三名，也感到略为吃惊。

　　厉寒下山历练之时，他们还曾摆茶送行，而现在，短短一年多时间不见，厉寒却进步这么多，让他们惭愧不已。

　　不过他们更多的，还是为厉寒高兴，同时也感叹，长江后浪推前浪，看着台上那几个意气风发的新人弟子，他们就感觉自己这么多年，全是白活了。

　　在他们活跃的那个年代，无论是颜万千，张雪梅，还是实力最为强劲的裂红裳，都最多能闯到一境前二十到前三十，前十那是不必想，前三更是完全没可能。

　　……

　　不提观战人群中，众多伦音海阁顶峰弟子对厉寒的出场而震惊，便是厉寒，其实也对东境战台这边，此时足足四名伦音海阁弟子的出场而感到惊讶。

　　应雪情能进前十，厉寒不觉得惊讶。

　　因为她是先天剑体，本来就是伦音海阁这一代最为出类拔萃的天才，仅在秦天白之下，再加上有半步法丹境的“天剑仙人”原道真谆谆教导，想不强大都难。

　　仙妖战场回来之后，她实力大增，同样得传万世潮音功，底蕴一点不比自己差。

　　而进入西荒历练，显然也有所收获。

　　连厉寒都能闯入南境前十，应雪情能闯入东境前十，不奇怪。

　　厉寒意外的只是，她已经从西荒历练回来，本来还以为有一段时间不能见到她呢，不过当然这是值得高兴的事情。

　　而尹青瞳，虽然是晚他们一届，但是尹青瞳，却有一位法丹境的师傅，再加上天赋绝出，拥有奇异青瞳，短短几年，就已经超越大多数伦音海阁弟子，直追厉寒，应雪情这一些天之骄子。

　　她能入围，甚至厉寒都觉得理所当然；如果不能，那才奇怪了。

　　只是好奇的是，她也参战了而已。

　　应雪情，尹青瞳，厉寒不觉得意外，那有琴诗霜，林元思，就彻底令人跌破眼镜了。

　　有琴诗霜，原也算老牌顶峰弟子一列，不过她年纪最轻，今年刚好二十九，却恰好没有超过五境青年修士擂的年限，所以能参加。

　　只是以她的实力，本不应该有这个能耐，但看到她身边漂浮，翩翩飞舞的一只紫色蝴蝶，厉寒忽然就明白了。

　　——紫冥血蝶。

　　此蝶一出生，就有气穴境的实力，如果生长到成年，更是有可能突破法丹。

　　当然，这个几率很小而已。

　　不过现在，看其身上的威压，赫然也已达到了气穴巅峰境界。

　　再加上同为气穴巅峰境界的有琴诗霜，两相联手，等于两个气穴巅峰围攻一人，能从东境那么残酷的竞争中脱颖而出，成为东境前十，也就不奇怪了。

　　倒是最后一个人，“孔雀蝶翎刀”林元思，居然也能闯入东境前十，这就让厉寒觉得太不可思议了。

　　此人同样和厉寒一起入门，平时极为低调普通，只不过外宗小比，一鸣惊人，随后又在邪神秘窟中意外失踪，再出现时已身负重伤，濒临垂死。

　　可等到内宗大比时，昏迷了几个月的他再次出现，而且突破了混元境，跌碎一地人的眼镜，随后以第二十三名的成绩，平淡落幕……

　　这样一个人，身上处处透着迷雾，几番失踪，几番重伤，关健时刻，却又突然出现，一鸣惊人，厉寒注意他，已经很久了。

　　只是这些年，随着他的消声匿迹，厉寒修为渐高，也就渐渐没有把他放在心上。

　　不想等到此时，他忽然再次出现，而且赫然是以东境前十的耀目成绩，进入五境青年修士擂这个修道界最大的舞台。

　　凭他，也有如此实力了？

　　厉寒难以置信。

　　他眼神微眯，第一次对一个伦音海阁弟子入围没那么兴奋，只是不知道，等下的战斗，会不会有机会，遇上他，一较长短？

　　如果有这个机会，也许厉寒可以发掘出他身上的秘密。

　　可惜，厉寒回想了一下，每次此人都是虎头蛇尾，出场时惊人，落场时平淡，内宗，玄冥真渊等时，都是如此，只怕这次，也不会例外。

　　这让他略觉可惜。

　　不过摇了摇头，厉寒把目光从林元思身上移开，看向东境另外胜出的六名弟子。

　　目前还不是想这些的时候，赶紧观察一下剩下四境的顶尖高手，接下来的擂战，自己心中也能有个底。

　　另外六人，两名属于长仙宗弟子，三名属于神王陵弟子，最后一名，则是一位不知来历的神秘高手。

　　而其中，最让厉寒注意的，毫无疑问，就是“一叶知秋”荆枯叶，以及“玉刀公子”阎邪川了。

　　这是两个最值得重视的对手，无论是“一叶知秋”荆枯叶，还是“玉刀公子”阎邪川，都是成名已久，还在厉寒，应雪情等新辈弟子之上。

　　只不过，两人也没有参加过上一届的五境青年修士擂，所以名气不如秦天白，梵空冥等人，但这一届，必是他们大放光芒之日。

　　其中荆枯叶掌“正气浩然剑”，为上品名器，仙妖战场八名生还者之一，得奖励六十五万仙功，一件中品名器，一本上古遗传下来的秘谱，《云岚剑画》。

　　不知一年多时间过去，他将这“云岚剑画”，参悟到什么程度了。

　　身为长仙宗大师兄，天下最为顶级宗门的首席弟子之一，荆枯叶不能不让人重视。

　　而阎邪川，同样不可小看。

　　神王陵大师兄，封号“玉刀公子”，修习的“破灭玄线刀法”，精湛异常，仙妖战场归来，得奖励六十万仙功，一粒极品灵丹级别的“粹元易道丹”，一本神秘刀法图谱，《百兽刀诀》。

　　想必这一年以来，苦苦参悟百兽刀诀的他，也更有进步，他的刀法，只怕变得更加可怕了。

　　如此一来，东境战台，风云逐起，变幻莫测，有荆枯叶，阎邪川，应雪情这等天之骄子，也有林元思，还有那个不知姓名的神秘青年高手，让人猜测不透。

　　不过除了这几人，其他几人，却普通许多。

　　虽然能进入东境前十，哪怕排名倒数第一，也没有普通者，但以厉寒此时的眼光来看，对他构不成威胁的，自然忽略不计，没有太放在心上，扫一眼便掠过。

　　当然，这也不排除队们中就没有隐藏的高手，只是有破魔瞳在身的厉寒，一般不会看错人而已。

　　他的目光，随之扫向西境战台那边。

　　那里，是西境青年修士擂胜出的前十名高手。

　　天工山，葬邪山，两大顶级宗派矗立于此，西境高手，同样让厉寒不敢忽视。


第710章 各境天骄（下）

　　西境十强之中，厉寒第一眼看到的，是玲浮屠，血无涯两人。

　　玲浮屠，天工山首席弟子，年纪轻轻，却已经拥有了惊人修为。

　　在十年之前，她就参加过上一届的西境青年修士擂，而且赫然获得了西境之首的美誉。

　　而那时，她才不过十七八岁年纪，却已能与秦天白，梵空冥等人相提并论。

　　若不是意外，她无缘那一届的五境青年修士总擂，只怕那时，她的大名就会传遍天下，位列五君七侯之中，而且地位绝对不低。

　　可是十年过去，秦天白，梵空冥等都相继失去资格，她却依旧只有二十七八岁，还能再参加一届，这是何等惊人的事实。

　　一般每名修士一生，也就有一次参加五境青年修士擂的资格。

　　因为除非你在十多岁时，就恰好拥有了可以与之匹配的实力和机会，否则，间隔一个十年，很多人就已经超出了三十岁的年限，无权再参加。

　　哪怕是秦天白，梵空冥，衣南裘等这些绝世天才，亦是如此。

　　可是她却不一样，恰好在她十多岁的时候，她就拥有了那次机会，而且赫然拥有了那样的实力。

　　上一次她就是西境之首，这一次，再次参加，而且代表西境参战，她的威胁有多大，不言而喻。

　　厉寒感觉，玲浮屠，就是此次，他在五境青年修士擂上，遇上的最大对手，甚至超越了荆枯叶，阎邪川，乃至衣胜雪，星渡这些人。

　　因为此人带给他的压力，实在太大了。

　　岁月在她身上，似乎留不下丝毫痕迹，她依旧是一身彩衣，面容跳脱，笑容满面，十足一个小女孩。可是所有西境胜出者，都离开她一段距离，仿佛不愿与她靠近。

　　其实是不愿还是不敢，除了那些西境弟子，没有人能说得清。

　　而另一人，则是葬邪山这一代的杰出弟子，“飞天浪子”血无涯。

　　对于此人，厉寒也比较熟悉。

　　当初潮音大会时，他就见过此人，据说此人是葬邪山核心弟子之一，天赋之杰出，只在邪无殇一人之下。但年纪，却比邪无殇还要年轻得多。

　　当然，邪无殇这次五境青年修士总擂没来，一是因为葬邪山大变，他身受重伤，下落不明。

　　二，也是因为他参加过上一届的西境青年总擂，这一次，恰好过了年岁，没有资格。

　　不然，邪无殇若出现，应该是比玲浮屠还要令人惊悚的可怕存在。

　　而邪无殇不现，血无涯就是这一届，葬邪山众胜出弟子中，最强大的存在。

　　当初在潮音大会上，也就殇璃易，应雪情两人，能排在他之前。

　　而应雪情，还是占了他大意的成份，不然，他是能与黑衣青年殇璃易争夺第一排名的。

　　只是最后一步之差，跌入第三名，心下十分不满。

　　这一次，代表葬邪山出战，血无涯一身血色修为，强横无匹，让人感到恐怖的压力，竟然不输于玲浮屠多少。

　　唯一可惜，是他的死对头，“六焰血魔指”殇璃易已经在仙妖战场中死去，他失去了这个对手，显得有些寂寞。

　　至于另外八人，也俱无一个可以小看，不过相比较玲浮屠，血无涯两人，却有些不够看了，厉寒一眼掠过便罢。

　　南境十人厉寒早已清楚，而且厉寒就是其中之一。

　　目前南境十强，唯一的意外，便是排名第五的“千眼公子”唐天仇没来，南境这一次，极有可能只有九人参战。

　　不过一想也就释然，唐天仇被暴出是神魔国度中三魔主麾下上五使中排名第二的地魂使，身份尊贵，而且见不得光。

　　他救出了被梵音寺囚禁数十年的神智“地善”，已经成为了整个修道界的公敌，如果他敢公然在五境青年修士擂上出现，只怕等待他的，就不是排名与荣誉，而是各大宗门的喊打喊杀了。

　　因此唐天仇没来，既在意料之外，仔细一想，却又在情理之中。

　　东，西，南之后，接下来，便是北境。

　　北境只有隐丹门一个顶级宗门，而在北境战台，十强青年高手中，厉寒又看了几个熟悉的身影。

　　万璇纱，风无鞘，叶清仙，养乐欣。

　　万璇纱，风无鞘，作为除“丹武王”司徒尚季之外，隐丹门这一届最强新人弟子，出现在北境战台并不意外，对于仙妖战场一别，再次在此玄京城相会，厉寒更是感到一阵莫名的欣喜。

　　让厉寒略有些意外的，反而是刚刚离别不过三月，本来说定要突破半步法丹，不然决不出关的叶清仙，居然也随隐丹门弟子，来到玄京城，而且赫然是以胜出者之一的资格参加五境青年修士总擂。

　　她之前并没有参加过北境青年修士擂，是如何获得这个资格的？

　　不过厉寒一想，随即也就明白，这只怕是其中隐丹门在其中，出了力了。

　　叶清仙的实力，毋庸置疑，在乱星湖下，又得到“流仙晚箫”和“冰轮梦剑”，实力大涨，其实力，已经完全不输于一线高手。

　　再加上北境向来缺乏顶级天才，如此一来，在叶清仙献上博天鼎，获得隐丹门长老地位，考虑到她的年纪与实力，却没有立即走马上任，而是先以一个普通弟子的身份，替代其中一名隐丹门弟子，参加这五境青年修士总擂。

　　如此一来，隐丹门能拿得出的高手，又多了一个。而叶清仙，考虑到参加五境青年修士总擂，能再见到厉寒一次，想了想，也就答应下来。

　　这才是她会突然出现在五境青年修士总擂上，而且以北境胜出者身份参战的重要原因。

　　至于最后一人养乐欣，则是在冰火九极洞下见识过的。

　　当时对方以隐丹门丹榜弟子十六名的身份，挑战厉寒，结果惨遭战败，不过回去之后，她就发愤努力，没多久就突破气穴，如今也是气穴后期修为。

　　丹榜排名，更是达到了第六。

　　因为北境无人，竞争相对来说要小了许多，所以最终，只要丹榜排名前列的弟子，基本都获得了一个名额，万璇纱，风无鞘是如此，养乐欣也是同样。

　　另外六人中，也有四人是隐丹门丹榜弟子，只有两人，是其余世家或散修之人，不足为道。

　　而最后的中土十强，再加上真龙皇朝的两名特权名额，一共十二人，坐在同一座高台，则和东境一样，最让厉寒瞩目和重视。

　　“真龙皇朝”六皇子司青蛇，“名花楼”隐藏弟子谈星剑，名花弟子沐琪琳，李七七，世家高手，“百世麒麟”冷枯松，散修奇才“微微一笑”慕容暖……

　　两个特权名额：赤霞公子，青玉郡主！

　　一系列耳熟能详的名字，没有一个是易与之辈。

　　其中尤以真龙皇朝六皇子“魔龙子”司青蛇，“名花楼”隐藏弟子谈星剑，以及塞外冷氏亲传弟子，“百世麒麟”冷枯松三人，最为让厉寒重视。

　　司青蛇，和厉寒，邪无殇，玲浮屠，应雪情等一样，八名饶幸从妖区后方死亡任务中幸存的人之一，实力之强，不在长仙宗首席弟子“一叶知秋”荆枯叶，神王陵首席大弟子“玉刀公子”阎邪川之下。

　　仙妖战场任务中，他最终获得七十万仙功，一件中品名器“蓝蛇青甲”，一只上古奇兽，“祖母银虫”，可称是实力大涨。

　　“名花楼”隐藏弟子谈星剑，在名花楼原来的大弟子除小小，风追寒等相继死亡之后，他就接过了除小小，风追寒等的身份地位，再加上本来就出类拔萃的实力，很快脱颖而出。

　　至于沐琪琳，李七七，一个是他的师妹，一个却是他的师侄，然而两人年纪轻轻，却也杀入前十，让人跌破一地眼镜。

　　至于最后的“百世麒麟”冷枯松，“微微一笑”慕容暖，都是斗神台上，厉寒见到的绝世高手。

　　两人天赋之出色，绝不在那些顶级宗门的顶级弟子之下。

　　慕容暖的神秘微笑，掺杂了迷幻之术，让人防不胜防。

　　而“百世麒麟”冷枯松家传的“移影功”和“凌空驭剑术”，更是让厉寒大开眼界，觉得大增见识。

　　那时的冷枯松，还没有突破气穴，如今这么多年过去，早已达到气穴后期。

　　只怕如今的他，早已不止困顿于凌空驭剑术的第三层，一剑化十，而且还是残缺的一剑化十，最多能达到七剑。

　　而现在，他只怕已经修练到更高境界，可能达到一剑化百，甚至一剑化千了！

　　这样一个对手，自然不能不让人重视。

　　至于真龙皇朝拥有的两个特权名额，两人一个是真龙皇朝四大名公子之首，方龙首，父亲为“割地侯”方成坤，半步法丹境的强者，自小家学渊源，十分强大。

　　另一个，则是真龙皇朝三大郡主之一，封号“青玉”，是超过了方龙首，在真龙皇朝青年一辈弟子中，仅次于司青蛇的顶级存在。

　　这两个人，虽然是用特权名额进入的中境战台，但也令人不敢小觑。

　　如此一来，整个通天峰五老台周围，五座战台，环形而列，除了南境一名弟子未到，五十一名参战青年高手，已经全部在列，只等一声令下，便下擂挑战！

　　气氛一触即发！


第711章 惊人奖励

　　最先走上台的，不是挑战的众青年弟子，而是一位身穿宽大紫袍，袍上绣四爪金龙的威严五旬老者。

　　——此人厉寒也不陌生，半步法丹境的顶尖高手，真龙皇朝四皇叔，“云镜”司玄云。

　　当初妖影迷宫开放时，也是他作为主持，没想到这一届的五境青年修士总擂，也是由他主持。

　　不过一想也就明白，“云镜”司玄云地位崇高，身份尊贵，是真龙皇朝第三高手。

　　他的地位，仅次于真龙圣皇，以及圣皇之下第一高手，“五皇叔”司玄天。

　　所以，五境青年修士擂，由他主持，再正常不过。

　　毕竟，五境青年修士擂，虽然是修道界盛事，但显然无法惊动真龙圣皇。

　　而五皇叔“铁面王”司玄天，据说是掌管监察司的神秘人物，平时事务繁忙，只在剿灭妖祖逻天时出手过一次，随后便退隐幕后，很少出现。

　　这次五境青年修士总擂，很显然他也不可能作为主持。

　　因此由曾经驻守仙妖战场，地位高，有资格，身份贵，能服众，再加上劳苦功高的“云镜”司玄云主持，再贴切合适不过。

　　司玄云没有太多废话，威严的目光淡淡一扫，见底下所有人同时噤声，这才不由满意一笑，直接开口说道。

　　“欢迎各位大陆天骄来到我真龙帝都，下面简要说一下擂战规则。”

　　“场上一共设有三座擂台，三座擂台同时进行，一次三场，一场两人，也就是一批共有六人应战。胜者出，败者丧失资格。”

　　“第一轮，五十一人，会挑选出二十六人，其中一人轮空，直接晋级。”

　　“第二轮，二十六人，分别对战，挑选出前十三名。这十三名，就是本次五境青年修士总擂，最顶尖的高手，只要进入前十三名，都将获得丰厚奖励。”

　　“当然，为避免提前出现强强碰撞的事情发生，每个人失败之后，还有一次挑战机会。”

　　“如果你认为胜出的十三人，并不符合地位，你可以上台挑战他，若胜利，自然取代他的排名，晋级成功；但一旦失败，就彻底丧失资格，所以挑选需谨慎，大家都听明白了没有？”

　　“明白了。”

　　台下的人轰然答道，显然这规则并不难。

　　先是两轮对决，决出前十三名，然后再进行个人挑战赛，如果认为对方不符合排名实力，便可以挑战他，取而代之。

　　当然是取代它还是再次失败，自取其辱，便要看各人自己的把握了。

　　挑战赛结束后，确定所有人对前十三名没有异议，这时，才会进行最后的排位战，也就是名号争夺战。

　　历代五境传奇，都是从这些人中决出。

　　如三十年前的十日九星，二十年前的七榜三奇，以及十年前最负盛名的五君七侯……都是从这些人中决出。

　　当然，三十年前那一届，因为应战高手众多，所以才排出了十九人的庞大传奇队伍。

　　其余大部份时候，基本都不会超过十三人，大概在七八人，到十一二人之间。

　　也就是说，只要你能进前十三，基本就有很高的几率，成为传奇序列中的一人，碰上人数多的时候，前十三名，基本就注定了传奇之名，只是具体排名，还需要看接下来的排名战而已。

　　毕竟谁都知道，排名越靠前，奖励越高，名声流传越广，声势地位越尊崇。

　　如十年前的五君七侯，众所周知，最负盛名的，也就是五君之首的“荒天君”秦天白，以及七侯之首的“烈日侯”衣南裘而已……

　　其他人，虽然同样知者众多，但谁都无法与这两人相媲美。

　　当然，所有人都知道，成为众传奇之首，难度有多高。

　　所以很多人，只要能进入传奇序列，就足够满意。

　　至于更多人，连传奇序列都不敢奢望，因为他们自知，在这等高手如云的场合，凭他们的实力，还不够看。

　　这次能作为五境青年修士擂前五十名的成绩，来参加一场这样的盛会，已经不虚此行。

　　当然，人人都有奢望，只要有机会，就没有人会放弃。

　　说不定，走狗屎运，就上去了呢……只是当然这个几率，小到忽略不计而已。

　　“最后就是奖励！”

　　看到台下所有参战高手已经明白规则，“云镜”司玄云清了清嗓子，脸上也不由露出一丝笑意，开口道：“相信，接下老夫要说的话，也是大家最想听到的，本次修士擂的传奇奖励！”

　　果然，听到司玄云的话，五座战台上的所有弟子，同时抬起了眼帘，眼睛中不由露出一丝热切。

　　即使自知自己没有资格，基本不太可能拿到的弟子，亦是同样，不能避免心中的激动。

　　便连场外众人，只是作为围观者，连参战的资格都没有，都不由得兴奋无比，无不抬头朝高台上的“云镜”司玄云望去，想听听奖励是什么。

　　历届五境青年修士擂的奖励，除了所有人都知道的传奇称号，名震大陆之外，最重要的，还有各种宝物，秘笈，名器神兵，甚至还有一些极神秘的宝物。

　　可以说，没有人能抵挡这种诱惑。

　　与之相比，在五境青年修士擂之前，无论是小城选拔，还是一域分擂，乃至到一境修士擂，所获得的奖励，都远远不能与之相比，不过是砖石与珠玉之间的差别。

　　“云镜”司玄云没有吊大家的胃口，直接将前十三名能获得的奖励宣布了出来。

　　“前十三名，每人将获得至尊宝钱两枚，进入真龙宝库，任选一株四品以下极品草药一株。”

　　“进入传奇，获得封号之人，除了各自获得的至尊封号之外，将各获得至尊宝钱三枚，真龙赦免令一枚，子爵身份府邸一座，低级秘术一本。”

　　“前六，除各自封号，将各获至尊宝钱四枚，真龙群赦令一枚，伯爵身份府邸一座，一次进入真龙武库的机会，任选一件上品武器，或中品盔甲，或中品以下辅助秘宝。”

　　“第三，封号，至尊宝钱五枚，真龙侯爵令一枚，侯爵身份底邸一座，中级秘术一本。除非逆反之罪，一生大小罪责皆可赦免，死罪以三次为上限。”

　　“第二，封号，至尊宝钱五枚，真龙侯爵令一枚，侯爵身份底邸一座，次极品名器一具，高级秘术一本。”

　　“第一，封号，至尊宝钱五枚，真龙王侯令一枚，王侯级身份底邸一座，极品名器一件，地品奥义残卷两部，出行各方，可获得侯爵级待遇，有召集一千人以下军队便宜行事之权。”

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　整个高台下，自“云镜”司玄云念完所有奖励，所有参战弟子，或者观战众人，无不目瞪口呆，只觉得口干舌燥，浑身上火，恨不得一把将所有奖励全部抓入自己怀中。

　　丰厚！

　　前所未有的丰厚！

　　这一届五境青年修士擂的奖励，可以说超越以往，达到了众人所能想像的极限。

　　不说至尊宝钱数量大大增加，加上各级爵位令牌，底邸，就代表了真龙皇朝对他们的重视。

　　光只最后面的各项秘术，地品奥义残卷，上品名器，次极品名器，极品名器，甚至还有召集军队之权，就足以让人目瞪口呆，感觉心跳都停止呼息。

　　尤其是最后的极品名器，召集军队之权，更是不一般。

　　军队，一向是真龙皇朝的禁忌，除了深得圣皇信任的王侯，或者拥有便宜行事的钦差，否则便连许多军机大臣，都没有这个权力。

　　而现在，只要成为传奇第一，就拥有这个资格，而且和别人不一样，这个权利，是永久的。

　　只要你想要，随时都能实施。

　　而最后的极品名器，更是一般只有法丹境强者才能拥有，整个大陆都没有多少件。

　　而现在，赫然出现了一件，而且是作为擂战奖励发放给众人的。

　　真龙皇朝这一次，真是出了大血，只是拿出如此丰厚奖励给众人，也未免没有拉拢的意思。

　　只是明知如此，众人还是不能制止自己的心跳，眼热气促，不能自已。

　　“云镜”司玄云满意地看着众人的表情，想到自己刚听到圣皇宣布这些奖励的时候，同样震惊得无以言表，对于此刻众人露出的表情，自然感同身受。

　　良久，他这才微微一笑，霸气的一挥手道：“好了，现在我宣布，十年一度，五境青年修士擂，正式开始！”

　　“请大家抽签上台，分别挑战！”

　　话声言落，他纵身跳下高台，而几名王朝执事，已经手持签筒，满面微笑地立在了擂台之下。


第712章 初战

　　见状，五十一名参战者，一一走到高台之下，来到那几名王朝执事之前，伸手各自从签筒之中取了一枚竹签，然后站到一边。

　　因为暂时还不知道别人手中的竹签号码是多少，所以众人也没有什么特别的表情，只是略有些紧张和期待。

　　因为所有人都明白，这第一轮，众人总共只有五十一人，“千眼公子”唐天仇没来，所以第一轮注定会有一人轮空，直接晋级。

　　虽然对于强者来说，打不打这第一轮，关健不大。

　　但对于很多人来说，这仍是一个好兆头，一个难以忽视的诱惑。

　　毕竟，如果能不参加这第一轮，直接晋级，那暂时保持了良好的体力以及精神状态不说，等到别人战过一场之后以疲惫之姿再来挑战，先天上便占有优势。

　　所以，只有少数几人表情淡定，毫无所动，显然并不在意。

　　其余的人，则还是略有些期待地望向那几名王朝执事，等待他们宣布对手或者宣布轮空的那一人。

　　果然，没有让他们等多久。

　　很快，擂战队手或轮空人员的名单便已经出来。

　　厉寒看了一眼手中的竹签，二十八号，一个不前不后的号牌。

　　他看向那几名王朝执事公布出来的对战名单。

　　一号荆枯叶，对战四号乐星辰。

　　二号阎邪川，对战九号胥文赋。

　　三号冷昊空，对战十七号张绣眉。

　　四号苍乐圣，对战二十一号纪千羽。

　　……

　　二十八号厉寒，对战三十九号易剑平。

　　五十一号花鹏海，轮空，直接晋级！

　　厉寒微皱眉头。

　　易剑平，一个没有听说过的名字。

　　如果没有看错，这应该是一名天工山弟子，只是很可惜，也许对方在天工山中，身份地位不错，但对上了自己。

　　这一战，他注定失败。

　　而另一件让他略感讶异的事情则是，没想到花鹏海那小子运气倒真是不错。

　　他不过排在南境前十末尾，在五境青年修士总擂中显然也是被淘汰的命，没想到居然撑过了第一轮，虽然是靠轮空晋级。

　　像这种机缘，可遇不可求。

　　不过，厉寒也没有什么羡慕的想法。

　　毕竟，就算花鹏海第一轮直接晋级，面对第二轮决胜选出来的更强的对手，以及第三轮个人挑战，即使他饶幸通过第一轮，也很难应对第二轮的挑战。

　　即使他再通过第二轮，面对第三轮的个人挑战赛，肯定也坚持不住。

　　所以被涮下去，只是迟早的事而已。

　　纵使能坚持，也最多坚持个一两轮，想奢求更多，那是基本不可能。

　　目光有些凝重的在人群中扫射了一圈，荆枯叶，阎邪川，玲浮屠，血无涯，衣胜雪，星渡，万璇纱，风无鞘，司青蛇，谈星剑，冷枯松等……

　　第一场都没有遇上太强大的对手，晋级是肯定的。

　　而这一届五境青年修士总擂，拥有如此多顶级高手，也让厉寒感觉到了压力。

　　前十有点困难，前五前三，更是机缘渺茫，只能尽力一试了。

　　所幸让他松了一口气的是，目前他已经身怀七枚至尊宝钱，只差三枚便能凑足十枚之数。

　　而只要能进入五境青年修士擂前十三，便能每人至少获得两枚到尊宝钱，而只要能进入传奇序列，便每人至少都将获得三枚至尊宝钱。

　　所以，进入传奇，是他目前最大的目标。

　　只要能进入封号之战，他便可以凑足进入真龙皇朝禁地传承村的资格。

　　而这个资格，绝不容被阻挡。

　　心念一定，瞬间他的眼睛中冒出了两道坚毅的精光，不再多言，静静地等待着战斗的开始。

　　……

　　显然，没有让厉寒等多久。

　　众人对于这次五境青年修士擂的奖励，也是心动无比，迫不及待了，过不多久，战斗便正式开始打响。

　　第一座擂台，荆枯叶对阵乐星辰，两人纷纷跳上擂台。

　　乐星辰是中境除司青蛇，青玉郡主，赤霞公子等八人之外，剩下的四名青年高手之一，是真龙皇朝一位王侯之子。

　　此人自小天赋不凡，目前也已经修炼到了气穴后期，修炼的乃是“星辰守剑诀”，在真龙皇朝也是久负盛名的一位顶尖青年高手。

　　可惜他遇上了荆枯叶。

　　荆枯叶一袭白衣，纤尘不染，站在擂台之上，表情若岩石僵硬，看不见一丝表情。

　　他根本没有拔剑，只是轻轻挥了挥手，很快乐星辰便倍感压力，连连后退，发出的剑招都一一被粉碎。

　　最终，荆枯叶一招不发，而乐星辰直到倒退下擂台，依旧感到不可思议，低头无言，脸上臊红得欲滴出血来。

　　面对顶级高手，这就是差距，这就是压力。

　　显然，凭一个中境的新人弟子，想挑战荆枯叶这位长仙宗首席弟子的排名，那简直是想当然的事情，乐星辰也败得心服口服。

　　第二座擂台，阎邪川对胥文赋。

　　胥文赋是葬邪山一名核心弟子，实力自然也不会太低。

　　但面对这位以杀伐果断俱称的神王陵大师兄，对方连刀都没有拔，不出三招，便将他震跌下擂台。

　　胥文赋满脸通红，怏怏而去。

　　阎邪川胜，晋级二十六强之一。

　　第三座擂台，冷昊空，对战十七号张绣眉。

　　冷昊空也是神王陵弟子，潮音大会上也曾与厉寒同台竞技，是神王陵中，除阎邪川之外，另外两名进入东境青年修士擂前十的高手之一。

　　而张绣眉，则是隐丹门弟子，实力并不高。

　　如果放在其他四境，她肯定没有出战的资格，可惜隐丹门顶尖青年高手实在缺乏，不然也不会让叶清仙顶替一人。

　　所以，当这名排名垫底的隐丹门弟子张绣眉，对上神王陵这名青年高手，只交手了四十余招，便败下阵来。

　　这还是由于她的对手不是那种顶尖高手，冷昊空的修为在东境虽然不错，但放在整个五境青年修士擂上，也就最多排在中下游而已，饶幸胜级一局，已算不凡。

　　第二批。

　　第四场，苍乐圣对战纪千羽。

　　苍乐圣虽然在南境被厉寒，衣胜雪，星渡，华赤轩等顶尖天骄压得死死的，但在这五境青年修士擂上，终于绽放了一次属于他的光芒。

　　毕竟是曾经的南疆之首，当他使用出“紫雷掌力”和“神龙气韵”之后，苦战百招，终于还是将那名对手挫败，成功晋级二十六强。

　　而随后的战斗，亦没有什么亮点出现，该晋级的纷纷晋级，不该晋级的也纷纷落败，很快，第十四场到来，厉寒对决易剑平。

　　当唱名声响起，“唰”的一声，一名青衣背剑弟子，刷地纵身飞上擂台，朝厉寒发出挑战邀请。

　　此人便是易剑平，西境天工山真传弟子之一，绰号“三手快剑”，据说使得一手极快剑法，很少有人能接得住他的快剑。

　　但对上厉寒，他的下场已经注定。

　　南境战台上，此时没有战斗的众南境弟子，眼睛也俱都露出不忍卒睹的光芒。

　　也许别人不清楚厉寒的强大战力，但经历过他与唐天仇，华赤轩等一战的人，自然知道，这是一个不容小觑的高手。

　　果然，仅仅七八招，易剑平的快剑便被厉寒的涅磐寂静剑尽数破去，最后被一剑逼下了擂台，厉寒获胜，成功晋级二十六强。

　　直至失败，易剑平仍然没有回过神来，眼睛中露出不可思议之色，可惜败了就是败了，最后只得羞惭而去。

　　这一战，厉寒根本没用破气青芒剑，更没有动用青气燃魂诀，六阳催魂指等，但仍能轻松的碾压对手。

　　这就是实力大幅提升之后的底气。

　　只是他也明白，这是因为他第一轮没有碰上太强高手的缘故，而下一轮，能获胜成功晋级的人，大多都有一两手绝活，只怕没有那般轻易了。

　　而到后面的战斗，更是一轮困难过一轮。

　　这让即使强如厉寒，也不由得一获胜，立即回到南境战台，盘膝而坐恢复气力，补充消耗的道力，同时观看剩下来的战斗。


第713章 再现驭剑术

　　很快，二十六强名单决胜出来。

　　厉寒，衣胜雪，荆枯叶，阎邪川，应雪情，万璇纱，玲浮屠这些人，都没有意外，全部胜出，成为二十六强之一。

　　只有几个相熟的人略微倒霉，第一场就遇上了不弱的一个对手，结果险战失败，无缘二十六强。

　　这些人里面，包括隐丹门丹榜弟子之一的养乐欣，第一场就遇上了南境排名第四的华赤轩，结果惨遭战败；名花楼弟子沐琪琳，李七七，第一场也遇上了两个较强的对手，同样战败。

　　另外还有师玉奴，充幼睛，慕容暖等人，运气也都不怎么好，要么遇见较强的高手，因战而败；要么自己临场发挥不出色，一着失误，惨遭淘汰。

　　最终名单就是厉寒，荆枯叶，阎邪川这一批人。

　　很快，第二轮抽签开始。

　　这一次，厉寒抽到了一个熟悉的对手，血无涯。

　　那位潮音大会之上，名列第三，仅在殇璃易，应雪情之下。现在整个葬邪山，除了邪无殇之外，排名第一的青年高手。

　　不过两人没有立即开始，第一场战斗，在冷枯松与秋龙池之间打响。

　　冷枯松，号称塞外第一青年高手，封号“百世麒麟”，家学渊源，天资绝出，一向被誉为世家第一公子。

　　而秋龙池亦不逛多让。

　　斗神台上，他曾与厉寒有过一场惊艳一战，后来还曾邀请厉寒前往他神王陵禁地，“剑仙三千璧”一观，只是当时厉寒没空，只是笑笑答应，有空一定前去一观，只是至今仍没能成行。

　　不过此人的豪爽大气，还是给厉寒留下了极深刻的印像。

　　“绕风柔剑”秋龙池，神王陵陵主秋龙上的第十七子；“百世麒麟”冷枯松，塞外冷家第一青年高手。

　　两人这一战，注定是激烈难分的一战。

　　果然。

　　一站上擂台，一身黄衣的“绕风柔剑”秋龙池，眼睛中就不由露出兴奋之色，大声道：“久闻冷兄的凌空驭剑术有多么精妙玄奇，今日秋某定要一观！”

　　而对面，一身白衣，面容冷肃的冷枯松，神情如岩石般一动不动，只是淡淡道：“如你所愿。”

　　“轰！”

　　话不多说，两人立即战在了一起。

　　秋龙池的绕风柔剑，得传自神王陵的地品剑法，风林剑典；而冷枯松的凌空驭剑术，虽然不是地品剑法，但传承久远，其中蕴含的剑道至理，一点不在绕风柔剑之下。

　　这一场，注定是势均力敌，精彩非常的一战。

　　“嗤嗤……”

　　剑光如雪，秋龙池的龙池梦剑，不知何时，竟然请人精炼成了一把中品极等名器，远超原来的下品巅峰。

　　显然，随着修为渐涨，身为神王陵陵主的儿子之一，他自然不甘再用一把下品名器。

　　但这把龙池梦剑，他使用已久，早已熟悉，不愿再更换，所以花大代价，请人精炼成中品极等，威能自然暴涨。

　　细如雨，绵如丝，风回剑动，忽南忽北。

　　这就是绕风柔剑，厉寒曾经也见识过一次，但这一次再见，却觉得秋龙池的剑招变得强大了许多，远超与他对战之时，至少提升了数倍还多。

　　不过一想也是释然，与他对战时，秋龙池还没有突破气穴境，而现在，连厉寒都突破气穴后期，距离气穴巅峰不远，身为神王陵少主之一的秋龙池，修为又岂会弱于厉寒多少？

　　所以此时，他也已经成为了气穴后期高手，一手绕风柔剑，有了极大突破，速度，攻击力，隐蔽性，都增加数倍。

　　不过可惜，这一场他遇上了来自塞外的顶尖高手，“百世麒麟”冷枯松。

　　冷枯松的剑法，曾是让厉寒都为之惊叹，深深震动的剑法，这一次再见，果然再度突破，达到了一个让厉寒都没有想到的程度。

　　只见他身形移动，冷家的家传身法，移影功再次运转，避过秋龙池的绕风柔剑，然后手一招，头顶上顿时悬浮一柄小小的黑色古剑。

　　黑色古剑一闪，随即消失不见。

　　下一刻，剑尖猛然一分为十，一声轻喝，十柄黑色飞剑，同时飞临秋龙池上空，同时击下。

　　恐怖的剑啸声陡然响起。

　　“凌空驭剑术”第三重，一剑化十！

　　当初冷枯松就是以不完全版的一剑化十，来挑战厉寒，结果差点翻盘，而此时，这完整版的一剑化十，威力有多强大，不言而喻。

　　随后的场面，厉寒不用多看，也能猜出结果。

　　果然，没过多久，虽然秋龙池的绕风柔剑精妙异常，可惜仍然不敌已经大成的冷枯松的凌空驭剑术，最终在第一百二十五招上，秋龙池惜败，无缘进入前十三名。

　　而冷枯松成功晋级，第一个进入前十三排名，自然不提。

　　当然也不是说冷枯松进入前十三，地位就已经是稳的了，后面还有别人挑战，能不能保住位置，还是两说。

　　而秋龙池，这一场虽然战败，但如果他后面的挑战赛上，能击败一位十三强对手，还是有机会名列前十三。

　　所以一切还只是暂定，并不一定能作准。

　　只是大多数人也都知道，有实力进入前十三的，再想把他们拉下来，就极难了。

　　而在这一轮已经失败的，其实想靠挑战赛的机会，进入前十三，也是难上加难。

　　不过不管是难还是不难，总是还有一份机会。

　　而很多人，也没有把目光放在这一场身上太多的时间，因为随后的战斗，一场比一场精彩。

　　第二座擂台。

　　玲浮屠对花鹏海。

　　毫无疑问，这一次花鹏海没有再那么好运，直接晋级，而且赫然遇上了开赛以来，最大的对手之一。

　　仅仅两招，他就认输，败得没有一点悬念。

　　至此，花鹏海败，无缘前十三强。

　　而玲浮屠成功晋级，成为十三强选手之一。

　　第三座擂台。

　　衣胜雪对真龙皇朝两个特权名额之一，赤霞公子。

　　同样的结局，赤霞公子虽然是真龙皇朝四大名公子之一，但放在世家眼中，就不算什么了，再加早他遇上的对手，实在太过强大，是整个南境第一，仅仅坚持了五招，赤霞公子就败下阵来。

　　不过对于很多人来说，能在衣胜雪手下，坚持五招，已算不错。

　　很多人，如果对上同等境界实力的对手，可能一二招都坚持不下来呢，这也是正常的事，所以倒也没有什么人嘲讽于他。

　　第二批人很快上场。

　　第一座擂台。

　　星渡对林元思。

　　这是最让厉寒关注的一场战斗，可惜，没有出乎他所料，林元思保持了他“虎头蛇尾”的作风，仅仅依靠身法撑过星渡两招，便借故败下场来，失去这次资格，星渡胜出。

　　不过和花鹏海，赤霞公子等人不同，他似是故意失败，根本没用全力。

　　至少厉寒看得出，他连一半的实力都没有用到。虽然厉寒相信，即使他实力全开，最后依旧是失败，但他的这种作风，却更让厉寒觉得诡异和好奇。

　　心中，厉寒对林元思此人，更为忌惮了。

　　他总觉得，这个人是故意保留了些什么，没在这五境青年修士擂上施展出来，而他的真正目的，厉寒也并不知晓，也猜不出来。

　　不过五境青年修士擂尚在继续，厉寒也没法继续探询，只能偶尔把目光放对方身上扫上一眼，看其没什么异常之处，这才回过神来，继续观看接下来的战斗。

　　第二座擂台，司青蛇对苍乐圣。

　　司青蛇胜。

　　第三座擂台，荆枯叶对冷昊空。

　　同样，荆枯叶胜，冷昊空虽然有点实力，甚至有一把名器“地皇弓”，但仍完全不是荆枯叶的对手，仅仅坚持了二十来招，便败下擂台来。

　　第三批人上台。

　　厉寒对血无涯，阎邪川对青玉郡主，华赤轩对白千刃。


第714章 十三强

　　第一座擂台。

　　当听到念到自己两人名字时，一身血衣的葬邪山核心弟子血无涯，身形一闪，整个人就化为一道血光，掠向擂台。

　　而厉寒，见状之后目光一闪，随即也是不慌不忙，身形一动，同样掠上擂台，只是身形却比血无涯显得轻松快捷许多。

　　显然，仅只在身法这一项上，厉寒已经全面超越血无涯。

　　整个葬邪山，整个青年一代，估计除非邪无殇亲至，否则没人是厉寒的对手。

　　只是血无涯显然不这么认为。

　　他目光一闪，望向对面一身白衣，腰悬木剑的厉寒，冷酷一笑道：“我知道你，厉寒，伦音海阁一介普通资质弟子，当初潮音大会时，取巧才进入前十，而我，却是名列第三！”

　　“哦，血公子想要说些什么？”

　　厉寒眉头微皱，不动声色地问道。

　　血无涯脸色一转，淡淡道：“还不明白吗？我说，你们东境弟子也忒没骨气了，知道在东境抢不到排名，所以才跑去南境吗？”

　　“虽然听说你在南境弄了个南境第三，但只怕南境前三，连我们西境第十都比不上。所以还不如乖乖放弃比赛，回到台下，让我赢得这一局，好歹留点面子。”

　　“嗯，血公子这是，要让我自动认输了？”

　　厉寒有些好笑，也不知道对方哪来的自信。

　　不过他却并没有什么生气的想法。

　　血无涯的思维，还停留在数年前大家参加潮音大会的时候，却不知道，他自己已经今非昔彼，而像当初和他同一届参加潮音大会的厉寒，应雪情等人，也彻底不同了。

　　他进步大，但别人，可能进步比他更大。

　　而厉寒没生气，东境，南境所有参赛，甚至不参赛的弟子，却全都愤怒了，朝擂台上的血无涯怒目而视。

　　血无涯一句话，不止是骂了厉寒，也把东境，南境所有弟子全部囊括了进去。

　　一面说东境弟子忒没骨气，另一边又说南境第三，还不如西境前十……

　　一时之间，擂台之下群情激涌，一群南境弟子，更是不由纷纷大呼：“灭了他！”“打败他！”“好好羞辱一下他，让他看看南境前三的实力！”

　　……

　　“开始吧！”

　　厉寒不欲再废话，直接开口说道。

　　“冥顽不灵，那就别怪本公子下重手了！”

　　见状，血无涯眼神一冷，知道无法劝服得厉寒自动认输。

　　于是干脆不再说话，身形一展，整个人化为一道血色流光，身后拖出长达数十道残影，同时朝厉寒疾冲而去。

　　途中，更是猛然拔出一把血色长刀，刀光一闪，已经疾朝厉寒的左肩劈来。

　　“绝户刀法，阴阳分判！”

　　见状，厉寒也不敢太大意，身形一闪，已经避让开来，同时左手一招，蚩尤金剑已经在手，金光大放，小剑以肉眼可及的速度不断涨大，然后以势若千钧的姿态，直接迎向血无涯手中的绝户血刀。

　　“雕虫小技！”

　　似是看出厉寒手中蚩尤金剑的不同凡晌，血无涯表面上却一声不屑，身形猛然一退，竟然缩回他身后的残影中，消失不见。

　　厉寒的一击，顿时落空。

　　——半地品身法绝技，残影诀！

　　当初，这残影诀是血无涯在拍卖大会中拍到，后来果然大放光彩，在潮音大会中也曾建功。

　　没曾想此时此刻，他再次施展，这残影诀发挥出来的威力，却明显超过了潮音大会时期数倍，甚至近十倍。

　　明显这些年来，血无涯在这门身法上，也下了苦功，身法威力得到了极大的晋升，已经有一丝地品身法的影子了。

　　一声冷笑。

　　就在厉寒怔神的瞬间，血无涯的身影再次出现，其中一具残影，蓦然一动，由虚凝实，血光大放，手中的绝户血刀，掠起一道长长的惊虹，直朝厉寒的头顶劈来。

　　“绝户刀法，生死玄机！”

　　“好刀法！”

　　见状，厉寒也不由眼瞳陡然一缩，认出这一刀的可怕。

　　不过他也没有任何畏惧之色，如果区区一个血无涯也无法战胜，他也不用奢求传奇之名了。

　　“万山压顶！”

　　蚩尤金剑之上，金光再盛，蚩尤金剑涨大如一面门板大小，挟杂着雷霆万钧之势，只是一击。

　　“轰！”

　　刀光消散，红光破碎，血无涯“噗”的一声，喷出一口鲜血，脸如金纸，倒退数步，满脸不敢置信。

　　“怎么可能？”

　　一声怒吼，陡然，他足尖一点，身形再次如暴龙掠起，竟然如陀螺般急剧旋转着飞升上半空，然后浑身气势大盛，浑身上下，红光大放，如同一道道刀气，将他包裹。

　　“擎天飞升诀……斩神一刀！”

　　下一刻，一道凌厉无匹，仿佛欲将整座擂台都一分为二的巨大红色刀芒，直接从他手中的绝户血刀之上脱刀而出，遥遥斩向厉寒的蚩尤金剑。

　　“叮！”

　　一声轻响，蚩尤金剑也挡不住如此可怖的攻击，一声哀鸣，倒飞回厉寒手中，光芒黯淡，显然已是受到重创。

　　而刀芒速度不减，继续朝厉寒斩来，其势可斩天裂地，直欲撕裂山河！

　　台下，所有人都面色，认识厉寒的，更是不由为他担心不已。

　　但就在这时，厉寒一声轻笑，无影身法展开，整个人不退反进，同样冲天而起，下一刻，滚滚潮音响彻擂台上空，一只冰蓝大掌，轰然击中那道血色刀芒！

　　一掌，发出四声裂帛般的怪响，刀芒寸寸碎裂，然后一一消散在半空。

　　血无涯跌落擂台，手中握着上面出现一道裂纹的绝户血刀，眼睛中失魂落魄，犹自不能相信，有人能凭一只肉掌就接住自己的至强一刀。

　　更道力反震，将自己的下品极品名器，绝户血刀都震出一道裂纹。

　　而擂台下，其余人，同样震惊不能自已。

　　只有少数几人，看到厉寒出手的瞬间，便不由惊呼出来：“万世潮音功！”

　　而远处的东境战台上，应雪情看到这一幕，眼睛中更是不由爆出一阵奇异的神彩。

　　显然，她也修炼有万世潮音功，自然知道，此时的厉寒，只怕至少已经达到第一层巅峰的层次了，距离第二层初期，也只有一步之遥。

　　得到万世潮音功才不过一年左右的时间，就有如此进步，堪称惊人，血无涯败得一点不冤。

　　最终，不管相不相信，承不承认，血无涯都必须面对一个事实，那就是，他败了，而且败得很惨，败在了自己已经发出最强一击的情况下。

　　这种情况，依旧战败，只能表明一点，他和对方的差距，根本不是一点半点，而是如鸿泥之别，天壤之差！

　　这让他的信心，受到了极大的打击，走下擂台时，都是跌跄的，浑身上下那种冰冷血色的气势，也消减了许多。

　　显然，过不了今天这一关，从此之后，他将会一蹶不振，从此从修道界天才的榜单中除名。

　　但如果能迈过今天这一关，也许他能比原来走得更远。

　　而不管如何，血无涯战败，厉寒胜出，都代表他，已经正式进入十三强高手之一。

　　接下来，就只要下台休养，等待别人的战斗分出胜负了。


第715章 通天剑令（上）

　　而接下来的两场战斗，同样精彩，也没有让人失望。

　　第二座擂台，神王陵大师兄“玉刀公子”阎邪川对上青玉郡主。

　　青玉郡主，黄玉郡主，蓝玉郡主，是真龙皇朝三大郡主。

　　而三大郡主之中，以“青玉郡主”司青念的修炼天赋最是出色，修为也最高。甚至还在那四大名公子之首“赤霞公子”方龙首之上，是真龙皇朝阵营，除“魔龙子”司青蛇之外的第一人！

　　不过对上“玉刀公子”阎邪川，却是她的不幸。

　　她手中的那条马鞭，甩出万千残影，遮天蔽日。

　　尾端的如玉明珠，绽放出一层奇异的青光，笼罩在她如白玉一般的手掌之上，增幅她的战力。

　　可是，阎邪川只是拔刀出鞘，随手一挥。

　　“嗤！”

　　一道漆黑的光线一闪而逝，下一刻，青玉郡主手中的马鞭赫然无声从中断为两截。只有后半截尾端镶有明珠的还留在手上。

　　而另一半，直接坠地，发出“砰”的一声轻响。

　　满天鞭影顿时一散，不攻自破。

　　司青念脸上变色，就见此时，“玉刀公子”阎邪川再次一挥刀，又一道碧玉色的刀光飞出，直直地掠过青玉郡主颊旁的一绺青丝，顿时青丝成沫，四散凋零。

　　“我认输！”

　　青玉郡主脸上毫无血色，知道不是对手，急忙一闪身，退到一边，面无人色地说道。

　　“哈哈！”

　　见状，“玉刀公子”阎邪川冷酷一笑，直接纵身跳下擂台，也不管裁判有没有宣布。

　　而青玉郡主，脸上颜色阵阵变幻之后，终于不由变作黯然，同样跳下擂台，承认了这一场战斗的失败。

　　而另一边，第三座擂台。

　　来自南境的两大高手强强碰撞，“锦衣秀士”华赤轩，对“一剑霜痕”白千刃。

　　本来南境之上，两人已经对战过一场，白千刃不敌华赤轩，惨遭战败。

　　所以最终，才是华赤轩名列第四，而白千刃，却只排名第七。

　　但三个月时间已过，两人的实力都有不同程度的增长。

　　而且可能因为明白这一战，可能是自己能不能进入十三强高手的关健一战，所以白千刃爆发出了最强的实力，没有放弃。

　　不过可惜，结果还是没有出乎预料。

　　白千刃都已经爆发了那门恐怖的爆发秘术，剑术修为都随之暴涨，虽然随后会带来一阵很长时间的虚弱期，但他还是决定尽力一博。

　　爆发秘术之后，白千刃的实力激增，即使便连厉寒，衣胜雪等青年高手，都不由为之动容，看不目不稍移。

　　但见他每一剑刺出，都像是霜痕一样，白光一闪，锋芒破空，天地皆被切割，四周的地面，竟然布满一层淡淡的严霜。

　　这才是一剑霜痕的由来，也是他成名的真正原因。同时他的先天剑骨，也在此时把威力发挥到极致。

　　可惜，华赤轩，明显进步更大。

　　虽然失去了太阳金剑，让他在武器这一项上，略逊于白千刃，但是在本体修为上，他却压过白千刃许多。

　　元阳霸录施展，金绝九阳掌，赤风指，赤影身法连番使用，不出二十招，白千刃的剑光便越来越淡，越来越淡。

　　最终，在第三十五招之上，一个不慎，终于被他施展金绝九阳掌，以空手入白刃的手法，夺去手中剑，惨遭失败。

　　至此，阎邪川，华赤轩，尽皆进入十三强选手之一，场中剩下还没比试的，只剩下八人。

　　这八人，分别就是伦音海阁弟子应雪情，尹青瞳，有琴诗霜；中境名花楼弟子，谈星剑；北境隐丹门丹榜弟子，万璇纱，风无鞘；以及南疆水族少主，“万花仙子”水青瞳，顶替了另一名隐丹门弟子前来参战的原江左世家少主——“竹笛玄女”叶清仙。

　　这八人，注定只有四人进入十三强。

　　一时间，场中气氛近乎凝固，随着战斗的继续下去，八人也渐渐分出了胜负。

　　第一座擂台，伦音海阁弟子“千机鸟”有琴诗霜，对名花楼隐藏弟子“吹风葬雪”谈星剑。

　　因为有一头气穴巅峰境界的灵宠紫冥血蝶，有琴诗霜占了极大的便宜，以二敌一，险之又险的惨况下，竟然最后战胜了名花楼这名实力极高的隐藏弟子谈星剑，成为十三强高手之一。

　　第二座擂台，江左音律世家弟子叶清仙，对隐丹门弟子“罗绮素手”万璇纱。

　　因为万璇纱本就不善于战斗，能饶幸存活已今已属不易，再加上两人现在份属同门，又有厉寒的这层关系在内，两人打得不温不火，纯属友情试招。

　　仅仅二十多招过后，万璇纱看出自己不是叶清仙的对手，主动认输，把继续参战下去的资格留给了叶清仙，自己退出擂台。

　　至此，万璇纱失去资格，叶清仙成功晋级，这是她在与厉寒分别之前，万万没有想到的。

　　她不但回来参加了这五境青年修士擂，而且成为了十三强高手之一。不管接下来打得怎么样，她此行都不枉了。

　　第三座擂台，南疆水族少主“万花仙子”水青瞳，对隐丹门弟子，“风神”风无鞘。

　　对这一战，众人争议颇大，不过随着战斗继续下去，结局还是很快明显。

　　风无鞘在隐丹门之中，是唯一不喜炼丹的存在，战斗能力极高，可以说是在叶清仙没有加入隐丹门之前，青年弟子一辈之中，除“丹武王”司徒尚季之外的第一人。

　　不过随着“丹武王”司徒尚季的牺牲，风无鞘就成了名副其实的青年第一高手，这些年进境也颇大。

　　他以速度之长著称，所以在隐丹门，又有“无影之风”，“疾风追月”等称呼。

　　而他修炼的身法道技，就名叫“疾风追月”，是一门顶尖半地品身法道技，其中甚至蕴含一丝地品身法的奥义。

　　水青瞳在四相石殿中，虽然得到地品秘法，秘影流光手，实力大涨，但初始之时，仍然不是风无鞘的对手。

　　不过在她被迫施展了爆发秘术，“气血炼真术”和“六阳催魂指”之后，最终还是好不容易，战胜了风无鞘，取得了这场胜利。

　　而随着两人的战斗结束，最后一场战斗，也是备受众人瞩目的一场战斗，随即到来。

　　伦音海阁这一代最为天才的黑马弟子，“一剑千丝”应雪情，对法丹境高人，“荒天君”秦天白的亲传弟子，尹青瞳。

　　同门操戈，天才对战，一个天赋如妖，一个背景如山。


第716章 通天剑令（下）

　　两人到底谁能获胜，没有人能说得准。

　　便连厉寒，心中都不由产生了一丝期待。

　　应雪情的实力他知道，绝对不亚于此时的他。那么尹青瞳呢？……

　　这个神秘莫测，拥有奇异青瞳，连自己都看不穿的神秘少女，在成为秦天白的弟子不过几年之后，现在的修为，又到了什么境界？

　　他知道两人不可能避让，虽然同为伦音海阁顶峰弟子，谁成为十三强之一，伦音海阁都是胜者。

　　但谁成为十三强之一，对她们自己，结果却完全不一样。

　　应雪情的冷漠，注定了她不会被宗门束缚太深，不管对手是谁，她都会一剑斩之，心中唯有自己的剑道。

　　而尹青瞳虽然表面不说，但她同样有她的骄傲。师傅秦天白的存在，让她不可能放弃，不然，不止坠的是自己的名声，还有她背后那尊法丹境的师尊。

　　所以，两人这一战，虽然巧合，但一旦遇上，却无可避免。

　　这注定是一场惊艳到让日月都无光的激战。

　　……

　　“请！”

　　“请！”

　　擂台之上，一身黑衣，身背白玉剑匣，面容冰冷淡漠的应雪情，神色不动，缓缓说道。

　　而尹青瞳依旧是一袭普通的布衫襟裙，衣着简朴，只是，身上那股独特的气质，经过几年时间的历练，反而更显从容，自得了。

　　她双瞳若青水，深幽古拙，似倒映着星辰万古，天地河川。

　　而隐隐约约，厉寒从那里面，看到了一丝紫色，如同天地初醒之时的一抹曙光，虽然藏得极深，却是那么显眼，不可忽视。

　　“紫瞳……”

　　厉寒心中一凛。

　　虽然同是伦音海阁弟子，但他也不能忘记，当初在万妖城天工山总部，本应毫无反抗力的尹青瞳，在被勾高俊环抱持刀威胁的时候，就是这一点紫色，瞬间延伸，蔓延整个青瞳，然后转瞬之间又化作一片空茫……

　　而后，勾高俊接触她身躯的地方，就出现无数紫斑，然后这些紫斑在千分之一个瞬间，又化为奇异的紫焰，瞬间包围他全身上下，瞬间将其燃成了灰烬。

　　——是真正的灰烬，原地短短时间，只剩一具枯骨，白色的枯骨，上面还带着星星点点的紫色，似乎是那场大火烧焦留下的痕迹。

　　随风一吹，枯骨都化为青烟消散，如同从来不曾在于世间一般。

　　当初，那一幕，便连心性坚毅如厉寒，都感觉一股寒意，从头瞬间泼淋到脚底板。

　　虽然尹青瞳是他们这一方的人，对方的强大，他应该高兴。

　　但这种诡异的强大，说不出的莫明强大，却反而只有让人心慌。

　　未知，就是最恐怖的。

　　厉寒不清楚尹青瞳到底是什么体质，但这个女子的特殊，在他认识的那么多人中，绝对是头一位的。而且威胁性，也超过了绝大多数的对手。

　　如果不是因为尹青瞳不是厉寒的敌人，这绝对是最令厉寒头疼的存在之一。

　　不过一想也就正常，连“荒天君”秦天白见到尹青瞳后，都意外收徒，显然，尹青瞳的体质，不说前无古人后无来者，只怕也是短时间内世间唯一，绝对拥有厉寒所不知道的来历。

　　只是秦天白不说，尹青瞳自己不提，厉寒等人，也猜测不出她的来历而已。

　　如果对上别人，厉寒敢打赌，尹青瞳绝对能轻易获胜。

　　不过让她的对手换上了同样让厉寒觉得看不穿深浅的应雪情，这一战的结局，就变成了难以预测的困难命题了。

　　……

　　擂台上，当两名气质同样特殊的对手，各道了一个请字之后，场中的气氛，瞬间就变得紧张起来。

　　所有人一瞬不瞬，盯着台上，不肯放过一丝一毫。

　　便连天工山首席弟子玲浮屠，长仙宗首席弟子荆枯叶，神王陵首席弟子阎邪川这些各大宗门的真正天之骄子，本应不该对两个后起晚辈感到兴趣，却也在此时不约而同眯了眯眼睛，神色严肃起来。

　　他们望着台上，眼睛深处，似有光芒在闪烁。

　　无形的风，旋动在擂台之上，应雪情一身黑衣，随风飘拂，慢慢地，所有人都看到，其身周剑未出鞘，周身却似有一道道丝丝的冰痕，在不断生成，又碎灭！

　　每一道冰痕，都是一丝剑意。

　　无数冰痕，散发着美丽而危险的气息，越增越多，气势越来越强，而应雪情，面上的神色，依旧冰冷，左手却缓缓摸出一块通体花纹古扑的剑型令牌。

　　“通天剑令？”

　　厉寒微微一怔。

　　他认出此物，这是仙妖战场最后结束时，应雪情和他一起参加竞拍阁，花大代价竞拍下的唯一一件物品，价值赫然也高达上百万仙功。

　　而厉寒，当时购买小气穴丹这件传说级物品，也不过花了两倍的价钱，两百四十多万仙功而已。

　　面对尹青瞳这等看不出深浅的对手，应雪情竟然没有出剑，反而摸出这样一枚奇怪的令牌，她想干什么？

　　而就在此时，在应雪情对面的尹青瞳，身上也有了不一样的变化。

　　她缓缓伸出一只手。

　　手掌向天，蓦地，掌心中间，蓦然出现一点紫痕，然后紫痕迅速扩大，一丝丝奇异的紫色气流，就出现在紫痕之中，被尹青瞳引动，缠绕自己整个左臂。

　　一瞬间，她的左臂，在厉寒等人眼中，竟然就有一种模糊的感觉，仿佛再也看不清。

　　“是那种烧灭勾高俊的紫色气流！”

　　这一刻，厉寒深深吸了一口气，压制住心头的震惊，自然认出了尹青瞳此时召唤出来的紫气，有多么强大。

　　当初她应该是不能自主的，而且那紫气不过是初始状态，就将天工山真传弟子，半步气穴境的“黄铃剑”勾高俊烧成了灰烬。

　　而此时此刻，显然，她竟然已经拥有了可以掌控这股紫色气流的能力，而她的双瞳却无任何变化。

　　只能说，她的实力得到了极大的提升。

　　这自然不是可怕二字，所能说得清的。

　　持续约片刻钟之后，尹青瞳率先发动了攻击。

　　她身形一虚，整个人就陡然欺身而上，掌心中的紫色气流，凝聚成一只拳头大小，表面还覆着古老斑驳的甲骨花纹，显得神秘无比。

　　“紫气玉骨拳！”


第717章 阴月秘鉴

　　这一拳，看似没有什么威力，所过之处，连空气都没有波动半分，但越是如此，越是让台下的人神色凝重。

　　因为无论什么拳法，打出去时都会有阻碍存在，有阻碍便有空气波动声，拳法越快，越厉害，打出时造成的空气波动声便越强。

　　如果连阻碍都似完全不存在，那就说明，这一拳真的到了可怕的地步，已经完全碎灭了时间，空间，才能形成这种无声无息的威力。

　　不过应雪情脸上却毫无担忧畏惧的神色。

　　她神色依旧冷漠如初，手中所持的通天剑令只是一划，顿时一道冰冷的剑气，就仿佛离弦的利箭，朝着尹青瞳发出的紫气玉骨拳袭来。

　　冰蓝剑气与紫色玉拳隔空相撞，紫色玉拳微微一黯，但其势不减，继续隔空遥遥击来。

　　应雪情黑衣一荡，击出的冰蓝剑气顿时碎灭，随即，随着紫色玉拳的继续击至，她周身的冰痕剑意也碎灭了不少，身上的气势顿时弱了数分。

　　这一击，被誉为继秦天白之后，伦音海阁又一位盖世天骄级弟子的应雪情，居然处在了下风！

　　这在台下所有人的目中，看来都是不可思议的事情。

　　便连台上的应雪情，也不由得眼中第一次有了神彩，带着一丝动容。

　　“尹师妹的道气，似乎不是普通道气，而是超越了先天精气的存在啊！”

　　先天精气，那是法丹级存在才能从虚空中摄取的高级能量，威力，质量，都远超寻常的天地灵气。不过除了法丹级强者，很少有人能从虚空中汲取这种高级力量。

　　厉寒当初，也不过借着一颗大宝神丹，略微汲取了其中一丝，最后竟然在他体内形成另一股紫色能量，就已十分不凡。

　　可应雪情现在却说，尹青瞳发出的紫气玉骨拳，拳法之中所附带的紫色气流，居然是超越了先天精气的存在。

　　这自然不能不让人震惊，而厉寒，第一时间就想到了尹青瞳的那双奇异青瞳，正是因为她拥有那样一对奇异的重瞳，所以才成为了秦天白的亲传弟子。

　　可能也是因为这对奇怪的青瞳，才让她能在气穴境时，就修炼出超越法丹境的可怖力量。

　　“不过，若只是如此，师妹仍不能让师姐认输！”

　　轻轻一笑，应雪情难得的露出了认真的表情，猛然一动，整个人竟然如是陀螺一般旋空，一股恐怖的气势，开始在应雪情身上诞生。

　　“身剑合一！”

　　在台下众人惊骇欲绝的目光中，应雪情一袭黑衣，如同一柄利剑，不断旋转，速度达到一定速度，整个人竟然陡然从虚空中消失，人影不见。

　　下一刻，一股恐怖的剑势，瞬间撕裂尹青瞳发出的紫气玉骨拳，便是超越先天精气级的紫色气流，也无法阻挡这股天地剑势，被击得支零破碎。

　　随即，剑势不停，继续朝尹青瞳冲去，欲要一击结束战斗。

　　见状，尹青瞳眼中现出奇异的神彩，猛然一动，众人在她的双瞳中，竟然发现一轮弯月，缓缓升起。

　　弯月如钩，其中竟然绽放出难以想像的清辉。

　　“上弦月鉴——东风夜放花千絮！”

　　下一刻，尹青瞳双瞳中的那钩弯月，竟然脱瞳而出，然后瞬间一分为十，十分为百，百化为千，如无数绽放的繁花，朝应雪情急剧迎去。

　　“阴月秘鉴？”

　　有人听到，化身剑势的应雪情，嘴中吐出一个艰涩的字眼，似是有一丝震惊，不过随即，她身上化出的剑势更强，以更急剧的速度，朝尹青瞳疾冲而去。

　　煌煌剑势，与无穷月牙，在虚空中轰然交汇。

　　一声闷响，应雪情以比来时更快的速度倒飞而出，轻轻落地，脸孔上带着一丝苍白，看着对面的尹青瞳，眼睛中，带着深深的讶异。

　　而尹青瞳，也并不好过，显然应对应雪情身剑合一之术，对她而言，也是一个巨大的负担。

　　只见她此时面颊酡红，猛然张口，“哇”的一声，就是吐出一口鲜血，不过吐出之口污血之后，精气神倒是好了许多。

　　“应师姐的身剑合一之术果然厉害，青瞳远远不及。”

　　尹青瞳神色依旧是淡淡的，即使受伤，一袭青衣飘动，依旧是那般淡定与倔强。

　　“不过，青瞳依旧不会放弃的。就请应师姐也再接我一招。下弦月鉴——梦里香气零如雨！”

　　话声方落，她手掌上的紫色气流消散，却双手飞速舞动，猛然一合抱，一轮比之前更大更饱满一些的月亮，陡然出现。

　　尹青瞳双手朝前一放，月轮光芒大放，里面隐隐透出一股奇异的紫香，天空中，竟然莫名飘起了细雨。

　　如丝，如絮。

　　“果然是阴月秘鉴，没想到，秦长老竟然将这门绝学都传授给了你。”

　　应雪情的语气中，显露出笃定的神色，显然，认出了此刻尹青瞳施展的这门道技，是何来历。

　　而擂台下，众人议论纷纷，很多人却是一头雾水，从来不曾听说过阴月秘鉴这四个字，更不知道这门秘术，强大到何等地步。

　　倒是厉寒眼睛一亮，隐有猜测。

　　传说，两千年前，真龙大陆上，有一个十分强大的教派，名叫阴月秘教。

　　阴月秘教的规模实力，还远超过曾经名震天下的寂静宗，是当时天下第一教派。

　　那时的阴月秘教，几乎是真龙大陆上最强大的势力，教内的法丹境强者，都有数十，便是引雷级老祖，都有数个。

　　阴月秘教教主，更是接近化芒境的恐怖人物。

　　不过后来，阴月秘教却因一件事情，莫名分裂，从内部瓦解。其教内至尊宝典，《阴月秘鉴》，也被人分别带走，下落不明。

　　后来随着天地大变，阴月秘教更是早已沉没在记忆的荒野中，寂静宗的兴起，天工山，隐丹门，长仙宗，伦音海阁这些教派，渐渐崛起……再也没有几个人记得阴月秘教的存在了。

　　但是阴月秘鉴，却依旧是被人津津乐道的一种至高古籍，其地位，绝不在八宗的镇宗功法之下。

　　不是没有人想过寻找阴月秘鉴的下落，可惜当时被分得太散，而且因为时间太久，基本没人能寻到其踪迹。

　　只在十数年前，有个传说，伦音海阁的顶峰弟子秦天白，曾意外得到过一卷“阴月秘鉴”的残卷。

　　但因为秦天白从来没有当众使用过这门秘术，所以无人得知真假，都以为只是传言。

　　但不曾想，秦天白没有使用过，现在却在他的弟子，尹青瞳身上施展了出来。

　　不过一想到阴月秘鉴，据说需要纯阴之体，以及精神力强大的人才能施展出来，众人也就释然。

　　秦天白虽然天赋纵横，但毕竟是个男子，修炼“阴月秘鉴”这等残卷，还不如修炼他门中已有的地品功法，“万世潮音功”，而换作尹青瞳，就不同了。

　　她先天上，便是一名女子，体质纯阴，比秦天白更适合。

　　最重要的是，她拥有一对奇异青瞳，精神力远超常人，更能将此门秘术发挥到淋漓尽致，极限的地步。

　　如果不是因为阴月秘鉴不全，估计她能学到的，也只是其中一两招，不然此刻众人只怕已经眼睛冒光，想将她围杀夺取了。

　　当然，也是因为她身后，如今立着的，是一尊法丹境高人，没有几个人敢冒这种大不韪有关。

　　不然，有命夺取，没命享用，也是枉然。

　　而对于伦音海阁弟子而言，秦天白原本不过是他们同一届的师兄，只不过，随着对方突破法丹，众人俱都只能以长老相称。

　　而长老的弟子，自然变成了师妹，而不是师侄这一级。

　　修道界中，强者为尊，所谓称呼，也只是看各人自己的实力而已……

　　就如同如果有一个人，入门比你晚，但却比你早一天突破混元，气穴境，可能反过头来，你得称呼对方为师兄，师伯，对方反过来叫你师妹，师侄，是同样的道理。

　　总之，今时今日，本来对尹青瞳成为秦天白弟子有些羡慕不满的众人，终于第一次看见了对方的强大，心头的羡慕不满也不得不放下。

　　此时此刻，尹青瞳，竟然有让应雪情，都不得不全力以赴的手段与实力了，不得不让人惊叹。

　　这还是那个几年前，万妖城中，那个只是一介普通人，被万妖城居民称之为毫无修道天赋的普通少女，尹小青吗？


第718章 元始青瞳

　　“应师姐好见识！”

　　被识破招式来历，尹青瞳神色依旧是淡淡的，不见一丝骄傲或自豪。

　　飞舞的弯月，伴随着暗夜的幽香，一起袭来，杀机暗布。

　　见状，应雪情一声轻笑：“但即便是阴月秘鉴，也不可能让我认输。”

　　话声方落，应雪情体内，传来了哗哗的潮音起落之声，浓郁的蓝色灵气，瞬间将其包裹，并向周围蔓延。

　　整个擂台，如一瞬间置身一个蓝色的梦境之中，四周都是浓郁的水汽。

　　应雪情手掌之上所持的那柄通天剑令，也于此时绽放出一道奇异的红光，冲霄而起，如一把劈开天地的巨剑，威势凌云。

　　“万世潮音功？”

　　台下，有人惊呼，显然认出了这门绝学的来历。

　　而对于南境诸弟子而言，曾见识过厉寒数次使用这种奇功，反败为胜，此刻自然不陌生。

　　而且很明显，厉寒的万世潮音功，只是修炼到第一层巅峰，而这应雪情发出的万世潮音功，却较厉寒，还要强大许多，至少是二层中期！

　　“太虚化形！”

　　一声轻喝，应雪情掌中通天剑令挥动，红色剑光凝如实质，直接向前劈去，虚空中，竟然响起一阵潮音哗啦啦的声音，似乎有一条通天巨龙，顺着剑意，朝着尹青瞳发出的紫色弯月冲去。

　　半地品攻击道技，太虚逸剑诀八绝式之末，最后一招！

　　“轰隆！”

　　一声震慑天地的巨响，整个擂台都是猛然一颤，下一刻，应雪情闷哼一声，后退数步。

　　而尹青瞳，同样不好过，脸色苍白，“蹬蹬蹬……”连退七八步，方才站稳身形，望向前方的应雪情，眼中已是一片凝重。

　　“应师姐的实力，青瞳佩服，既然如此，那最后一招，分出胜负！”

　　话声方落，尹青瞳双手挥舞，打出一连片的残影，她的面上青气一闪而过，那对青色剪水一样的眼睛中，猛然变作幽蓝，如同两个不断旋转的蓝色旋涡。

　　四周的世界，不断塌缩，朝其中吸收进去。

　　眼睛望过去，就见四周一片虚茫，如同瞬间，时间，空间都没有了意义，连人的心神都不由为之慑，头脑中一阵晕眩。

　　随即，两道蓝色剑光，从她的双瞳深处飞出，如同灵蛇一绕，就朝应雪情飞刺而来。

　　“不好，精神瞳术，这是，元始青瞳？”

　　应雪情见状，眼睛一变，显然认出了这种神奇瞳术的来历。

　　下一刻，她脸色第一次变得无比严肃，甚至还有一丝沉重，猛然一扬手，袖子一抖，从她的袖中，猛然飞出一只九彩的方盒。

　　方盒飞上半空，下一刻，方盒自动打开，里面冒出一道奇异的幽幻灵光。

　　灵光冲刷过去，瞬间撞上那两道幽蓝剑光，下一刻剑光略微一暗，不过剑光还是没有溃散，明显余力未消，继续朝前一冲，眨眼间已经到了应雪情的眉心部位，眼看就要刺中。

　　就在此时，应雪情轻哼一声，身上突然冒出了大量的寒意，天地一瞬间变得寂灭，冰冷。

　　几片雪花飘了下来，而下一刻，应雪情终于再次挥出了手中的通天剑令。

　　一道惊世绝艳的剑光，仿佛天地初开以来的第一道闪电，轰然击中尹青瞳击出的两道幽蓝剑光，下一刻，幽蓝剑光溃灭，消散，尹青瞳后退两步，嘴角溢血。

　　“这是，什么剑法？”

　　她眼中的蓝光彻底黯淡，如同从来不曾存在过，显然这一击，无功而返，也让她身受重伤。

　　不过她却管不了那许多，而是有些嘶哑地望向应雪情，不敢置信地问道。

　　沉默了一下，应雪情方才缓缓地道：“剑意……天下有雪！”

　　“剑意，天下有雪？天下有雪？”

　　喃喃念了几句，尹青瞳蓦然一笑：“青瞳败得不冤，谢谢应师姐手下留情之恩。”

　　话声方落，她纵身一跳，直接下了擂台，显然是认输了。

　　而擂台下，却是久久的一片寂静之声。

　　众人面面相觑，甚至很多都没有一个人出声。

　　如果说之前的战斗，还只是让众人惊艳，到了此时此刻的战斗，已经让众人失声，甚至震惊到难以发表自己的看法了。

　　甚至如果不是亲耳所闻，他们都要怀疑自己的眼睛，是不是出错。

　　如果说，紫气玉骨拳，太虚逸剑诀，都是他们能接受的东西，那阴月秘鉴，万世潮音功这等顶级功法的出现，也算情理之中。

　　但元始青瞳，九彩方盒，以及最后应雪情刺出的那一剑，却足以让众人震惊，甚至惊掉自己的下巴！

　　上古剑道——天下有雪！

　　……

　　元始青瞳，是天地间，一种十分稀有，甚至不应该存在于世间的道体。

　　可以说，这种道体，其异能全在于一双眼睛之上，如果没有这对眼睛，其实尹青瞳本身的资质，不值一提。

　　但有了这双眼睛，哪怕她的道体再劣质，她也是修道界，所有宗门梦寐以求的顶级天才。

　　因为元始青瞳，据说是汲取了自创世之初，就有的一丝先天紫气，凝聚而成的一对灵瞳。

　　这对灵瞳，拥有种种不可思议的威力，因为先天紫气，是所有修道人都梦寐以求的最为顶级的能量，是一切道法的基础，一切灵气的源头，一切规则的开始。

　　也就是说，这种先天紫气，是大道根基。

　　拥有这种灵瞳的人，修行起来，基本不会有任何瓶颈，别说从纳气到混元，从混元到气穴，哪怕从气穴到法丹，从法丹到引雷，只要境界到了，都必定能突破，便连天地规则，都不能阻止。

　　可以说，这是一种十分逆天的体质。

　　因为如果说法丹期，吸收的天地灵气，已经超过了普通灵气，属于先天精气一类。

　　那先天紫气，则是只有到了化芒境界，才能勉强接触的最顶级能量，属于这个世界的本源力量之一。

　　而且即使到化芒境，现在也很少有人，能接触到先天紫气这种东西了，因为那等力量，早已消失在远古时期，不复存在。

　　就是更高境界的星宿，日月等境界，能不能从万千道气中，凝实炼化出自己体内的第一缕先天紫气，都是难说。

　　众人终于明白了，为什么尹青瞳一介普通体质，能被秦天白看中，收为徒弟。

　　一切都是因为她的这对神奇青瞳，也就是“元始青瞳”。

　　而她能如此快速的修炼，后来居上，也是因为这对“元始青瞳”，里面不经意间，就会溢出的一丝先天紫气，改造了尹青瞳的身体，令她修炼更加快速，毫无瓶颈，一路突飞猛进。

　　惊叹，羡慕，嫉妒之余，众人又忍不住一阵可惜。

　　如果不是处在真龙大陆，灵气薄弱，无法支持她一路突破上去，只怕最后她这一生，能达到众人一个不敢仰望的顶点，法丹，引雷都只是等闲，化芒，星宿也不是终点。

　　便是最后的日月，洞界，炼虚，道劫，飞仙等境界，也不是不可能。

　　但很可惜，除非她能脱离真武大世界的束缚，前往外界仙域，否则她此生顶点，最多也就达到引雷境。

　　那不是她资质不够，也不是天地规矩所限，而是真武世界的灵气，支撑不了她修炼到更高境界的能量而已。

　　而尹青瞳让众人震惊的是天资，应雪情所施展的一物一招，却是同样让人震撼和期望，甚至还有一丝贪婪。

　　因为尹青瞳的天资是固定的，没有人能夺走。

　　但应雪情施展的一物一式，却是这世间，所有人都有机会使用和学会的，而一旦得到，他们自己的实力，势必暴涨。

　　古灵宝物，伏羲盒；天下六大剑道之一，消失已久的其中一式，剑意，“天下有雪”！


第719章 天下有雪

　　古灵宝物，一般指上古时期遗留下来的拥有灵性的宝物。几十年上百年绝对称不上古灵，而是至少需要上千年，甚至几千年的历史。

　　而这伏羲九盒，就是其中之一。

　　古灵宝物有的时候强有的时候弱，但能遗传至今的肯定都有不为人知的特殊，而这件伏羲九盒，就是其中一种。

　　伏羲九盒，传说是上古时期，一位名叫伏羲的人族老祖留下。

　　他采天地之木，炼日月精华，经足足三年，方才制作成了这个伏羲九盒，用以镇压妖龙，改善气运，从而成为了一个时代的传奇。

　　此盒的用法不详，但历经千百年岁月，也被人发现了它的几个小用途，如可以增加道气的运行，略微提高道气的数量，抵御一些邪魔精神气势的杀意，甚至还可以直接将一件小武器使用，虽然没有什么攻击力，却无物可毁，刀剑不伤。

　　关健时刻扔出，抵挡一下对方神兵利器的杀着也是不错的。

　　当然，这些功能，显然只是伏羲九盒的一小部份功能，其中还有没有其他功能，估计就只有成为它的主人才有时间研究得出来的。

　　但毫无疑问，这绝对是一件天地至宝，价值还在许多珍稀的秘宝之上。

　　毕竟古灵宝物可遇不可求，出现一件少一件，想得到其中之一，所需要的机缘，是恐怖的。

　　而这件古灵秘宝，厉寒也明白其来历，好像是当初仙妖战场上，殇璃易死亡之时，被食人妖花吞吐出来的，当时他身上所有其余物品包括尸身都被腐蚀怠尽，唯独留下这个九彩方盒，被应雪情捡起。

　　当时厉寒也认不出此为何物，没想到今日被人认出，竟然是古灵秘宝之一，伏羲九盒，这让他也是不由大为讶异。

　　殇璃易的伏羲九盒是从何而来厉寒并不知晓，但他有此机缘最终却没能保住，也是天数。

　　而应雪情一件意外之举，却收获如此异宝，也是机缘到了。

　　当时厉寒就在她身后，却晚了一步，也就说明，这件宝物，跟应雪情有缘，对此，厉寒只是略微羡慕，倒也并不如何嫉妒。

　　毕竟各人自有各人的缘法，有些机缘，厉寒得到了，应雪情也不见得有机会，这就是差别。

　　而对于应雪情所使的最后一招，才是最让厉寒吃惊。

　　六大剑道，自古相传，失传已久。

　　传说上古之时，妖兽横行，人类修道者当时一筹莫展，后来连续出现几位强大的剑客，可以剑引天雷，一剑出，天地飘雪，红叶满天，率领人类修道者，将所有妖兽一一击杀，驱遂。

　　后来才形成了人类主宰世界，平和安乐的局面。

　　这些剑者里面，最强的六位，被人尊之为“剑神”。而剑神遗传下来的剑道，被人规范整理，后来就成为流传世间的六大剑道，只要学成其中一种，就足以横行天下，难觅对手。

　　不过很可惜，这六种剑道太强大了，强大得招天所妒，不知为何，修炼这六种剑道者，都年寿不长，活不过多少岁。

　　加上学习这六大剑道，需要极高的天姿，很难觅得合适的传人。慢慢的，几百年几百年传承下去，竟然传人稀疏，最后渐渐失传。

　　当时，为了研究涅磐寂静剑的来历，厉寒曾经在伦音海阁的宗武阁，兑换了一堆剑道秘札观看，其中一本，讲述的就是上古这六大剑道的由来。

　　其一天下有雪，其二红尘万古，其三千秋功罪，其四生死枯荣，其五千劫轮回，其六无名剑道。

　　第一种剑道，一旦修成，据传剑出之时，天下飘雪，瞬间进入严冬之境，周围百里，几乎瞬间成为剑者的领域。

　　任何人兽，一旦进入此领域中，都会瞬间修为骤降，实力大跌，沦为鱼肉。

　　第二种剑意，需要经历万千红尘打磨，经历大起大落，大悲大喜，甚至九死一生之境，方能修炼而成。

　　但一旦修炼成功，剑出之时，剑意之中，蕴含红尘滚滚，无尽诱惑，会如幻术一样，瞬间击溃人的心灵。

　　即使是精神力再强大的人，也很难抵挡这样的剑招，往往在不知不觉间，着了道，死得不明不白。

　　第三种剑道讲因果功罪，一剑出，往往带着很大的惩罚力量，任何人都难以抵挡。

　　第四种剑道可以改生为死，转换枯荣，拥有神秘的生死之力。

　　第五种剑道直接将人引入幻境，进入万世轮回，直到心灵崩溃，死于非命。

　　第六种剑道，剑出之时，红叶飘飞，漫天血雨，又被称之为最残酷，最可怕的一种剑道。

　　这六种剑道，失传之后，即使只是一些残意，都能让人争得头破血流，自然更不用说，一种完整的剑道了。

　　厉寒犹记得当初，他与杨晚对战之时，对方不过施展出了拥有天下有雪一丝微不足道残意的音攻道技，万山飞雪，就差点被人群起围攻，连一些长老都心生贪婪。

　　如果不是杨晚的师父也是一位百花峰的实权人物，否则，只怕她未必能活到现在。

　　而厉寒也突然想起，一直以来，觉得应雪情都无比神秘，当初，在仙妖战场上，对决食人妖花的时候，应雪情也施展过这一招，一击将一头半步妖宗级的食人妖花分为两半。

　　那时厉寒就觉得奇异，只不过没有联想到六大剑道上。

　　如今看来，她竟是早已修习成功了这种剑道，只不过平常很少在人前施展，所以众人才不知道而已。

　　今日如果不是对上尹青瞳的元始青瞳，只怕也逼不出应雪情的天下有雪。

　　……

　　不管是让人眼红，嫉妒，或是贪婪，在这种众目睽睽之下，显然没有人敢公然打尹青瞳与应雪情的主意。

　　最重要的是，两人一个是法丹境强者的弟子，一个也是伦音海阁这一代的天骄，任何一人出事，都会牵动整个伦音海阁的勃然大怒，势必严查到底。

　　如果是以前的伦音海阁，也许还不放在许多人的眼里。

　　但当伦音海阁现在拥有两位法丹境强者，而梵音寺，葬邪山分别失去自己的法丹境强者后，强弱之别，却是一眼可见。

　　便是连老牌顶级宗门，天工山，长仙宗，都不得不放低身段，对伦音海阁以平等地位视之。

　　普通宗门弟子，长老，纵然再眼红两人的体质道术，也不得不隐藏起心思，只能眼睁睁地看着她们走下擂台，至于以后会不会动什么歪心思，却说不一定了。

　　只不过，显然，现在的尹青瞳，应雪情，也不是普通人能对付得了的存在。

　　她们的修为，都已经达到气穴巅峰之境，只差一步，便是半步法丹。再加上她们强大的实力，平常便可越级挑战，这世间，除非法丹出手，否则又有几个人，能奈何得了她们呢？

　　这恐怕也是她们敢公然在这次五境青年修士擂上，施展元始青瞳，以及天下有雪剑意的最大底气吧。

　　不过不管怎样，尹青瞳，应雪情的一战，都代表这届五境青年修士擂，第一天的战斗落下序幕。

　　十三名强者的名单最终确定出来，分别是，东境四人，神王陵首席大弟子，“玉刀公子”阎邪川，长仙宗首席大弟子“一叶知秋”荆枯叶，伦音海阁两人，分别是“一剑千丝”应雪情，“千机鸟”有琴诗霜。

　　西境一人，“陌上花”玲浮屠。

　　南境五人，“剑尊”衣胜雪，“妖尊”厉寒，“不语和尚”星渡，“锦衣秀士”华赤轩，“万花仙子”水青瞳。

　　北境一人，“竹笛玄女”叶清仙。

　　中境两人，“魔龙子”司青蛇，“百世麒麟”冷枯松。

　　毫无疑问，这次东境，南境是最大的赢家。

　　东境历来便是强者辈出，拥有四个得胜名额不足为怪；但南境这个历来都被人称之为羸弱之地，蛮荒之境的南境，居然也足足有五人胜出，而且还多出东境一人，却让人不由大跌眼镜，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　最吃惊的，毫无疑问，是西境，北境。

　　西境只剩“陌上花”玲浮屠一人胜出，虽然玲浮屠的实力众所周知，极有可能夺得这次五境第一，但其余天工山，葬邪山的真传弟子，却全军覆没，却是让人难以置信。

　　当然，有许多人猜测，向来是强域之一的西境，之所以这一次五境青年修士擂，表现得这样黯淡，很可能也跟葬邪山此次内乱，很多实力高强的弟子没有出席这届五境青年修士擂有关。

　　不过不少人还是看出，此次西境被其余三境压得很惨，除了同样差点秋毫不着的北境，西境可以说是最惨淡的一境了。

　　而北境，唯一胜出的弟子，还是本来不是他们宗派弟子的江左世家弟子“竹笛玄女”叶清仙，可以说更是一个意外。

　　这次如果没有叶清仙出手，北境可能落到个光秃秃名额回去，更让人觉得颜面扫地。

　　现在好歹也有一个，也算是保全了一点颜面。

　　不过北境向来都不是武道强域，唯一的顶级宗门也是以炼丹为主，众人倒也不觉得太过怪异。

　　相反，叶清仙的实力，还让人不由得赞叹，认为是除已经死亡在仙妖战场的隐丹门大师兄之外，最强的新人。

　　而中境，两人胜出，一个是真龙皇朝的六皇子司青蛇，一个却是来自塞北的世家弟子冷枯松。

　　冷枯松是和厉寒一样，选择了跨境参战，不然北境应该有两人胜出，当然，这些都不重要了。

　　现在的十三人名单还只是暂时的，明天开始，还要进行连续一天的个人挑战赛，已经失败的三十多人，如果不服前十三人名单，还可以进行单个点名挑战，只要胜出，就能取而代之。

　　当然失败，就彻底没有了机会。

　　当然历届挑战赛时期，能进行翻盘的都是少之又少，毕竟能在第一天胜出的，基本实力都不会太差，再被别人打下去的可能性不大。

　　当然也不是完全没有，毕竟如果第一天强强对战，总有一个人被黜落，第二天会再进行挑战，所以别人还有一次机会。

　　因此即使已经拥有十三强名额的众人，也不可以掉以轻心，毕竟名额明天还是有可能跌回去的，想保住十三强之名，就要明天再连战皆胜，才有可能。

　　所以回去之后，众人也要好好休养，准备明天的个人挑战赛。

　　所有弟子都慢慢散去了，而厉寒却没有走，向衣胜雪，水青瞳等抱了抱拳，让他们先行一步之后，就站在原地等了起来。

　　果然没多久，应雪情，有琴诗霜，尹青瞳，裂红裳等与他相熟的参战或不参战的伦音海阁弟子，都一起向他走来，见面之后，俱是不由相视一笑。

　　同宗之谊，在此表露无疑。

　　只有林元思一个人站在人群最后方，神色显得有些淡淡的，并没有上前。

　　而厉寒目光一扫，忽然发现，西境战台方向，万璇纱，风无鞘，叶清仙三人，也联袂朝自己走来。

　　见她们走近，剩余的隐丹门弟子，对视一眼，见领头的都走向南境战台方向，虽然不明所以，但也跟了上来。

　　一时之间，本已走得空荡荡的南境战台这边，再次汇聚了一大堆弟子，引为壮观，让不少暂时还没有撤离的各境弟子，都不由面露讶异，朝这边频频注视。

　　“我们换个地方说话吧。”

　　见状，厉寒一招手，随即，就带着众人，离开了通天峰，回到玄京城自己所居的客栈，要了一个单独的小院之后，随即所有人聚于一堂，斜话闲聊起来，也是叙叙别后家常。


第720章 叙旧与机缘

　　叙了一会儿旧，燕离川，陈青瑟等老牌顶峰弟子，拍了拍厉寒的肩膀，鼓励了两句，就率先离去了。

　　最后剩下来的，也就裂红裳，张雪梅，颜万千，应雪情，万璇纱等寥寥几人。

　　裂红裳，张雪梅，颜万千感叹了两句厉寒的实力提升之高，看应雪情，万璇纱等，似乎与厉寒还有话要说，也就识趣的提前告辞。

　　最后院中，只剩下跟厉寒关系最为亲密的应雪情，有琴诗霜，尹青瞳，杨晚，万璇纱，叶清仙等人。

　　倒是风无鞘，虽然跟厉寒并不是太熟，但因为是跟万璇纱，叶清仙一起来的，见两人没有走，也留在了院中。

　　厉寒先是跟应雪情，有琴诗霜，尹青瞳，杨晚等人叙述了一下自己在江左历练的经历，也听几人说了一遍她们自己的历练经历，随即，就走到万璇纱面前，将一个晶莹玉盒交给她。

　　“这是什么？”

　　万璇纱打开玉盒一观，立即震惊的赶紧将它掩上，看了周围一眼，眼睛露出一丝激动，还有难以置信。

　　她将厉寒拉到一边，低声道：“这是地剑玉兰，你从哪里得来的？”

　　厉寒笑着说了句“探险”，却没有提及具体位址，万璇纱也不感兴趣，只是紧紧地抱着那个玉盒，眼睛中露出兴奋的神色。

　　“只差最后一样了，最近我们宗门中新得一具极品名器博天鼎，如果你能寻到最后一株灵药，我就能为你开炉炼制天人造化丹了。”

　　“嗯，天人五衰草么？”

　　厉寒也记得，万璇纱提过的天人造化丹的三味主药，四品下等，地剑玉兰；四品下等，赤凤化形花；四品中等，天人五衰草。

　　这其中，尤以天人五衰草最为稀有，价值还要在另两株主药之上。

　　不过本来以为全无希望，现在却因机缘巧合，连续得到其中两株主药。也许，炼制天人造化丹，突破法丹境也不是全无可能。

　　这一下，万璇纱，厉寒，都不由隐隐兴奋起来，对那最后一株灵药，天人五衰草的渴望，也就大了许多。

　　毕竟，只要寻到最后一株主药，凭此时万璇纱的炼丹水平，如果能借来丹方和宗门至宝博天鼎，她对炼制成功天人造化丹的概率，又增加了许多。

　　“不过这最后一种灵药也是最难寻的，我也帮你一起留意下。如果你能找到，就送来隐丹门找我吧，不管如何，只要灵药备齐，我一定能为你炼制出天人造化丹。”

　　“好。”

　　厉寒点了点头，虽然也知道希望渺茫，但毕竟已有一线希望。

　　如果说以前，他突破至法丹境的几率无限接近于无，但现在，至少有一线机会，只要有一线机会，他就不会放弃。

　　两人重新走回人群，别人看到他们窃窃私语，虽然好奇，但谁也没有开口动问。

　　而因为“地剑玉兰”，“天人造化丹”的消息实在太过惊人，宝物动人心，所以万璇纱也没有开口告诉他们的想法，将玉盒收入储物道戒，不一会儿就带着风无鞘，叶清仙两人离去了。

　　见状，应雪情，有琴诗霜，尹青瞳等，再聊了两句，见天色已经不早，便也纷纷告辞离开。

　　几人约定好修士擂完全结束，再叙一次之后，就纷纷离开厉寒小院，回到自己的客栈，闭门修息，准备应对明日的个人挑战擂。

　　而厉寒，思考着今日一战的得失之后，也不由得对明天的战斗期待起来。

　　随着修士擂的进行下去，面对的对手也将一个比一个强大，第一天就出现了凌空驭剑术，元始青瞳，“天下有雪”剑道等，各种特殊体质和道技，不知道接下来，还会出现些什么？

　　……

　　第二日一大早，众人再次汇聚在通天峰五老台，擂斗再次开始。

　　三座擂台，已经撤消至只剩一座，今日的个人挑战擂，就将在这座剩下的擂台之上举行。

　　十三名昨日得胜者，各自坐在一排今早特意设置出来的紫木座椅前，等待着别人的挑战。

　　挑战的规则很简单，每个失败者，都有一次挑战十三强的机会，而一旦失败，就彻底失去资格，所以绝不能胡乱选取对手。

　　胜利，则取而代之，直到没有人上台挑战，或所有人全部失去资格，个人挑战赛才结束。

　　被挑战者，不能拒绝，拒绝则算失败。

　　当然，考虑到很多人可能连续的选择同一个对手，等同于车轮战，对于被挑战者极不公平，所以挑战擂也刻意设下了另一个规矩，就是如果有人连续挑战，而挑战者状态不佳，有权要求休息一个时辰，一个时辰之后再战。

　　挑战者，不得有异议。

　　当然，如果自恃实力高强，不要这一个时辰的休息时间，直接接下战斗，真龙皇朝也是不会管的，因为那就是你自愿。

　　五十一名各境青年高手，胜出者只有十三人，还有三十八人惨遭失败，看起来麻烦，可能需要战上三四十场，不过很明显，现实中不可能发生这样的事情。

　　有些人自知实力不足，根本不会上台挑战。

　　而即使那些抱有饶幸，想博一次机会的，因为实力差距太大，也很快会再次被淘汰，所以真正值得能让人重视的战斗，也不过寥寥几场而已。

　　而这些人中，便算血无涯，白千刃，苍乐圣，青玉郡主，尹青瞳，风无鞘等人，最有机会。

　　如果说接下来，有可能有人成功翻盘，战胜对手的，极有可能就是出现在他们几人之间。

　　当裁判上台，宣布挑战开始后，就立即有人跃身上台，挑战昨日胜出的十三人之一。

　　此人是西境一名顶尖弟子，挑战的是十三人之中之一的水青瞳，不过很可惜，他小瞧了水青瞳的实力。

　　地品秘法，秘影流光手一出，这名弟子很快失败，水青瞳获得了一个时辰的休息时间。

　　第二个上台的，是一名北境顶尖弟子，名叫周承嗣，显然也是隐丹门的丹榜弟子之一。

　　他之前两场战斗，遇上的都是较为高强的对手，因此败得不甘不愿。

　　此时自然想要把握这样的机会，只是很可惜，他的对手华赤轩，没有给他任何机会，仅仅七八招，他就被击下擂台，一脸羞愧的转身离去。

　　此时此刻，大多数人才真正觉得，昨天能胜出的十三人，没有一个简单的，即使之前在各境名声不显的人，显然也不是好捏的软柿子。

　　第三名弟子上台，依旧是同样的结局，明显是来打酱油的，连名字都没人记住，不过几招，就败下擂台去，灰溜溜的离去。

　　终于，第四场，高手上场。

　　师玉奴对冷枯松。

　　“红花鬼女”师玉奴在南境，也是鼎鼎有名的青年高手，在江右更是几乎与华赤轩齐名，但到了五境青年修士擂上，却默默无名，几乎很难有人注意到她。

　　这让她自然心中不甘，看冷枯松不过是塞北一个世家的弟子，以前没怎么听过，也就没怎么放在心上，想从他身上博一博。

　　她的股鬼搬运诀，加上天残神功，的确不凡，可惜，冷枯松，却绝不是她想像中的弱者。

　　移影功一出，她几乎瞬间处在下风，当冷枯松再次御使一剑化十，十柄漆黑的剑将她包围在其中时，她才感受到其中的差距，不甘的认输，彻底失去资格。

　　时间飞快过去，眨眼，挑战就进行了十几场，因为众人实力差距较大，到目前为止，上台的基本都是几招便败下场来，坚持得久一些的也就几十招，过百招的还没有，能挑战更功的，更是一个也无。

　　渐渐的，那些实力低微的，看出台上十三人的实力高强之后，知道上台也是自取其辱，干脆认命了，不再上台，静静地观战起来。

　　留在台下，还有机会挑战，而又拥有一定实力的，已经只剩下寥寥四五人。

　　血无涯，尹青瞳，苍乐圣，青玉郡主，白千刃。

　　就连风无鞘，赤霞公子，花鹏海，秋龙池，慕容暖这些顶尖高手，之前尝试着上台试了一下，也无不惨败收场，再无资格。

　　因此，所有人的目光，一时一齐望向最后剩下的五人。

　　能否有人挑战成功，就要看这五人的表现如何了。

　　终于，一身血衣，满面阴贽的葬邪山核心弟子，“飞天浪子”血无涯，身形一闪，化为一道血光，掠上擂台。

　　他目光一闪，忽然伸手一指，指向了一个让人有些惊讶的对手：“伦音海阁，有琴诗霜，下来一战吧，我挑战你！”

　　“哗！”

　　擂台下，同时发出一阵惊呼，便连台上几个人，也面面相觑。

　　有琴诗霜因为本身实力已自不弱，再加上有一头气穴巅峰的灵宠，占了大便宜，这么久以来，虽然其他人轮番被挑战，挑中她的倒是寥寥无几，没想到，这一次，血无涯却将目光放在了她的身上。

　　有琴诗霜一身银衣，见状知道避无可避，只有无奈地站起身来，点头道：“好，我接受你的挑战。”

　　说完，纵身跃下擂台，与血无涯一左一右，对面而立。

　　场中的气氛一下子紧张起来。


第721章 意外翻转

　　“绝户刀法！”

　　没有任何犹豫，看到有琴诗霜上台，血无涯一拔刀鞘，一声凄呛的刀吟，一柄碧绿中泛着血色的弯刀就出现在了他的掌中。

　　随手一晃，就是无数血色残影，朝着有琴诗霜劈了过来。

　　上一次，他跟厉寒一战，他的绝户血刀受到重创，上面多了许多裂纹，明显不堪使用，所以这次就换了一把。

　　此为阴魂绿雪刀，品质绝不在绝户血刀之下，甚至更甚一筹，是一把中品下等名器，是血无涯花了大代价，昨夜在玄京城一处宝刀阁中收购到的。

　　这等品质的宝刀，并不多见，血无涯能搞到，也可见他的财力与身份。

　　本来以前，凭他的身份，绝不会使用一柄下品名器当兵器，只不过绝户血刀与他的绝户刀法十分契合，又是师门传授，所以才一直忍着没换。

　　这次趁着绝户血刀破损，他干脆换了一把超过绝户血刀的中品名器，刀法威力果然暴涨。

　　有琴诗霜见状，不敢怠慢，猛然伸手，掌心中顿时出现一颗暗红圆润的珠子，隐隐散发出淡淡的光华。

　　——是武祖遗墓中获得的秘宝，驭兽珠！

　　驭兽珠一出，有琴诗霜身上明显出现了不一样的变化。

　　她一招手，瞬间眼前一花，从她腰间一只布袋中，翩然飞出一只奇异的玉蝶。

　　玉蝶浑身通透，足有人人头大，果然如同是宝玉雕成，只是翅膀之上闪烁着淡淡的异光，紫气氤氲，不断有星星点点的光芒从它的翅膀之上洒落，如梦如诗，美伦美奂。

　　这不似一只生物，而是一件艺术品。

　　不过此蝶一出现，就散发一股强大而可怕的气息，足足有绿阶后期，相当于人类修士中的气穴巅峰境界。

　　而且肉眼可见，有丝丝缕缕的白色线线，从驭兽珠中生出，缠绕在它的身上，然后再反馈于有琴诗霜身上。

　　有琴诗霜身上的气势一时暴涨，整个人也变得不同了。

　　“神兽三生诀。”

　　她轻轻念道，然后双手飞快打出，那一道道白色丝线，操纵着紫色玉蝶，一起朝血无涯攻来。

　　“嗤！”

　　一声轻脆而急剧的裂帛声响起，数道白色丝线，瞬间被血无涯的阴魂绿雪刀斩断，有琴诗霜面色一白，跄踉后退了一步，不过并不显得焦急。

　　“去！”

　　她轻轻一驱指，她的灵宠，紫冥血蝶突然浑身变得通红，眼睛中闪烁着妖异的红光，扑闪着翅膀，飞快朝血无涯攻击了过去，洒下一片星粉。

　　看到那片星辉一样的粉末，血无涯的眼神忽然有些迷离，一声冷喝：“迷幻之术，雕虫小技！”

　　“玄刀附体！”

　　话声方落，他手中的阴魂绿雪刀猛然一震，发出一声呛然刀吟，然后一道乌光落到他的身上。

　　血无涯眼中的迷离之色迅速散去，他刀尖一振，又是一记精妙刀招朝那只紫冥血蝶攻了过来。

　　显然，他打定主意，先解决有琴诗霜的灵宠，灵宠一去，有琴诗霜也就成了没有牙的老虎，不值一提了。

　　然而，有琴诗霜自然也不是弱者。

　　原来，她就是伦音海阁顶峰弟子之一，这些年，获得紫冥血蝶后，更是修为暴涨，现在在整个伦音海阁，能说稳胜过她的顶峰弟子，也没有几位了。

　　只见她临危不乱，眼睛中现出坚毅之色，猛然一舞双手，梦幻般的一扬。

　　瞬间，一片紫色星空般的光芒，出现在血无涯头顶，血无涯冲入其中，只觉身形一幻，竟然处在了另一处奇异的空间，不在擂台之上。

　　四周尽是如同星辰梦幻般的光芒，一道一道星线纵横交织，不断穿梭，每一道，却散发着恐怖的危险，明显不是凡物。

　　“又是幻境，我最讨厌这种道技了！”

　　血无涯一声怒哼，猛然间，他身上泛起强烈的血光，一道道刀气，在他的身周急剧飞旋而出，四周的梦幻空间，支持不住，仅只坚持了片刻时间，便即猛然被撕裂。

　　随即，他身形急旋而起，之前跟厉寒一战使用过的那绝杀一刀，擎天飞升诀，斩神一刀，再次出现！

　　一道无匹的刀气，旋转着，朝有琴诗霜冲来。

　　有琴诗霜面上变色，身形一闪，足如凌波渡水，擂台上空竟然出现了无数涟漪，中间显现七只飞鸟，赫然是她所学的半地品身法道技，玄鸟渡身术。

　　只是，她的身法速度再快，也快不过血无涯的刀气。

　　下一刻，“砰”的一声，她仰天栽倒下擂台，一口逆血喷涌而出，顿时昏迷了过去，胸口一道巨大的刀痕，鲜血宛然。

　　厉寒见状，急忙一闪身，接住了她，朝擂台上的血无涯怒目而视。

　　然而，血无涯却冷漠一笑，朝他挑衅地扬起眉道：“怎么，想英雄救美，给你们门中的师姐报仇吗，那就来吧，我期待与你再次一战……”

　　“哼！”

　　厉寒冷哼一声，知道暂时不是时机，只要对方能守住擂，总有再战的机会。

　　他急忙伸手连点有琴诗霜胸前大穴，再掏出一包止血药粉，却有些犯难了，最后把求助的目光望向身边的应雪情。

　　应雪情见状，知道他的意思，点了点头，也没有犹豫什么，抱起有琴诗霜，身形一闪，就消失不见。

　　片刻后，她回来，朝厉寒点了点头，厉寒这才心中一松，知道有琴诗霜已经包扎好了，没有性命之虞，朝她感激的点了点头。

　　有琴诗霜曾经救过自己一命，后来在仙妖战场上，也曾数次有恩于自己，这样的人，不管她是不是自己的师姐，厉寒都不会让她出事的。

　　现在听到有琴诗霜没事，自然开心。

　　应雪情摇了摇头，表示不需要。厉寒一想，也就明白，估计应雪情是想说有琴诗霜也是她的师姐，同门之中，些许小事，不值一提。

　　反正跟应雪情的关系，这份恩情随时都可以还，不必急在一时，顿时，厉寒再次望向擂台之上的血无涯，眼睛中带上了一丝阴沉。

　　他很少动怒，但一旦动怒的时候，也就说明，他真的已经很生气了。

　　然而，还不需要厉寒挑战，因为新的挑战者，已经出现在了擂台上。

　　一身青衣，身上别无第二件装饰。

　　独一无二，青色的浅浅眼瞳，仿佛对万物都不萦于心的淡然，安静温婉，气质出尘。

　　但如果仔细看，却能看得出，她身上那份独有的执拗，与倔强，还有与众不同的坚强，一如她一直以来的独特气质。

　　纵使人生如水，岁月如歌，亦不能改变她半点。

　　尹青瞳，当初那个小小的万妖城普通少女，而今贵为一位法丹境强者传人的存在，见到自己宗门的师姐被人击得吐血飞下擂台，脸上依旧不见怒色，但眼瞳中心，一线紫色却慢慢扩大。

　　她跳上擂台，神色平静，缓缓开口道：“我挑战你，请应战！”

　　没有多余的一句话，只是说一声，我挑战你，请应战。

　　而血无涯看到跳上擂台来的尹青瞳，想到之前尹青瞳与应雪情的那惊艳一战，也不由瞳孔微微一缩，脸上的嚣张气焰消散了稍许，嘿然一笑道：“伦音海阁还真是团结了，打了一个老的，来一群小的。”

　　“也好，就让我来试试，一位法丹境高人，能调教出什么样的弟子！”

　　“绝户刀法！”

　　他身形旋转，身上绽放大片刀气，如赤红异浪，翻滚飞迭。

　　血红的衣袂，在轻风中飞掠，手中的阴魂绿雪刀，绽放出一片璀璨的红光，然后仿佛片片飞雪，朝尹青瞳扑了过去。

　　然而。

　　尹青瞳只是淡定地看了他一眼，随后，眼瞳深处，那抹紫色迅速扩大，下一刻，那抹紫色，变成一弯奇异的紫月，脱瞳而出，猛然一印。

　　“嗤！”

　　紫月与刀光相交，下一刻，血无涯手中的阴魂绿雪刀，猛然附上寸寸紫斑。

　　就在血无涯还不明所以的时候，他手中的阴魂绿雪刀，昨夜他花好大代价才购买回来的中品名刀，赫然从紫斑处一寸寸消失，然后化为飞烟。

　　短短片刻，血无涯手中就只剩下一个绿玉雕成的鬼头刀柄。

　　“这，这怎么可能？”

　　血无涯失魂落魄，还没有反应过来，站在原地，而尹青瞳，没有丝毫留情，玉手一扬，紫色气流迅速攀爬而起，包裹她的拳头，然后一拳挥出。

　　“嗤”的一声轻响。

　　血无涯闷哼一声，嘴角溢血，仿佛一只残破的布袋，被击得倒飞而出，胸口的衣衫仿佛破散的蝴蝶，四处飞散，眨眼间坠落于地，发出“砰”的一声闷响，砸起一堆尘土。

　　没有人怜悯他半点，甚至没有人多看一眼，只有两名葬邪山弟子，心下担忧，急忙飞出，将他扶起，急忙下山而出。

　　刚刚胜出不过片刻，他又眨眼失败，胜与负来得这么容易，起与落转变得这样快。

　　擂台下一片寂静，便连有所期待的厉寒，看到血无涯手手中的阴魂绿雪刀，又如当初在万妖城天工山总部，“黄铃剑”勾高俊一样化为飞灰的时候，也不由眼瞳微微一缩。

　　上次还只是人体血肉，这次可是一把中品名器，尹青瞳的眼瞳威力，似乎越来越强大了。

　　他明白了，引动尹青瞳眼瞳异变的，往往是怒气。

　　上一次天工山总部是如此，这一次，五境青年修士擂上，亦是同样如此。

　　怒气能让她实力暴涨，看来之前与应雪情一战，还不是她的巅峰状态，不然，谁胜谁负，还是两说。

　　不过随即他又不由松了一口气。

　　尹青瞳胜出，血无涯失败，这就代表，伦音海阁失去的一个名额，又被尹青瞳抢回来了，而胜下来的，虽然还有几个高手，但应该没有人是尹青瞳的对手。

　　三个名额至少是稳了，至于别人，机会不大。

　　果不其然。

　　随后，虽然另外三大高手，苍乐圣，白千刃，青玉郡主都分别上台挑战，不过他们没有人挑战尹青瞳，毕竟看过尹青瞳只纯以瞳术，就将别人一柄中品名器化为飞灰的人，心中的打击都肯定很大。

　　三人分别挑战其他人，最终也全部失败，足足半个时辰之后，再无一人上台。

　　本次五境青年修士擂，前十三名的名额终于彻底确定下来。

　　原十二人不变，只有一人更换，那便是伦音海阁顶峰弟子“千机鸟”有琴诗霜，换成了另外一个伦音海阁顶峰弟子，“青眸玄女”尹青瞳。


第722章 排位战开始

　　青眸玄女，是尹青瞳这两天以来，名声渐起，别人给她起的绰号。

　　以前，她只是一个默默无名的小姑娘，但自这一天起，再也没有人敢小觑这个伦音海阁出来的少女。

　　甚至，对于她那一对青色眸子的恐惧，很多人还超过了玲浮屠，阎邪川，荆枯叶这些顶尖青年高手实力的恐惧。

　　随着另外三名青年高手挑战的战斗结束，第二日的战斗亦全部结束，明日一早，再进行第三轮的十三强排位战。

　　一夜无话。

　　第二日。

　　红日再次升上东天，众多各境青年顶尖弟子，再次同时汇聚通天峰五老台，十三强排位战正式开始。

　　十三个人，将依次与另外十二名对手一一交手，最后按胜利次数决定名次。

　　十二战全胜者，为本届五境青年修士擂第一名。

　　十一胜，则为第二名，十胜，第三名，九胜，第四名，接下来，依次类推。

　　听完这规矩，厉寒不由一笑。

　　这规则，和南境青年修士擂的规则其实没有什么不同，不过厉寒也同样理解，唯有这样，才能最公平，公正的决出众人的座次，而没有任何人会因此有疑议。

　　十二战，看似很多，但每人每天，只需参加三场战斗即可，共分四天，决出最后名次，所以并不复杂。

　　而且有些人，可能因为自知实力相差悬殊，所以会自动认输，真正需要进行的战斗，其实没有多少场。

　　当“云镜”司玄云宣布了排位战开始，便有一名黄衣执事出前，手中持着一个碧绿签筒，里面插着十三支数字不一的竹签。

　　十三人，全部上前，各自取了一支竹签，退回原位。

　　竹签上，有他们的号码。

　　打开一看，厉寒七号，衣胜雪十号，水青瞳三号，尹青瞳八号，叶清仙九号，星渡十一号，玲浮屠十三号，荆枯叶一号。

　　接下来，便是一号与二号之间的战斗，荆枯叶对阎邪川。

　　“唰……唰……”

　　听到唱名声响起，两道身影，以仿佛电光石火般的速度，不分先后，同时掠上擂台。

　　左边之人，一袭白衣，冷俊若仙，身周如同一片虚空，片尘不能为之所粘。

　　白衣青年身后背着一柄古朴长剑，云气缭绕，不是别人，正是长仙宗这一代首席大弟子，“一叶知秋”荆枯叶。

　　而另一人，一身锦衣蓝袍，身背一刀。

　　刀柄如碧玉雕成，狮头赤目，散发着淡淡的青光，正是神王陵这一代首席大弟子，“玉刀公子”阎邪川。

　　两人对视一眼，阎邪川眼神一眯，随即不由哈哈大笑。

　　“荆枯叶，本公子早就想与你一战了，没想到终于在五境青年修士擂上等到机会，而且是第一战。很好，就让这一战，分别出你我的胜负！”

　　显然，对于荆枯叶，阎邪川一直不怎么服气。

　　只是一直以来，两人的名头几乎都是齐头并进，而且荆枯叶隐隐还胜过他一筹，他自然不甘。

　　荆枯叶脸色依旧是冷冷的，听到阎邪川的挑衅，也不生气，只是淡淡道：“那便来吧！”

　　“好，本公子会让你心服口服的。”

　　阎邪川见荆枯叶一幅爱搭不搭理自己的口气，顿时心中怒气横生，阴恻恻地说道。

　　话声方落，瞬间他拔刀在手，碧玉色的长刀，光辉弥漫，明显不是一具凡器。

　　神王陵顶级宝刀之一，上品名器，碧玉流香刀。

　　见状，荆枯叶也不废话，同样拔剑出鞘，一柄云气缭绕，仙气盎然的古朴长剑，脱鞘而出，仿佛一条神龙冲天而起，发出一声清越的龙吟。

　　上品名器，正气浩然剑，长仙宗镇宗名剑之一。

　　同时，这柄剑，也是长仙宗宗主“九梦玄女”玉仙姿亲自传授给荆枯叶的成名兵器，天下有数的名兵。

　　两人持剑相对，场中的气氛渐趋凝滞起来。

　　“碧玉飞流！”

　　终于，僵持不过片刻，阎邪川率先打破寂静，长刀一挥，一道碧绿色的刀光，直朝对面的荆枯叶扑去。

　　刀光扑面，映眉生寒，天地一片惨碧。

　　然而，面对这一刀，荆枯叶却只是淡然一声：“来得好。”

　　话声方落，他冲天而起，手中的正气浩然剑，挥出数十道刺目的剑光，剑光中，无数落叶飞旋，正是他的成名剑法，枯叶之剑！

　　刀剑相交，天地皆震，四周似乎瞬间陷入一片诡异的黑暗。

　　世界的规则被打破，擂台下，所有人只觉双目一阵刺痛，似乎整个天地陡然倒转。

　　一片漆黑中，蓦然响起一声长啸，邪俊冷漠的阎邪川，蓝色的身形仿佛一团狂风，疾旋而起，四周又复恢复了光亮。

　　——“千回千刀斩！”

　　阎邪川反手握刀，浑身冒出大团大团的蓝光，掌心中的碧玉流香刀，划出一道恐怖的弧线，撕裂空气。

　　千百道刀光，在空中又汇合为一，斩破了空间。

　　一道碧绿色的光线，一闪即逝，速度是如斯之快，如斯之疾，甚至肉眼所不能捕捉。

　　“一剑化仙！”

　　荆枯叶的身形也在另一边显现出来，身形略显狼狈，不过却没有一点畏惧的神色。

　　他目光随着那道碧绿色的光线而移动，随即，掌心中的正气浩然剑，白光大放，不断增大，瞬间扩大至数十丈大小，浩浩荡荡，一剑压来。

　　正是长仙宗镇宗功法，地品上阶“长仙天经”中的一剑，威力无与伦比，平时少有使用。

　　如果今天不是遇上阎邪川这等生死大敌，他不会轻易动用这一剑。

　　“嘶！”

　　一声可怖的空气撕裂声响起，四周天地，犹如幕布一样瞬间被撕裂。

　　下一刻，无数道黑色气流出现在擂台上空，擂台下所有人不由骇得同时朝后倒退出数步，这才站稳，面色大变地瞧向台上。

　　刀剑相交的声音刺耳而尖利，闷哼一声，阎邪川倒退数步，而荆枯叶手中所握长剑上的剑光，也黯淡了几分。

　　“好，再来！”

　　见状，一身锦衣蓝袍的“玉刀公子”阎邪川反而打出了凶性，冷喝一声，面上青气一闪而逝。

　　下一刻，他猛然催动手中碧玉长刀，道气仿佛不要钱的注入其中，碧玉长刀刀光大放。

　　下一刻，阎邪川冲天而起，手中的碧玉长刀绽放出一道刺目的蓝光，然后一挥而出。

　　虚空中，响起一声“嗤”的撕裂声，蓝光速度快到极致，竟然转变成了黑色。

　　在别人肉眼之中，便只看到，一道充满恐怖毁灭气息的漆黑光线，在虚空中一闪即逝，还没有反应过来，就到了荆枯叶的面前，似乎要瞬间将他一分两半。

　　阎邪川的成名刀法，破灭玄线刀法！

　　见状，一身白衣，冷俊若仙的长仙宗大弟子荆枯叶，眼中第一次露出一丝郑重之色。

　　他忽然持剑在手，猛然一闭双目，身体上竟然冒出大片大片的白光，如同一轮太阳被点燃。

　　长仙宗顶级爆发秘法之一，蚀魂天诀。

　　下一刻，荆枯叶手中的正气浩然剑，再次白光大放，而且胜过了全盛之时，一声铮然长吟，一道恐怖的剑光，瞬间出现在他面前，点射在阎邪川发出的那道漆黑光线之前。

　　长仙天经，焕然太极剑篇，第二剑，天地斩阎罗！

　　“噗！”

　　白色剑光与黑色刀线轰然相撞，阎邪川陡然面色一白，“噗”的一声仰面喷出一大口鲜血，整个人如同一只断线的风筝，朝后飞去。

　　而荆枯叶也不好受，面孔陡然一红，白色长袍“嗤”的一声，衣袖，下摆等防御薄弱之处，直接撕裂，如同蝴蝶纷飞。

　　他“蹬蹬蹬……”连退数步，都快要退下擂台，这才猛然一拄手中长剑，倒插于擂台之上，手抓剑柄，这才止住身形，不过神情也萎顿了不少。

　　显然，连续施展数记强大剑招，再启动了爆发秘术，蚀魂天诀，对他的影响，也不可谓不大。

　　不过他也同样明白，与阎邪川之一战，决定了他之后擂战结束之时的名次，这是一步都不能退的，因为第一和第二，第二和第三，甚至哪怕第三和第四，都相差万里。

　　一步之差，就是天地之遥。

　　整个场面上，能做他和阎邪川对手的，没有几人，为了争那前几的名次，他必须尽力一博。

　　人们从来都只记得胜者，花了多大代价去取胜，又有谁会去关注？

　　为了自己，为了长仙宗，这一战，他必胜。

　　……

　　静寂。

　　场中足足静寂了数分钟，终于，擂台另一边，面色苍白的阎邪川才抬起头来，手中的碧玉流香刀上面的绿光已经消散不少，他静静看了荆枯叶半晌，终于不由冷哼一声。

　　“荆枯叶，本公子承认小觑了你的实力，这一战还没有结束。今天算我输了，不过下一次，本公子还会再次持刀挑战你。”

　　话声方落，他擦一下嘴角的鲜血，闷不作声，直接跳下擂台，转身离去。

　　显然，承认了自己暂时不如荆枯叶，放弃了这一战。

　　见阎邪川直接离去，荆枯叶也不由暗松了一口气，这一战他虽然胜了，不过也胜得惊险，胜得刺激。

　　甚至阎邪川也不可能没有爆发秘法，如果他也施展，再战下去，后果难料。

　　所以不管阎邪川为了什么，暂时放弃，对他而言，都是一件好事。

　　以后的事情是以后的事，不管阎邪川以后会不会再次挑战自己，只要胜过这一战，接下来，他将要参与的战斗将都轻易许多。

　　所以，这一战，虽然他最终获得胜利，不过也知道其中的艰难，自然不会有什么得意的表情。

　　略微调息了一下道息，恢复了一点气力之后，随即他也纵身跃下擂台，把场面留给了下面两个人。

　　而下面一场战斗，将在三号水青瞳，与四号华赤轩之间展开。


第723章 一剑化百

　　没有过多废话，再人同时跃上擂台。

　　因为同为南境弟子，两人曾经在南境青年修士时就有过一战，所以知道对方水准，并不放松。

　　不过这一战下来，华赤轩还是略感惊讶，因为水青瞳的实力提升许多，比起南境青年修士擂时，至少增加四成。

　　当最后水青瞳施展出地品秘法，秘影流光手，便连华赤轩都一阵手忙脚乱，不过最终，华赤轩还是靠着深厚的修为，战胜了水青瞳，获得胜利。

　　第三场，五号冷枯松，对六号应雪情。

　　冷枯松一身白衣，简朴普通，不过却不能掩饰其头角峥嵘，纵使不言不动，亦有一股风云之气在其身周流转。

　　他双目开阖间，似隐隐有剑光在闪动，比起上次跟厉寒在斗神台对战之时，明显强大了许多。

　　而应雪情一袭柔软黑袍，丝质垂下，背后的白玉剑匣，安安静静，一丝丝冰冷的剑意，在她身周形成，如同冰棱。

　　“请！”

　　“请！”

　　两人没有如阎邪川和荆枯叶对战时那么多废话，冷枯松神色凝重，抬手开口道。

　　而应雪情却是神情依旧，只是表情略微郑重了那么一丝，同样玉唇轻吐，说出一个字。

　　随即，两道剑光，同时升起。

　　千分之一个瞬间，两人的剑光便交织在了一起。

　　冷枯松的宝剑，名叫“雪麒麟”，并不在正常的名器序列，而是一把罕见的飞剑。

　　所谓飞剑，便是能离体飞翔，隔空杀人的宝剑，而正常而言，普通宝剑，虽然也可以脱手攻击，但一旦脱手，却是很难收回来的，没有飞剑那么运转如意。

　　这是宝剑的属性不同，并不是宝剑就不如飞剑，只是飞剑这种东西，材质比较特殊，的确比较罕有而已。

　　而应雪情的宝剑，则就是名剑飞雪，是一把上品名器，而且在上品名器中，都是难得的珍品，自然非同凡晌。

　　飞雪剑一出，擂台上的气温顿时降低了十几度，飞雪电闪，有如寒星，快到瞬目难及，也不逊色于冷枯松的雪麒麟多少。

　　“太虚剑龙！”

　　应雪情手指一指，飞雪剑如脱匣之龙，翩然长鸣，在空中划出一道恐怖的白色剑龙虚影，朝着冷枯松的雪麒麟飞剑攻去。

　　冷枯松不言不动，身形佇立原地，闭上双目，十指仿佛繁花似的一张。

　　在他头顶上空，那柄黑色古剑，顿时剑光大作，一闪即逝。

　　冷家秘传，凌空驭剑术第一重，御剑横空！

　　“叮！”

　　一声清脆的剑鸣声响起，雪麒麟飞剑与应雪情的名剑飞雪在半空中交击在一起，撞出一溜的火花，然后各自一声低吟，飞回对方头顶。

　　应雪情双眸微微亮起：“好剑法。”

　　下一刻，她持剑在手，身形一动，整个人化为一道黑色长虹，朝对面的冷枯松直接攻去。

　　飞剑需要全神控制，而肉身就是最大的弱点，可她的飞雪可不是飞剑，虽然也可以那样运使，但总不如直接近身与对方交战来得便利和强大。

　　见状，冷枯松似是知道对方是想让自己中断操控飞剑，打自己一个措手不及。

　　不过他脸上却没有什么担忧的神色，在应雪情飞至他身前三丈之时，他才不慌不忙，身形一闪，整个人就仿佛平平移出数十丈距离，出现在另一边。

　　原地只留下一道残影，在应雪情到达的瞬间，仿佛泡沫一样破碎，烟消云散。

　　两人的距离再次拉开。

　　“这是什么身法道技？”

　　应雪情双眸微微一闪，有些愣神。

　　她没有见过冷家的移影功，但厉寒对此，可是早有体会，自然知道，这门功法的不同凡晌。

　　而且相比以前，冷枯松的移影功，显然要比数年之前强大了不知多少倍，速度快了不少。

　　就连应雪情的身法，也难以与之相比。

　　“虚空移剑！”

　　冷枯松抓住机会，目光一闪，骤然双手合十，然后猛然朝外一分。

　　在他头顶静止不动的那柄黑色古剑，顿时猛然一闪，然后消失不见，下一刻，已经出现在应雪情眉心部位。

　　剑意如霜，映眉生寒。

　　不止应雪情，便连台下的厉寒，这一刻都感觉眉心猛然一疼，知道这一剑的可怕。

　　厉寒心中暗叹，所幸这次对的是应雪情，如果换作旁人，只怕这一剑，已经可以分出胜负了。

　　果然。

　　虽然这一剑极其出其不意，而且速度极快，竟然达到了虚空位移的地步，和冷枯松的移影功有异曲同工之妙，但还是不能攻破应雪情的防御。

　　只见她目光一闪，足下微微一退，极其奇异的一绕，黑色古剑锁定的身影，竟然就出现在了剑身之后。

　　随即，她抬手一拍，掌心间一柄古朴剑令一闪即逝，冷枯松发出的黑色剑影竟然猛然一震，然后一声哀鸣，剑光顿散，坠落在地。

　　“通天剑令？”

　　厉寒这时才瞧见，不知何时，应雪情空着的那只手中，已经多出一枚花纹古朴的剑型令牌，正是通天剑令。

　　他倒是没有想到，此令看似普通，原来不止能当武器使用，还有破坏剑灵的特性。只这一击，冷枯松的飞剑雪麒麟，至少就失去了数年灵性，想补回来难了。

　　远处，见到自己的飞剑被对方一枚奇怪令牌一拍，居然瞬间灵光破碎，掉落在地，与自己的联系顿时中止，冷枯松也不由面色一白，一口逆血涌到喉头，差点吐出。

　　飞剑是本命之物，与精神，血脉都有极大的联系，平常固然运之如臂使指，飞行杀敌无不如意，远超宝剑。

　　但一旦被别人击落，宿主受到的伤势，也远超普通宝剑，心神意志，都会同样受到一些创伤，极难恢复。

　　冷枯松急忙盘膝坐下，也不顾这是在擂台之上，强运心神，去感应自己本命相交的飞剑，却发现平时轻易便可掌控的雪麒麟，此时联系竟然略有略无，而且感应到对方的气息极为黯淡，脸色不由再次一白。

　　如果这一战他输了，倒是没什么，但要是他的雪麒麟因此受创，那他的损失可就大了。

　　“心灵血祭！”

　　忽然，冷枯松一咬舌尖，猛然喷出一大口精血。恍若梅花点点，绽放在他周围，瞬间将他一袭白衣染红，而他却全然不顾。

　　“飞剑，收！”

　　一声轻喝，终于，远处的漆黑古剑，再次一颤，有了动静。

　　冷枯松眉心不断跳动，如有一条小龙欲从其中挣脱出来，他的面色越来越苍白，相对应的，他的气息也随之急剧衰减。

　　如果应雪情这时候要动手，只要轻轻一击，冷枯松必败。

　　但看到这一幕，不知为何，应雪情却反而停留在原地，面色有一丝凝重，看向冷枯松，没有出手攻击，任由他尝试着与自己的飞剑不断取得联系。

　　也不知过了多久，整个台下，都静谧得落针可闻，又或者只是一瞬。

　　陡然。

　　“嗡！”

　　一声轻鸣颤响，终于，那跌落在地的黑剑雪麒麟，终于颤颤悠悠地飞了起来，冷枯松双手一圈，黑剑仿佛拖着数千斤的巨石，终于飞回他面前。

　　冷枯松再次喷出一口精血在黑剑上，黑剑顿时光芒大放，原本被应雪情通天剑令击溃的灵性，似是重新回来，而且更盛往常。

　　“用精血来祭剑，此次过后，这柄黑剑只怕没有五六年，难以恢复巅峰了。”

　　应雪情双眸微闪，却还是站在原地一动不动，静静看冷枯松施为。

　　终于，冷枯松睁开了双眼。

　　他的眼神，不复平时明亮，似是有些黯淡，更有丝丝黑气，明显连喷两口精血，于他也是重创。

　　他抬起头，复杂地看了对面的应雪情一眼，也没有起身，忽然说道：“应姑娘，你刚才，为什么不动手？”

　　显然，他也明白，刚才他那番举动，有多危险。

　　如果换一个，此刻他只怕已经身受重伤，或者直接倒在擂台下面了。

　　若是生死之战，甚至此刻他已经没有命在。

　　但应雪情没有那么做，唾手可得的胜利，她并没有放在心上，反而任由自己施为，召回了自己的宝剑，并且催动了禁忌秘法，自己此时的实力，已经远超寻常。

　　虽然只是一瞬间的灿烂，但这时的自己，也达到了一生中最巅峰的时候。

　　他从来没有试过这么强大。

　　应雪情看了他一眼，如冰雪一般的眸子中，还是无一丝波动，静静如河。

　　“应雪情从不趁人之危。我看你状态不佳，怎么样，这一战，还要继续下去么？”

　　“呵呵！”

　　冷枯松闻言，忽然急剧咳嗽起来，然后脸上露出了奇怪的笑容。

　　“名门弟子，果然不同。”

　　他望着应雪情，忽然道：“本来，这一战，我应该已经是输了的。不过都到了此时，我却还是想试一试！”

　　“因为我还有一剑，没有施展出来。十年磨一剑，霜刃未曾拭，我修炼了数年，才修炼成功，本来以为能在今次的这五境青年修士擂上大放异彩，没想到出师未捷身先死，原本我以为，都没有机会施展这一剑了！”

　　“但应姑娘既然给我这个机会，虽然明知必败，但我还是想试一试，不知应姑娘可愿给冷某这个机会。”

　　他的眼睛忽然亮了起来，前所未有的明亮，灼灼逼人，静静地望着对面的应雪情，眼睛中带着一丝渴盼，一丝祈求。

　　刚才萎靡黯淡的神色全部消失不见，里面的黑丝也消失，如同从来不曾出现过。

　　应雪情掌中的飞雪剑上，剑光再次亮起，她目光清澈，有如星辰。

　　“为什么不呢？”

　　她第一次笑了起来，那冰冷的冷面，一笑起来，却让擂台下，所有人都看得失去了颜色。

　　“看起来是非常强大的一剑，我更要见识见识，请吧！”

　　说完，足步微弓，身形前抬，掌中的飞雪剑横于面前，做出一个邀请的姿式，却已是把防御催动到了极致。

　　“咳咳，好，感谢应姑娘给冷某这个机会。无论这一剑结果如何，这一战都算冷某输。”

　　冷枯松再次咳嗽了数声，面上掠过一丝潮红，似乎已经压抑不住体内的伤势，但身上的战意，却越来越浓，越来越浓。

　　他依旧没有站起身，已经恢复全盛状态的黑剑雪麒麟横在膝前，静静一动不动。

　　他静静道：“但这一剑，我不想有人遗忘！”

　　然后下一刻，冷枯松身上，绽放出一股通天彻地，可怕的剑势。便连天上的风云，都似因这一剑，而颤栗，而抖动。

　　擂台下，厉寒已经所感，睁大了眼睛。

　　“难道，他已经修炼到那一步……莫非……”

　　思虑未毕。

　　擂台上，冷枯松已经清彻长吟：“冷家秘传，凌空驭剑术，第四重‘一剑化百’，敬请应姑娘指教！”

　　话声方落，冷枯松脸上，现出了一层奇异的圣光。

　　随后，一直静止不动于他膝上的黑色古剑，“嗡”然一声，陡然飞起，并且以一个极快的速度，一分为二，二分为四，四分为八，八化十六，十六化三十二……

　　最后，足足三百六十五柄黑色长剑，横亘虚空，剑意森然，同时斜指对面的应雪情。


第724章 剑心通明

　　这一刻，整个擂台上空的灵气似乎都产生了波动，无穷无尽的白色灵气，汇聚于冷枯松头顶那三百六十五支黑色长剑之上，让所有剑器的威力再一次得到提升。

　　恐怖的剑势，如一座大山，覆压而下，法丹之下，无所阻挡。

　　看到这一剑，便连应雪情，也不由微微变了面色。

　　“好剑术！”

　　轻喃一声，忽然，她手一扬，一枚通体透明的玉牌，被她扔至半空之中。

　　这枚玉牌，通体透明，碧绿晶莹，里面有一个淡白的人影，手持宝剑，隐隐约约，一动不动。

　　“剑道归我，百无禁忌。”

　　应雪情轻轻念道，双手飞快地打出一套印诀，印诀化光，飞入玉牌之中，瞬间，玉牌之中的那具人影，竟然变得凝实了一些，然后陡然在虚空中显出化像来。

　　然后，一丝恐怖的剑意散发出来。

　　淡白人影持剑，对着天空中轻轻一扫。

　　“轰隆！”

　　无穷无尽的恐怖剑光，仿佛冰原上的极光，朝着冷枯松发出的那数百柄利剑扫去。

　　当两者轰然交汇，整个天地，似乎一瞬间发生了坍塌，世界都在破碎。

　　所幸，这不过是一种幻觉，实在是两人的攻击，都太强大了，基本到了法丹之下，独我无敌的地步。

　　当两人如此强大的攻击，同时交汇，产生的冲击波，可以想见。

　　一声震耳欲聋的恐怖声响过后，冷枯松，应雪情同时跄踉后退。

　　冷枯松头顶的飞剑雪麒麟悲鸣一声，飞回他腰间，灵光黯淡，彻底报废。不好好温养个好几年，只怕再也无法放出鞘攻敌了。

　　而应雪情也没有多好受。

　　冷枯松这一剑的威力，已经超越了世间绝大部份的剑术，当她硬接这一招，注定了她多多少少也得受点轻伤。脸色苍白。

　　虽然强忍着，但嘴角边，还是不由自主溢出一丝鲜血。

　　显然，放出玉牌中的白衣人影，对她的精神力乃至身体，也是一种巨大的负担。

　　“我输了。”

　　冷枯松似解脱，又似自嘲地说了一句，终于站起身，面色复杂地朝对面手持玉牌，同样身受重伤的应雪情一抱拳，然后随即跃下擂台，再不回头。

　　他直接离开了通天峰，显然是不准备继续下面的战斗了，甚至放弃了争夺传奇之名的资格。

　　虽然他这一战败了，不代表他接下来也毫无机会，只是自己性命相关的飞剑在这一战受损严重，已经让他没有了任何心情，继续在这里参加五境青年修士擂。

　　而且他的实力不算顶尖，能走到这一步已经是万幸。

　　当数年辛苦，练就的一剑化百显露人前，他的这一次擂台之行就算圆满结束。不管胜败如何，至少，没有人会再忘记冷枯松这个名字。

　　塞外冷家，也会因此一战，而名声大震。

　　至于五境青年修士擂的奖励，虽然他离开了，但也会送到他的住处。只是可惜了……凭他此时的成绩，只怕很难凑够进入真龙皇朝传承村的资格，毕竟前十三只有两枚至尊宝钱。

　　除非他能找到另外获得至尊宝钱的渠道，才能凑齐十枚之数。

　　不过这不是厉寒需要管的事情，因为他的眼睛，已经牢牢地被应雪情手中的那枚碧绿玉牌所吸引了。

　　他认出了这枚玉牌。

　　剑心通明玉牌，是他和应雪情自仙妖战场归来之后，八宗赏赐给应雪情的三样奖励之一，而且绝对是其中最珍贵的。

　　当时厉寒得到的是仙功八十万整，中品名器“覆雨腾云靴”一套，上古秘传《震魂功法》一本。

　　而应雪情所获得的奖励则是仙功四十五万整，下品名器天蚕丝雨手套一副，剑心通明玉牌一枚。

　　厉寒所得的三项奖励，以“震魂功法”最为贵重。

　　而应雪情所得，显然也以剑心通明玉牌最为珍贵，同时，也最是神秘。

　　昨晚交谈，应雪情跟厉寒说过，她此行之所以选择前往历练的地方是西幽，便是因为她在这剑心通明玉牌之中，发现了一些有趣的东西。

　　而这一次果然不虚此行，大有收获。

　　当时厉寒没问她的收获是什么，毕竟个人隐私，不方便随便询问。

　　不过现在他明白了，应雪情居然掌握了激活这剑心通明玉牌中白色持剑人影的方法。

　　而且看今天这架式，她那剑心通明玉牌中所蕴藏的白衣人影，拥有的能量还真是极为恐怖，只怕相当于普通法丹至少七成实力的一击。

　　而且还不知道，这是不是那白衣人影的极限。

　　如果是，也就罢了，如果不是，那应雪情真是捡到宝了。

　　显然，当初各宗高层给的答案是，这玉牌中封印的是一式剑法，只有机缘到达才能领悟，并不贵重。但现在看来，却并非如此。

　　显然便连八宗高层都看走了眼，没有认出这枚剑心通明玉牌真正的价值。

　　如果当时知道，只怕这枚玉牌绝对到不了应雪情的后中，而现在见到，也要绝对后悔不迭，痛不当初了。

　　不过这些都跟厉寒无关。

　　反而应雪情能得到如此一件护身至宝，让他极是欣喜。

　　如此一来，身为伦音海阁弟子，应雪情的地位，就将再次升高，在这次五境青年修士擂上，取得的名次更高。

　　而且她拥有六大剑道之一，天下有雪传承的事情，也就没那么严重了。

　　发别人知道她还有这么一枚玉牌做底牌，估计没到半步法丹实力的人，都不敢再打她的主意，麻烦相应的也就少了许多。

　　虽然未必能挡得住全部的人，但能挡住七八成，还是不成问题的。

　　而这，估计也是今日，应雪情没有施展天下有雪，却故意拿这剑心通明玉牌来挡住冷枯松一击，所想要的用意了。

　　……

　　冷枯松走了，应雪情获胜，场中已经只剩十二人。

　　不过却没有人小瞧离开的冷枯松，他现在实力还没到顶点，一剑化百并不是凌空驭剑术的终点。

　　只要继续修炼，一旦等他修炼到凌空驭剑术的第五重，一剑化千，他家传的凌空驭剑术，将发生脱胎换骨的变化。

　　到时候，纵使不是法丹，亦胜过一般法丹。

　　因为千剑已成大阵，到时候漫天遍野的剑光，一般人，别说应战，便连对敌的勇气也不会有。

　　不过走了就是走了，也没有人太关注于他，因为选择离开，就注定了他必定排在十三人中的倒数第一名，接下来十二人，只要争夺剩下的名额就是了。

　　第四场，南境前三的“妖尊”厉寒，对来自东境，却是同宗同门的后辈师妹，八号“青瞳玄女”尹青瞳。

　　本来以为这将再是一场酣畅淋漓的精彩战斗，不料两人上台之后，尹青瞳只是行了一个礼，居然就自动认输离开了。

　　厉寒不战而胜。

　　这一幕，让擂台下的很多人不满，所有人都明白，如果真要一战，尹青瞳的实力未必输于厉寒多少。

　　尤其是她的特殊天赋，元始青瞳，可怕之极，再加上修炼的顶级秘典“阴月秘鉴”，都让她的实力得到了众人的承认。

　　可是她却不战而退，让很多人大失所望，甚至纷纷鼓噪不算，重来。

　　不过尹青瞳却没有任何回应，安安静静地回到座位上坐下，众人叫了一阵，不得不停下来，一阵无语。

　　而站在擂台上的厉寒，也没有料到此幕，略显尴尬，急忙也走下擂台，却也心中一阵无奈。

　　他明白，尹青瞳此举，估计是想报恩了。

　　一，是她并没有信心战胜自己，所以还不如直接放弃，免得像冷枯松和应雪情一样两败俱伤，影响接下来的战斗。

　　二，也是因为当初，在万妖城时，是自己不畏艰难，不惧强权，强闯天工山总部去救她，为此还差点惹出大麻烦，最后连续出动数位法丹，才解决此事。

　　而也正因为这件事，她才有机缘，遇上秦天白，被收之为徒，从一介普通人，变成现在五境青年修士擂上冉冉升起的一颗新星。

　　可以说，是厉寒造就了他们兄妹，没有厉寒，也许她至今还是一个普通农家少女，而她的哥哥，也没有晋阶气穴境的机会。

　　对此，厉寒虽然并不在乎，但却无法阻止尹青瞳的决定，只能这么不明不白的，就稀里糊涂的赢下了第一场。

　　众人鼓噪了一会，见无人应答，也只得歇声了，毕竟擂台没有规定，不能直接认输，消停之后，第五场比赛，随即到来。

　　九号“竹笛玄女”叶清仙，对十号“剑尊”衣胜雪。

　　两人本来同为南境弟子，甚至同出江左，不过最后叶清仙却代表北境参战，而衣胜雪已成为南境第一，机缘与天命有时候让人哭笑不得，不过这却是无法改变的事实。

　　知道自己虽然实力尚可，但在衣胜雪面前绝无任何胜算，叶清仙也坦然的认输。

　　至此，第五场又以兵不刃血的结局收场，让擂台下的众人不由一阵嘘声。

　　但叶清仙既然主动认输，别人也没法强要求她非要再打上一场才能算输，第六场，又一场顶尖大战，不输于荆枯叶与阎邪川一战的高潮局面到来。

　　十一号，南境榜眼，“不语和尚”星渡，对十二号，真龙皇朝青年一辈第一人，六皇子“魔龙子”司青蛇。


第725章 云岚剑画

　　星渡小和尚依旧是一袭月白僧袍，低眉垂目，既不忧胜亦不虑败，面色平静安祥，微笑着走上擂台。

　　点点星光在他身周垂落，宁静安谧，一点也没有大战前的紧迫样子。

　　而真龙皇朝的六皇子“魔龙子”司青蛇则是一身黑衣，满脸冷酷，身上的气势雄浑而庞大，显然比之仙妖战场之时又有了长足的进步。

　　他是化作一阵旋风，仿佛“冲”一般冲上了擂台的，论气势，明显比起星渡小和尚，强了不知多少。

　　台下有些真龙皇朝的弟子，顿时一阵鼓掌，而星渡小和尚这边，却掌声寥寥。

　　当两人对面而立，“魔龙子”司青蛇盯着对面的光头小和尚，忽然咧嘴一笑，说道：“和尚，听说你是你们梵音寺这一届的首席弟子，不知比之当年和我们一起前往妖祖洞穴的梵空冥，又如何？”

　　星渡和尚闻言，双眉动了动，抬起头望着对面状似调笑，又似讥讽的“魔龙子”司青蛇，忽然双手合十，低念了一句阿弥陀佛，说道：“小僧末学后进，自然是比不上梵师兄天纵奇才的。”

　　他被人称之为“不语和尚”，其实是因为指他之前一直在修炼闭口禅。

　　不过这闭口禅，在他出关参战之时，自然也就告破，此时已不必一直闭口不言了。

　　“呵呵。”

　　听到星渡的话后，司青蛇顿时不屑一笑。

　　“如果是你梵师兄当面，也许我司某还忌惮一二分，但你一个十六七岁的小和尚，说实话我真看不起你，不如直接走下擂台，省得本王子多动一番手脚！”

　　星渡神色不动，不悲不喜道：“小僧身后是梵音寺千年声名，这一战，不会退。”

　　“好，很好！”

　　司青蛇怒极反笑，猛然一跃而起，身上黑色气流旋转，一挥手掌，一招惊天灭地的攻击，就朝着星渡小和尚攻了过去。

　　“既然如此不识好歹，那便和你的千年声名，一起坠落无间吧！”

　　“阎罗紫手！”

　　一声大喝，一只铺天盖地，浩浩荡荡的黑色魔手，就朝着星渡小和尚抓了下去，整个擂台，似乎都被覆盖在这一掌之下。

　　“星月佛指！”

　　星渡小和尚见状，不惊不惧，神色平淡，伸出一只手去，指间萦绕无尽星白色光华，然后汇聚成一指，一指点了出去。

　　“砰！”

　　一声震天动地的巨响，星渡和尚闷哼一声，退后三步，而司青蛇也不由倒飞而出，他左掌化出的阎罗紫手，中心赫然多出一个白色孔洞，最终溃散。

　　“倒是小瞧你了。”

　　司青蛇脸色微白，但看着对面星渡小和尚的神色更显严厉，“既然如此，也不得不用点真正手段了。”

　　“青龙魔相！”

　　话声方落，他猛然双手举过头顶，然后朝两边用力一分。

　　瞬间，一头三头六臂的巨大青龙魔相，从他头脑后方显现而出，升上半空。魔相生有双角，狰狞威严，浑身魔气汹涌。

　　一时之间，场外气息稍弱的弟子，抵挡不住这威压，齐齐一退，脸色苍白，不敢靠近。

　　“万佛朝宗！”

　　星渡小和尚见状，神色终于略见严肃。

　　只见他忽然闭目，双手合十，不避不动，嘴中却急急的念念有辞起来。

　　“自知不敌，在等死么？”

　　对面，司青蛇狂笑一声，霸气更露，身后魔相之力源源不断地灌输进入他身躯，猛后他手臂暴涨，一记狂劈，朝站立不定的星渡小和尚劈了下来。

　　“阎罗问心斩！”

　　眼看星渡小和尚，就要被这一掌，劈成两半，身死魂灭。

　　就在此时，星渡和尚身上，出现无穷白光，白光净若琉璃，浩浩荡荡，在他身后汇聚成一尊巨大的玉佛，手捏佛印，颈戴佛珠。

　　玉佛身上光芒大放，然后捏成佛印的那一只手，轰然向前推出，梵音阵阵，无数指甲盖般大小的金色佛影，从掌中冲出，瞬间冲溃青龙魔相，然后将司青蛇的一掌击退数丈，继而渐渐瓦解。

　　此一刻，身后佛光缭绕的星渡小和尚，不似凡躯，倒像神佛。

　　司青蛇万没料到如此剧变，面色不由微白，喃喃一声道：“地品上阶绝学，玉佛典！”

　　“哼，不只你有地品功法。”

　　话声方落，司青蛇面色严肃，身上涌起狂暴的紫色气流，脸上现出皇者之相，正是真龙皇朝唯一的半部地品功法，“紫皇问心经”。

　　不过虽然紫皇问心经只有半部，但星渡小和尚修炼的玉佛典也不完全，而且他也不可能修炼成完全的玉佛典，所以再一次，两人旗鼓相当，竟然谁也奈何不了谁。

　　“魔龙之躯！”

　　终于，司青蛇催动最后强招，浑身上下衣衫瞬间破裂，一条条青筋虬涨而出，如树根爬遍他全身。

　　他整个身躯无声暴涨，最后足足涨至寻常人两倍大小，一张脸变成了青色，可怕至极，然后猛然张口，就是一吐。

　　一个黑色光球，随即从他口中冲出，携带毁天灭地的气息，冲向对面的星渡。

　　而星渡小和尚，则催动玉佛典道功，浑身道气充盈，七色光辉流转，然后缓缓伸手，击出一只玉色佛印，正是曾与衣胜雪一战，名声大噪的玉佛九印。

　　玉色佛印不断涨大，最后与司青蛇击出的黑色光球冲击在一起，一声惊天动地的大爆，最终，星渡小和尚后退六步，面色一白。

　　而司青蛇，直接口角溢血，倒飞而出，强撑着爬起来，胜负之分，却是一目了然。

　　虽然他还没有完全落败，但继续战下去，也只是同样的结果。

　　最终，司青蛇认输，这一战，来自南境梵音寺的星渡小和尚获胜，取得第一场胜利。

　　今日最后一战，是十三号玲浮屠，对一号荆枯叶，这又是一场令人瞩目的战斗。

　　一个是天工山的首席弟子，人称“陌上花”；一个则是长仙宗的顶级天才，外号“一叶知秋”。

　　这两人的擂斗，基本是争抢本届五境青年修士擂第一第二排名的最终决战，不过这一次却意外提前，让所有人紧张又激动。

　　玲浮屠一身彩衣，双眉斜飞，看起来只是十五六岁，但却没有人敢于小觑她。

　　这是一个曾经与秦天白，梵空冥等齐名的顶级天才，虽然成名只短短几年，却却有后来居上之势，如果不是秦天白忽然突破法丹，也许年轻一辈第一人到底是谁还两说。

　　她左手掌之中，托着一尊通体漆黑，中间散发出无穷幽光的古塔。

　　此便是仙妖战场任务中，她最后获得的三大奖励之一，上品名器浮屠夜塔。

　　不过浮屠夜塔远不是寻常上品名器可比，塔这类兵器本就稀少，浮屠夜塔更是有着近一千年左右的历史，据说是天地大变之前遗留下来的，有着神秘而古老的力量。

　　它的价值，一点不比普通的次极品名器低，甚至在某些方面来讲，可能犹有过之。

　　而荆枯叶仍是一袭白衣，浩然古剑，神情淡漠低垂，但眼神中，却也不由隐晦地燃烧起丝丝战意。

　　可以说，与阎邪川一战，如果只是势均力敌的一战，甚至他还略占上风，生不起太多期待。

　　那与玲浮屠之间，却是年轻一辈第一人之间真正的争夺，甚至恐怕也是两个大势力之间的气运之争。

　　一直以来，天工山都力压长仙宗一筹，纵使天工山只是一个炼器宗门，长仙宗却是真正的仙剑二修顶级大派，但是天工山，就是有那等实力与底气，横压七宗，历来便是八宗第一。

　　哪怕梵音寺，葬邪山，长仙宗三宗最强盛时，也最多与天工山相当，而天工山首席弟子与长仙宗首席弟子，自然不免存在暗中竞争的心思。

　　谁胜出不代表一定就能压过对方的宗门，但退一万步讲，等数十年之后，他们可能就是各宗的首脑。

　　到时候，他们的胜负，自然也代表宗门的实力。

　　……

　　静静地凝视半晌，终究还是荆枯叶先开口。

　　他目光望着对面那个仿佛小女孩一样面容的少女，神情中却也掠过一丝浅浅地忌惮，不过深吸了一口气，他还是强压心神，拔剑在手，开口说道：“玲姑娘，荆某欲与你一战已久矣，今日得偿心愿，纵死不枉。”

　　“请出手吧！”

　　对面，彩衣小女孩玲浮屠闻言，“咯咯”两声娇笑道：“荆枯叶，你也是一个大宗门的首席弟子，何以这等没有志气，动不动就死呀死的……听说你这几年，一直都在钻研从仙妖战场带回去的那卷云岚剑画，不知道参悟得怎么样了，今日我倒是想见识见识！”

　　“云岚剑画？”

　　荆枯叶眼瞳陡然一缩，随即望向她左掌中所托的那尊黑色古塔，淡淡道：“荆某也想见识下玲姑娘的新武器，浮屠夜塔，看它是不是如传闻中那般可怖？”

　　玲浮屠闻言，顿时再次咯咯笑了起来，左手一举，浮屠夜塔之上的幽光似乎更盛了几分。

　　她开口道：“如你所愿，应你所请，那就来吧，我让你先出手……”

　　荆枯叶面上的神色严肃起来，闻言，脸色一变，道：“好，那荆某就不客气了！”

　　只见他左掌一张，正气浩然剑在他掌下，竟然急剧旋转了起来，然后剑影不断扩大，一股惊天动地，令人畏惧的恐怖剑势，瞬间生成。

　　而后，他瞬间握剑在手，一剑向前斩出。

　　面前的虚空中，出现数十道白色的纤细身影，有如仙女，但却被这一剑尽数斩断。

　　正是长仙宗镇宗功法，《长仙天经》第一卷，焕然太极剑篇中的第一剑，一剑化仙！

　　荆枯叶不止一来就施展出了长仙宗镇宗功法，长仙天经，而且这一剑的威力，也远超与阎邪川那一战，显然那时，他还留有后手，未尽全力，而这一次，却提升到了巅峰。

　　看到这一剑的威势，场下不少人瞬间变色，就连坐在另一边的阎邪川，也不由眼神微微一凛，继而面色难看了几分。

　　“与我一战，居然还敢留手，看来还是没有给你更大的压力。”

　　不过随即他又冷笑：“还好我也没尽全力，不然，还真让人小觑了。知道不是你的对手，所以我的压箱底手段，又岂会放在你的身上……”

　　“嘿！就让所有人拭目以待吧！”


第726章 浮屠夜塔

　　擂台上。

　　看到荆枯叶这惊天动地的一剑，玲浮屠也不由面色微肃，忽然伸手一举，浮屠夜塔瞬间收起，却又多了一颗紫色的明珠。

　　“八部浮屠！”

　　但见她双手一并，一挥手，掌心中瞬间多出无数颜色繁复的花朵，一朵朵包裹过去，不断消磨荆枯叶的剑势。

　　数之不尽的花朵，一朵朵前赴后继，被瞬间击溃，又不断生出，虽然看似弱势，但荆枯叶的剑势，也不由得一一被消磨掉，最终在抵达她身有数十尺的地方，不得不终止。

　　荆枯叶这一剑，虽然到达了玲浮屠身前，但却不敢再往前了。

　　因为剑势已尽，剑意已消，再上前，就不是杀敌，而是送死了。

　　“呵呵！”

　　果然。

　　看见自己的花朵已经尽数磨灭了荆枯叶的剑势，玲浮屠自然不会放过这大好的机会，又是一挥手，再次生出无穷的花朵，飘向荆枯叶，途中一一爆炸了开来，产生了恐怖的空气波动。

　　一旦被粘到，恐怕不死也要伤。

　　荆枯叶见状，冷哼一声，忽然脚步急退，仿佛一道剑痕，笔直地往后撤去。

　　——长仙宗顶级身法之一，画影留痕。

　　不过他的身法虽快，玲浮屠聚结繁花的速度更快，一朵一朵鲜花，前赴后继，此生彼灭，仿佛无穷无尽，最终，荆枯叶只得挥剑去挡，这才一一挡下。

　　“枯叶之旋！”

　　他纵身而起，身周无数枯叶飞旋，一一将四周的鲜花包裹，然后推送出去，在自己周边爆炸，不影响自身。

　　甚至眼睛一转，他还将枯叶故意往玲浮屠身边送，要让她自尝恶果。

　　然而，见状，玲浮屠却收起了这一招，微微一笑，又是轻轻念道：“圣魂五灵魂，迷字诀！”

　　紫色玉珠中，光彩渐渐变化，成为彩色，然后逸散出来，慢慢飘至荆枯叶面前。

　　荆枯叶自然知道不同寻常，虽不明作用，还是持剑一斩，想用劲风吹开彩雾，然而毫无作用，彩雾仿佛是虚幻的，竟然斩之不动。

　　而他多看了两眼，瞬间眼神一迷，脑袋一晕，竟然有迷乱之像。

　　这时荆枯叶才明白迷字诀是什么意思，一时间不由惊怒交加，陡然一声冷喝：“雕虫小技，岂可乱我剑心？”

　　话声方落，他举剑于手，正气浩然剑上绽放出一道刺目的白色光华，正气浩然。

　　浩然正气接触那些彩色迷雾，瞬间将其击散，刚才剑气斩不破的迷雾，在这股天地正气面前，却仿佛跳梁小丑，不堪一击。

　　“哟，小瞧你了，忘了你的宝剑天生克制这些邪魅手段，倒是班门弄斧了，见谅见谅。”

　　玲浮屠见状，微微一笑，也不以为意，本来就没打算用这一招，能对付得了自长仙宗出来的顶级天才弟子。

　　她招式一转，忽然玉手轻扬，圣魂五灵珠已经被她收回储物道戒中，却又招出了刚才手中所托的那尊浮屠夜塔。

　　“既然如此，就教你好生看看我的新手段。”

　　话声方落，她手一抬，浮屠夜塔飞上半空，滴溜溜旋转，里面缓缓亮了起来，勿而无数黑气涌出，竟然在虚空中凝成一把四尺长刀的形状，散发惊人寒气，斜斜劈向对面的荆枯叶。

　　“塔中刀灵？”

　　见状，荆枯叶吃了一惊，不敢怠慢，身形急转，一声大喝，长仙天经第二式，天地斩阎罗，再次出手。

　　虚幻长刀，与荆枯叶全力劈出的一剑在半空中交汇，长刀刀影黯淡了几分，但令人吃惊的是，荆枯叶的正气浩然剑却退得更快，仿佛不敌，倒飞而回。

　　荆枯叶脸色变得难看了几分。

　　显然，即使同为上品名器，他正气浩然剑的威力，竟然远远不敌玲浮屠的浮屠夜塔。

　　“既然如此，只有最后一招了。”

　　蓦然，他一摸腰间，瞬间掏出一张长长的淡蓝画卷，对天一抛。

　　画卷瞬间张开，然后呈现在所有人面前，里面寥寥几笔，勾画着一襟河川，三千白云。

　　他深吸一口气，道气灌入其中，瞬间，其中的一朵白云动了，化为一道金白的剑气，激射而下，直逼玲浮屠面门。

　　“云岚剑画！”

　　玲浮屠见状，不但不惊，反而一喜：“白云化剑，果然不凡，倒是没有让我失望。”

　　“浮屠吞！”

　　玲浮屠娇喝一声，打出一道法诀，浮屠夜塔急剧扩大，瞬间爆发出一张强大的吸力，乌光一闪，竟然将云岚剑画中发出的这道剑气吸收了进去。

　　荆枯叶见状，脸色略白，冷哼一声：“看你能吸多少道？”

　　话声方落，加大道气输入，瞬间，嗤嗤嗤嗤，三千白云，一瞬间全部化为剑气，密密麻麻，攒射而下，如同天上下了一轮剑雨。

　　整个擂台，都被包围其中，便连擂台外，不少人瞧规这惊人声势，都不由吃了一惊，纷纷变色，不由后退。

　　“浮屠化盾！”

　　玲浮屠见状，脸上也不由露出一丝郑重之色，忽然张口一吐，一口精血喷入头顶塔身之上，浮屠夜塔表面的那些花纹忽然一亮，竟然诞生一条条血纹。

　　既而，浮屠夜塔似乎产生了某些不知名变化，“嗡”的一声，竟然忽然急剧扩大起来，最后化为横宽数尺大小，如同一面乌黑的塔盾，挡在玲浮屠面前。

　　剑气激射在塔身之上，发出一声声叮叮当当的清响，火花四溅，但硬是没有一道，能射开浮屠夜塔，攻击到它身后的玲浮屠。

　　“如果你只有这点特殊，那今日一战，也就没什么看头了。”

　　玲浮屠见状，虽然暂时处在守势，却仍不紧不慢，盯着头上依旧不断激射下剑气的云岚剑画，淡淡朝对面的荆枯叶说道，显然并不把他这白云化剑的攻势放在眼里。

　　“既然玲姑娘要求，荆某自然不会让你失望的。”

　　荆枯叶见状，偏头瞧了玲浮屠一眼，忽然一咬牙，再次猛然一催道诀，瞬间浑身再次冒出大团白光，赫然又是一次强行催动了蚀魂天诀。

　　白光浩浩荡荡，似乎生命在燃烧，荆枯叶身上的气息，一时急剧攀升。

　　随即，他将暴涨道气，不断灌入头顶的云岚剑画之中，然后一声厉喝：“剑龙，出！”

　　随着他这一声暴喝，那云岚剑画之中，所有白云，不再激发剑气，竟然似乎移动了起来，慢慢靠近在一起，所有人这才看清，这些白云如果组合起来，竟然是一条白龙的形像。

　　龙形栩栩如生，头角宛然，鳞片密集，森然闪烁寒光。

　　随着道气的不断灌入，龙形宛如活了过来，当道气积蓄到一个顶点，终于，“昂……”一声清越的龙吟声，响彻在所有人的耳膜中。

　　所有人还不曾反应过来，便见天地风云变色，一条白色剑龙，从而天降，携千钧断石之势，横扫向地下的玲浮屠。

　　玲浮屠见状，眼睛中终于露出了一丝感兴趣的神色，忽然收回了浮屠夜塔，重新握于掌中，轻喝一声道：“既然如此，也让你试一试我天工山通灵大法的厉害。”

　　话声方落，她掌心中的浮屠夜塔，忽然冒出了大团大团的黑色火焰。

　　而玲浮屠身上，亦同样燃烧起黑色的火焰。

　　最后两团火焰连接在一起，火焰竟然慢慢变成了暗红之色，一道道暗红的纹路，如同小龙，最后凝结在一起，形成一言黑红色的小印。

　　天工山镇宗功法，地品中阶通灵大法第一卷最强一式，万龙灭印，再现人间。

　　上一次，施展这一式的，是天工山万妖城分部主管，“龙鹰长老”裘天洛，欲以之镇压厉寒，而当时便连伦音海阁在万妖城分部的主事，“千手追魂”仇九风都脸色大变，大喝裘天洛是疯了。

　　但现在这一次，由玲浮屠来施展的这一式万龙灭印，竟然犹胜裘天洛那一日，威力更加庞大，似乎是加持了浮屠夜塔之中神秘妖力的原因，这一记万龙灭印，产生了让天地都为之惊悚的气息。

　　这一刻，两人头顶的天空，同时发出令人牙酸的破裂声，恐怖的气势，让所有修为低下的弟子，都不由纷纷后退，只觉心胆俱颤，神魄皆碎，一个个面色大变。

　　便连观战台上，一些各宗高层，老牌强者，亦不由纷纷变色，面色难看。

　　一是为天工山出了如此一位恐怖新秀，一也是为这一战的激烈程度，超出了他们的想像，甚至他们自问，如果自己上场，是否能抵挡这一式。

　　答案是，恐怕在场至少有九成九以上的人，皆是不能！

　　这个答案，令他们连灵魂都颤栗起来，相信不能。

　　而擂台上，白色剑龙已经俯冲而下，而玲浮屠击出的万龙灭印，也破空而上，当两者在半空轰然相撞，天地都一瞬间失色。

　　整个擂台，一瞬间四分五裂，中心处直接碎为齑粉。

　　两声闷哼，荆枯叶与玲浮屠同时倒飞而出，不过差别是，荆枯叶直接跌落擂台之外，而最后关头，玲浮屠却强忍喉咙间翻腾的血气，以天工奇步，巧妙的折转了一下，依旧停留在擂台范围之内。

　　当尘烟落尽，看着白衣凌落，浑身是血，跌落擂台之外的荆枯叶，现看看同样神色黯淡，手中浮屠夜塔都感觉破旧几分的玲浮屠，所有人尽皆失声。

　　既在情理之中，亦在意料之外。

　　虽然两败俱伤，但这是擂台战，终究，还是玲浮屠获胜，而看了这一战，只怕今日之后，明天还敢再继续挑战她的人，也没有几个了。

　　天工山首席弟子，“陌上花”玲浮屠，果然名不虚传。


第727章 祖母银虫

　　不管有多震惊，不管能不能接受，总之，第一天的战斗，至此全部结束，明天将进行第二轮的决斗。

　　不过显然，真龙皇朝的执事们还要再忙一晚，因为擂台被损坏，他们必须连夜重砌，修建一座完好无整的擂台。

　　以前这样的事不是没发生过，但一旦发生这样的事，都足以说明，在此擂台之上战斗的两人，有多强大，多疯狂。

　　连法丹境强者都能在上战斗的擂台，他们居然直接炸碎，可以想见他们的变态。

　　今日一战，不管胜负，玲浮屠，荆枯叶，都会名震天下，彻底坐实传奇之名。

　　别人也许还不清楚，但他们两人，必定是传奇之一。

　　众人散去，各自疗伤，一夜无话。

　　第二日，战斗再次开始。

　　第一战，神王陵首席弟子阎邪川，对南境水族少主水青瞳。

　　碧玉流香刀运转，破灭玄线刀法施展，即使水青瞳实力全出，也不过抵挡了十数招，便告落败，而且败得心服口服，毫无怨言。

　　第二战，华赤轩对冷枯松。

　　因为冷枯松自动弃权，人都不在场了，所以来自南境的“锦衣秀士”华赤轩轻松取胜。

　　第三战，六号伦音海阁弟子，“一剑千丝”应雪情对七号“妖尊”厉寒。

　　同为伦音海阁弟子，也是现在整个伦音海阁最负盛名的两名年轻弟子，两人这一战，也引起了不少人的关注。

　　不过，很明显，他们注定要失望了。

　　当站上擂台，厉寒叫了一声：“应师姐！”

　　而应雪情也回了一句：“厉师弟。”

　　所有人便知道，这一战，就算还能进行下去，只怕也要不温不火了。

　　果然，当厉寒提议，只随便切磋一二，胜负由猜拳决定之后，这一场决斗，以互攻了三招而结束。

　　随后的猜拳，应雪情出了个锤子，厉寒出了个剪刀，应雪情就这样在台下一片咒骂声中获胜，引来一片非议。

　　不过两人谁也没有再乎这些，直接纵身跳下擂台，等待下面一场对手上台。

　　第四战，八号尹青瞳对九号叶清仙。

　　这是一场势均力敌，甚至精彩迭出的战斗，不过最终，还是尹青瞳的元始青瞳获胜，当她开启了青瞳之后，叶清仙的一切破绽都历历在目，最后以阴月秘鉴结束了战斗，尹青瞳胜。

　　第五场，十号衣胜雪对十一号星渡和尚。

　　都是南境弟子，而且在南境青年修士擂时就战过一场，两人知根知底。

　　虽然这一次，因为身负梵音寺重振声名的重任，星渡没有直接认输，也全力出了手，但是最终，还是敌不过衣胜雪。

　　毕竟，三月以来，星渡有所进步，衣胜雪进步最大，还得到过一柄次极品名器，实力暴涨。

　　最终，又重演南境青年修士擂上的一幕，当衣胜雪施展出那最后一剑，顺天地而成法，逆时光而为剑，即使修炼了“玉佛典”的星渡小和尚，也不得不承认失败，无奈败北。

　　第六场，也是第二轮的最后一场战斗，则出现在真龙皇朝弟子，“六皇子”司青蛇以及天工山首席弟子“陌上花”玲浮屠之间。

　　没有任何悬疑，即使司青蛇实力全出，也不是“陌上花”玲浮屠的对手。

　　甚至对方都没有动用她刚得到的上品名器，浮屠夜塔，而是就以圣魂五灵珠，就把司青蛇玩弄于股掌之中，仅仅十二招，司青蛇惨败而退，玲浮屠再获一胜。

　　至此，排位战的第二轮结束，排位战第三轮开始。

　　第一战，一号荆枯叶，对三号水青瞳，荆枯叶胜。

　　第二战，二号阎邪川，对四号华赤轩，阎邪川胜。

　　第三战，五号冷枯松，对七号厉寒，冷枯松不在，厉寒自动获胜。

　　第四战，六号应雪情，对八号尹青瞳，直接借鉴初赛结果，尹青瞳认输，应雪情再胜。

　　第五战，九号叶清仙，对十一号星渡，星渡胜。

　　第六战，十号衣胜雪，对十二号司青蛇，衣胜雪胜。

　　第七战，十三号玲浮屠，对二号阎邪川，又一场惊彩战斗即将上演。

　　这一战，阎邪川施展出一套神秘刀法，强大非常，每一刀出，刀意在头顶凝结一头异兽，狰狞恐怖。

　　不过很可惜，他这次遇上的对手太强大，荆枯叶战胜了他，却连荆枯叶都惨败在玲浮屠的手下，阎邪川自然也不例外。

　　不过他最终还是坚持到了七十多招，才险险而败，也让所有人大吃一惊，刮目相看。

　　所有人这才知道，之前他不过是隐藏了实力，没有尽全力，就连荆枯叶，脸色也不由难看了一些。

　　他之前虽然没有暴露“云岚剑画”，但阎邪川也没有施展这套神秘刀诀，不然胜负之分虽然可能不会改变，但荆枯叶绝对胜得会更加艰难。

　　而他也认出，这套刀诀，就是阎邪川在仙妖战场回来之后，按功勋获得的奖励之一，神秘刀谱：“百兽刀诀。”

　　据说里面记载了一百种强大凶兽的化形之法，如果能全部修习成功，阎邪川的实力，未必输于玲浮屠多少，不过很明显，目前他还没有修炼到如此地步，最多修出了二十几种。

　　但就是这样，也让人不能小觑了。

　　玲浮屠与阎邪川的战斗结束之后，第三轮就即宣告结束，今日最后一轮，也随之开始。

　　排位战第四轮。

　　第一战，长仙宗首席弟子“一叶知秋”荆枯叶，对南境锦衣楼弟子“锦衣秀士”华赤轩。

　　虽然华赤轩亦表现得很抢眼，实力也较南境青年修士擂时大有提升，但怎么可能是修炼了《长仙天经》的荆枯叶对手。

　　连云岚剑画都未出，荆枯叶已经战胜了对手，再积一胜，华赤轩惨败。

　　第二战，神王陵大弟子“玉刀公子”阎邪川，对“百世麒麟”冷枯松。

　　冷枯松弃权，阎邪川轻松获胜。

　　第三战，南境水族弟子水青瞳，对伦音海阁天骄弟子应雪情。

　　水青瞳的实力虽然不错，但抵不过应雪情是八宗天骄之一，其实力在各宗天才里面都算顶尖，第二十一招上，水青瞳败，应雪情胜。

　　第四战，“妖尊”厉寒对九号“竹笛玄女”叶清仙。

　　两人互相对望了一眼，叶清仙知道厉寒的实力，自知不敌，不过还是顽皮地要求也与厉寒以猜拳决胜负，厉寒答应了。

　　结果，猜拳胜负，厉寒继续出剪刀，以为叶清仙会如应雪情一样出锤子，不想她却出了个布。

　　见状，厉寒无奈，不由摸了摸鼻子，一脸苦笑。

　　而叶清仙却万般委屈，走下擂台，下台之时还眼含幽怨的看了厉寒一眼。

　　厉寒不由再次抱以苦笑。

　　其实他对这一战的结果真的不是很在意，所以才会出第二次一样的剪刀，但谁知叶清仙不按常理出牌，但胜了就是胜了，想放水也不行啊，无奈！

　　而台下，一堆围观群众纷纷表示不能接受，堂堂一个修道界最顶尖的青年舞台，被两人搞成了这样。

　　瞬间，不忿的人弯腰捡起一堆石头，烂树枝，臭泥巴，纷纷朝厉寒砸来，所幸厉寒也不是常人，轻松避过，见机不妙，直接溜下擂台，这才平息众怒。

　　第五战，伦音海阁弟子，“青眸玄女”尹青瞳，对南境天骄，“剑尊”衣胜雪，结果毫无意外。

　　即使尹青瞳的元始青瞳再强大，阴月秘鉴再古老，但也敌不过衣胜雪的时光剑意，最后衣胜雪轻松取胜，战败尹青瞳，只用了五招。

　　而第六战，南境梵音寺首席弟子星渡小和尚，对天工山首席弟子“陌上花”玲浮屠，又是两个顶级大宗门首席传人之间的较量。

　　不过星渡毕竟输在年轻，实力也远无法追上梵空冥，玲浮屠连梵空冥都要谨慎以待，更何况星渡。

　　哪怕玉佛典催至极限，星渡和尚最后也只有无奈认败，玲浮屠再积一胜，目前保持着全胜的战绩。

　　而第七战，也是今天最后一战，真龙皇朝“六皇子”司青蛇，对长仙宗首席弟子“一叶知秋”荆枯叶，司青蛇忽然祭出一只奇怪的银虫，坚不可摧，滑溜至极，飞天遁地，无所不能，的确让荆枯叶也一阵手忙脚乱。

　　有人认出，此为祖母银虫，是司青蛇在仙妖战场归来获得的奖励之一，极是强大。

　　不过当荆枯叶祭出云岚剑画，万千剑气催发而下，那只奇怪银虫也无处可逃，最终被强大剑气打得浑身僵硬，陷入假死，司青蛇心疼无比，只有认败。

　　至此，今日三轮的战斗全部结束，众人再次获得了休息一晚的契机。

　　而所有人，对今日诸场大战也看得津津有味，有些灵性十足，天赋悟性高的，更是从这一场场大战中，获益匪浅，感觉眼界大开。

　　当然厉寒和应雪情，厉寒和叶清仙的不在此列。

　　所有人也更期待明天的三轮战斗来。

　　而对于明天要参战的众参赛弟子，却没有几个睡得着，抓紧时间，疗养伤势，增强实力，不放过一丝一毫的机会，等待着第二天黎明的到来。

　　转眼，一夜过去，天光破晓，玄京城外，通天峰顶，再次迎来了热闹的人潮。

　　今日，谁胜谁负，谁将成为最后的赢家，所有人议论纷纷，而战斗亦再次开始。

　　排位战第五轮，第一战，长仙宗首席弟子，“一叶在秋”荆枯叶，对塞外冷家，“百世麒麟”冷枯松。

　　又是一场走过场的战斗，冷枯松不在，荆枯叶轻易获胜。

　　第二战，神王陵首席弟子“玉刀公子”阎邪川，对伦音海阁盖世天骄，“一剑千丝”应雪情。

　　当初在仙妖战场上，应雪情就说，若有一日，要好好领教领教阎邪川的破灭玄线刀法，而这一战，今日在这五境青年修士擂上，终于成真。

　　当走上擂台，两人四目对视，眼中都闪过一丝冷意。


第728章 百兽刀诀

　　“竟然真有这么一天！”

　　阎邪川忽然阴阴地笑了起来，望了眼对面一身黑衣的应雪情，又看了看南境战台厉寒所坐的方向：“当年你为了那个少年，说要与我一战，领教一下神王陵第一神刀，不过他最终竟然没死，还活了回来，这一战本公子还以为不会发生。”

　　“没想到你也进步那么快，居然来到了这五境青年修士擂上，还拥有了与我一战的资格。”

　　“说实话，我很惊讶，也很欣赏。”

　　“应雪情，做我的女人，如何？我会给你一生的荣耀，享不尽的荣华，远胜你伦音海阁一名普通弟子的身份。”

　　闻言，台上哗然，而一身黑衣的清冷少女，面上也不由带上了一丝冷色。

　　“阎邪川，你会为这句话，付出代价的！”

　　“呵呵……不答应是么？没关系的，我会让你认识到，我们之间的差距，到时候，说不定姑娘就会改变心意了。”

　　阎邪川不以为意，嘿嘿笑了两声说道。

　　然后，他蓦然面色一变：“你不是想要见识下我的破灭玄线刀法么，今日，就如你所愿！”

　　话声方落，他猛然一跺脚，继而冲天而起，反手拔出了腰间的碧玉长刀。

　　碧玉流香刀划出一道惊艳的弧线，以一个不可思议的角度，陡然劈出，黑线一闪即逝，快到目光难及，应雪情还没有反应过来，就已经劈到了她的面前。

　　眼看只要这一下，应雪情就被会一劈两半，一分为二。

　　但就在这一刻，应雪情的整个身躯，却突然消失不见了。

　　下一刻，已经出现在阎邪川身后，却是一门罕见的身法道技，移形换影。

　　“偷袭，也是你们神王陵的本事之一么？”

　　随着冷冷的话声，“吟！”

　　一声尖锐清越的剑鸣，应雪情背后的白玉剑匣瞬间开启，一柄雪白秀气的长剑脱匣飞出，在半空中一个盘旋，然后就化为一道恐怖的剑光，刺向阎邪川背心。

　　“好。”

　　阎邪川一击不中，却也不觉愤怒，也不回身，身上陡然蓝光一闪，一大片蓝光瞬间化为一层层钢鳞，密密叠加，挡在了应雪情剑尖之前。

　　一阵火花四溅，堂堂上品的名剑飞雪，居然刺不进这层鳞片形成的护甲。

　　神王陵顶级防御道技，蓝鳞护身术！

　　“破灭刀！”

　　直到飞雪剑倒飞而回，阎邪川这才回过身来，阴冷的面容之上，出现一丝邪魅的笑意。

　　“让你看看破灭玄线刀法的真正面目。”

　　话声方落，他左手一抛，掌中的碧玉流香刀居然飞上半空，然后一瞬间疯转起来，恐怖的刀气，将四周的空间剿成了一处黑洞，天地灵气不断朝其中注入。

　　“斩！”

　　阎邪川再次一声大喝，左手忽然伸出，掌心中，竟然冒出大团大团的白芒，这才伸入那黑洞之中，握住急速旋转的碧玉流香刀的刀柄，用刀朝应雪情一刀斩下。

　　“咔嚓！”

　　碧玉流香刀面前的虚空，瞬间仿佛镜面一样，被斩得四分五裂，恐怖的刀气，似乎可以斩碎天工山，拖曳出一道足有数十丈大小的恐怖黑色刀芒。

　　应雪情见状，脸色微沉，忽然再次手一挥，飞雪剑重新飞回剑匣封好，她却再次取出了那枚神枚令牌，通天剑令。

　　“空剑诀！”

　　左手斜斜一挥，通天剑令之上冒出一团奇异的紫光，瞬间将两人之间的空间一划，分为两半。

　　擂台之上，竟然似乎形成了两个独立的空间，互不统筹，各自分割。

　　阎邪川的一刀，斩上光幕，却怎么也无法突进而入，仿佛他困在了另一个时空，而应雪情，却在另一个世界。

　　“这是什么剑诀？”

　　饶是阎邪川见多识广，也不由微微一愣。

　　他还从来没有听人说过，有人能用一枚令牌，让四周的空间瞬间分割成两个天地，不过眼中一厉，他却是冷声道：“我就不信，你这一招就能无限分割空间。”

　　话声方落，碧玉流香刀再次加力，阎邪川身上出现了恐怖的蓝光，蓝光仿佛水气一般蒸腾而起，将他包裹。

　　赫然是神王陵秘术——燃灵力诀！

　　下一刻，碧玉流香刀之上，恐怖的刀光再次暴涨，而且颜色越来越暗，越来越暗，四周的虚空，似乎都隐隐不稳起来。

　　“破！”

　　“千回千刀斩！”

　　手臂一瞬间颤动千百次，碧玉流香刀也在一瞬间斩出了千百次，当最后千百次刀光合一，斩在面前的紫色光幕之上。

　　瞬间只听“咔嚓”一声，难闻的恐怖撕裂声响起，碧玉色的刀光有如死亡黑线一闪即没，面前的世界轰然分裂，空气的流动声再次隐约可闻，两方世界，重新合为一体。

　　“哈哈，不过如此，给我败！”

　　阎邪川见状，脸上露出大喜之色，哈哈一笑，就要乘胜追击，将应雪情击败，取得这场胜利。

　　最好还是能俘获这个天赋杰出的少女的芳心，让她看到自己的力量，从而产生倾慕之心，委身下嫁。

　　想像是美好的，现实是残酷的。

　　“截剑诀！”

　　应雪情见隔断的空间被破，也不以为意，神色无一丝波动，只是反手一动，掌心中的通天剑令再次绽放一道紫芒，朝前一挡。

　　下一刻，阎邪川就感觉到眼前出现了一道阻堵两人的天河，明明就在对岸两边，却根本无路可走。

　　“这就是所谓的截剑诀吗？截断后路的剑法，果然奇妙。”

　　阎邪川眼中，也不由得露出了一丝惊叹，不过他却是无论如何，都不可能主动认输的，知道凭正常手段，是战胜不了应雪情的，阎邪川脸色一冷，不由瞬间改变了刀法。

　　“百兽刀诀，刀意，虎吼！”

　　刀光闪动，阎邪川头顶上空，恐怖的刀意，瞬间凝结成一头猛虎的形状，对着台下对面的应雪情是一吼。

　　震天动地的声音响起，那截断的道路不由产生波纹，再次出现。

　　阎邪川冷笑。

　　“应雪情，你也算足以自傲了，原本这一招，我只准备用来与玲浮屠一决胜负，没想到，你也能逼出我一这招。”

　　“刀意，龙行！”

　　刀意转换，转变成一条苍莽大龙的形状，拖拽着轰隆隆的恐怖力量，朝应雪情碾压而来。

　　就是那头足有十数丈长，摇头摆尾，气势十足的刀龙，就足以让一般的人看得心境破裂，胆魄皆丧。

　　但应雪情却不是常人，只见她目光在头顶上的刀龙身上凝视了片刻，随即淡淡道：“原来如此，不过如此！”

　　“通天剑令，破字诀！”

　　一个破字出口，瞬间通天剑令之上，光华大放，一道奇奥无比的力量，冲上天空，冲入阎邪川头顶刀龙上方，然后猛然一撞。

　　“轰隆！”

　　恐怖的声音响起，整个擂台都抖了三抖，下一刻，那雄伟无比，看起来无坚不摧，张狂霸气的刀龙，就仿佛被漏破了气的皮球，急促的衰落下去。

　　而阎邪川的脸色也是不由一白，受到刀龙被破的反噬，内腑受了不轻不重的一些小伤。

　　“居然可以伤到我了，倒是小瞧你了！”

　　阎邪川见状，脸色彻底冷下来，彻底熄灭了征服应雪情的心思，眼中再不见其他，只有胜利。

　　回复这种状态之后，他浑身的实力，才算真正发挥出来，随后，各种神奇无比的异兽刀意，一道一道出现，但皆被应雪情一一破灭。

　　二十多招后，阎邪川所有刀意全部使了一遍，而这时，应雪情才使出天下有雪剑法。

　　纷纷扬扬的雪花，看似美丽，却藏着致命的杀机，阎邪川闪动身形，以神王陵独有的“缩地成寸诀”躲避，但躲避得了一道，躲避不了所有。

　　天下有雪，每一片雪花，就是一道剑意，每一道剑意，就是一记杀着。

　　最终，他还是没能闪过所有，不经意间，一片雪花，掠过他左颊，血光一现，阎邪川脸上，瞬间多出一道浅浅的血痕，虽然转瞬即逝，还是让他暴怒无比。

　　不过暴怒是没有用的，下一刻，叮，一枚剑，从虚无中刺出，瞬眼间横在了他的颈侧。

　　望着不知何时，再次飞雪剑出匣的应雪情，阎邪川无法置信，却不能不相信，最终只能苦涩的认败。

　　而擂台之下，望着这一幕，所有人同样不敢相信自己的眼睛，一个伦音海阁的后起之秀，竟然战胜了原本神王陵成名多年的顶级天才之一，这结果，实在让人难以接受。

　　但这就是事实，便连厉寒，也没有预料到这种结果。

　　虽然想到应雪情会很强，但也没想到会强到这种地步。

　　玲浮屠，荆枯叶，阎邪川，是在场中人，最强大的三大老牌弟子，现在之一，竟然倒在了应雪情的剑下，一瞬间，应雪情创造了一个传说。

　　她的名声大震。

　　阎邪川下台，应雪情看着台下震撼欢呼的人群，却也没有什么得意的表情，看了远处的南方战台一眼，她也转身跳下擂台，来时不见惊天动地，去时也只是两袖清云。

　　第三战，水青瞳对厉寒，第四战，华赤轩对尹青瞳，第五战，叶清仙对司青蛇，战斗一轮一轮继续下去。


第729章 天骄对天骄

　　三场战斗中，水青瞳对厉寒，自不必说，是厉寒获胜。

　　两人对各自的实力心知肚明，而且还经历过四相石殿同行之谊，也没有死战不息什么的，水青瞳尝试着攻了几次，见攻不下厉寒，也就直接认输了。

　　而厉寒也没有谦让什么的，因为五境青年修士擂本就是实力为尊的舞台。如果在其他场合，或许他会让，但在这里，他不会，也完全没有那个必要。

　　因为即使他让了，水青瞳最多也就前进一名，最终的成绩依旧可能会很不理想，反而平白浪费了厉寒的机会。

　　很明显水青瞳也是明白这点，才随便攻了几下就认输，不浪费这个力气。

　　而第二场，华赤轩与尹青瞳的战斗，却让人大跌眼镜。

　　本来很多人以为，这一场会是来自南境的“锦衣秀士”华赤轩取胜，毕竟他在南境，也是前四名的成绩，鼎鼎有名的高手。

　　而对手却是一个数年之前还名不见经传的小姑娘，这几年才开始修炼，先天上便短人一筹。

　　不过结果却是尹青瞳获胜，华赤轩虽然实力不错，但是尹青瞳却除了元始青瞳与修炼有“阴月秘鉴”之外，还修炼了另外一种神奇的道技，一点不在阴月秘鉴之下。

　　最终，华赤轩力竭，尹青瞳胜出。

　　虽然出人意料，但这就是事实，最终，所有人只得承认了自己的眼拙。

　　不过这是对于别人而言，对于厉寒来说，他却是在场中人，最为了解尹青瞳之人，对于这个结果，却并不觉得多大的意外。

　　甚至厉寒觉得，这还是尹青瞳没有爆发出她那种恐怖紫色火焰的原因，因为那种力量太恐怖了，一旦全力开启，别说一个华赤轩，整个整个参加五境青年修士擂的青年高手，只怕也没有几个人是尹青瞳的对手。

　　甚至连他，也不一定有胜算。

　　因为那可是能瞬间，将一个完整的人焚化成飞灰的力量，而那时，尹青瞳还不过是一个什么也不会的普通人而已，而现在，她却已经是气穴后期，实力大涨。

　　那是一种令人恐怖的火焰，源于她的青瞳而来，却远远地超越了青瞳。至今，厉寒都不清楚那到底是一种什么样的力量。

　　显然，如果只是普通的元始青瞳，是诞生不了那种毁天灭地的火焰力量的。

　　厉寒猜测，如果尹青瞳爆发出那种力量，在场中人，估计也就实力最强的玲浮屠，荆枯叶，衣胜雪等几人，或许可以稍微抗衡一下而已，其他大多数人，都要落败，甚至身死。

　　不过厉寒也清楚，因为那种力量太过霸道，而且难以控制，在这种擂台上，又不是死战，尹青瞳也不可能爆发出那样的力量。

　　所以最终，她能战胜华赤轩，估计也到了极限，最终的名次，可能列在传奇之中，但名次也不会有太高。

　　第三场叶清仙对司青蛇。

　　当叶清仙取出冰轮梦剑，的确让人大惊失色，甚至震惊不已。

　　毕竟一把极品名器的出现，可是极为让人震撼的，甚至不少人眼中露出羡慕，甚至贪婪的神情。

　　就是场外一些各宗的顶级高手，也看得眼热不已。

　　不过当这些人一打听，才隐约的知道，叶清仙是新加入隐丹门的弟子，而且身份似乎还非比寻常，身后立着一个庞大宗门的支持。

　　再加上江左叶家的力量，这些人也只有暂时熄灭了这种心思。

　　不过到了场外，如果叶清仙一旦落单，或者让别人找到机会，那就难说了。

　　所幸的是，叶清仙对一些争斗都不感兴趣，一直跟隐丹门的弟子们站在一起，再加上在这五境青年修士擂上，众目睽睽，高手众多，任何一点细小的动静，都瞒不过众人的眼睛。

　　自然也没有人敢起小心思，乱打她的主意。

　　而等这里结束，她就直接跟隐丹门的弟子们一起回宗，闭关修炼。回宗途中，自有随行的长老护持在侧，加上隐丹门的威名，别人也找不到机会。

　　等到了隐丹门，身为天下八大顶级宗派之一，在那里，更是安全无比，别说极品名器，就是一柄宝器，也没有人能打她的主意。

　　也许等她闭关出来，实力大涨，也就无惧于别人的眼谗了。

　　毕竟极品名器这个世间也不是没有，各大宗门一些高手手上都有一两把，但从来没有人敢打他们的主意，就是因为他们有那个实力，保住这等名器。

　　而且即使别人真使手段暗杀掉他们了，拿到那等名器，也是烫手之物。

　　毕竟一把极品名器，早已成为各大宗门的标志物品，一旦在外人手中出现，被谁暗杀不是弄得举世皆知？

　　甚至哪怕不是你杀的，你只是从别人手中得到，但那个宗门也不会管的，因为武器在你手中，你明知那是哪个宗门的物品，你还敢拿，就要承担那个结果。

　　在真龙大陆上，估计暂时还没有几个人，能承怒得了一个宗门的这种怒火的。

　　除非你有能力，让它改头换面，再也让人认不出来，这才可以拿出来使用。

　　不过极品名器本就是稀少之物，珍贵异常，出现一柄就会引起别人的注意，再怎么改也难以掩饰。再加上这等强大的名器，又岂是说改就改的？

　　如果改得不伦不类，反而破坏了它的品阶，得不偿失。

　　为此而得罪死一个顶级宗门，更是极不值当的事情。

　　……

　　叶清仙手持冰轮梦剑，淡蓝色的剑光流上，映在她的面上，虽覆盖有一层白色面纱，但总有露出来的地方，却也显得更加人艳如玉，清美动人。

　　不过，虽然持有一把顶级武器，加持了她的不少战力，但司青蛇却也不是一个易与的高手。

　　魔龙之躯加上青龙魔相，司青蛇的防御已经让人绝望。

　　再加上他还有一件从仙妖战场回来带回来的奖品，中品名器蓝蛇青甲，说他是在场人中，防御无双四字，也绝对不为过的。

　　叶清仙的冰轮梦剑，很难攻近到他身边，而司青蛇的攻击，叶清仙却挡不住。

　　最终，在第三十二招之上，叶清仙被司青蛇以一记阎罗紫手，直接轰下擂台，惨遭失败。

　　而且因这一战，她多多少少受了一些轻伤，再加上使出冰轮梦剑之时全场齐聚的目光，让她很不适应，随后的战斗，她竟然都没有怎么出手，只是草草下场，落败即回。

　　除了对战冷枯松的一场战斗，因为对方不在，她直接胜出，其余胜局寥寥，排名垫底已经是落定的事情。

　　而当这三场战斗结束，全场的大高潮，又是两名顶级高手的对撞，再次出现。

　　南境魁首，“剑尊”衣胜雪，对西境天骄，“陌上花”玲浮屠。

　　一个是近些年来，冒起最快，名声最响的新人，一个却是老牌弟子第一，当这两人碰撞在一起，甚至不输于别人对玲浮屠与荆枯叶一战的关注。

　　因为玲浮屠与荆枯叶的一战，如果说是两大老牌顶尖弟子之间的争王之战，那玲浮屠与衣胜雪之间，就是新旧两名王者之间的博杀之战。

　　谁胜谁负，将代表是新人战胜旧人，还是老牌弟子更胜一筹，力压新人。

　　一时全场所有人呼息顿止，眼睛睁大，一瞬不瞬地瞧向台上，生恐打扰到交战的双方，并错过一个任何一个细节。

　　玲浮屠，衣胜雪！

　　台下，厉寒坐在十三张坐椅之一中，目光也紧盯着台上，对这一战，他和别人一样好奇。

　　衣胜雪的实力，是让他都赞叹的存在，对方掌握的那记恐怖剑意，是让大多数人都产生不了任何对抗欲望的顶级之招。

　　而玲浮屠，更是曾与他一同出生入死，自最危险的妖祖巢穴全身而返。

　　那么多人进去，最后出来的只有他们八个人，而玲浮屠，自始至终，是被所有人认为，最强的一个！

　　这是真正的王者之战，可能又是另一场第一人之争！

　　既然荆枯叶败了，在场人中，厉寒也认为，只有衣胜雪一人，还能与玲浮屠争夺一下这个第一。

　　至于他自己，虽然他对自己的实力极为自信，但厉寒也认为，目前的自己，应该还不具备与玲浮屠一争高下的实力，或许，再过几年，才有一点希望。

　　而在全场近乎窒息般的等待中，两个身影，一个身穿五彩华衣，容貌娇俏似十五六岁小女孩，一个白衣胜雪，身背长剑，终于缓缓站起，走到台上。

　　时间一瞬间静止下来，四周所有光芒都同时黯淡，只有场面上的擂台中间，光芒大放，一时间刺痛了所有人的眼睛。


第730章 波璇功

　　“嘻嘻，小兄弟，你还真是让玲某感兴趣得紧呢，我们好好亲近亲近……”

　　看着对面一身白衣，清傲若雪的年轻身影，玲浮屠手中托着圣魂五灵珠，眼睛中浮现出一丝奇怪的光芒，缓缓说道。

　　然而衣胜雪却全然不接招，只是“呛”的一声，直接拔出了身后的飞龙探雪剑，指向对面的玲浮屠道：“玲姑娘，请吧！”

　　金黄色的剑身，龙身盘绕，龙头部位捏在衣胜雪的手中，光华流转，更衬得他一片清冷。

　　“呵呵，还真是迫不及待呀！”

　　玲浮屠闻言，再次娇声笑了一下，继而面色一肃，淡淡开口道：“也罢，那就让你输得心服口服，尽快退下这个舞台吧！”

　　话声方落，她手一扬，手中所托的圣魂五灵珠已经直接飞上高空，洒落下一片紫色的光华。

　　“圣魂五灵珠，玄字诀！”

　　衣胜雪神色不动，看着头顶蓦然罩下来的一片紫色光华，虽然不惧，但眼中也不由掠过一丝凝重。

　　面对这个可能是五境青年修士擂以来遇上的最强对手，他又岂会轻心？

　　脚步微微后退半步，蓦然他一举手中长剑，上品名器级的飞龙探雪剑就绽放出一片的金光，朝头顶的那颗紫色圆珠急剧削去。

　　“绝式……一剑斩山！”

　　恐怖的剑气，飞泻而出，仿佛一片金芒，落入到紫色光华之中。

　　然而，众人想像的轰然震爆声却没有出现，当金色剑光飞入紫色光华所在的空间之后，却陡然一滞，继而慢慢溃散开来，衣胜雪这极具威力的一剑，竟然就此无功而返。

　　“寒气之极！”

　　见状，衣胜雪脸上寒气一闪，衣家镇宗功法，周天三寒气已是催至极限。

　　同时伏冬心境也开始出现，淡淡的寒意开始萦绕他方圆数十丈范围，并越来越深，越来越浓，最后浓烈的寒意，甚至将整个擂台都笼罩在其中。

　　四周的虚空中，一些游荡的水分子，不由显露出形状来，赫然形成一颗颗细碎的冰晶。

　　“心境？”

　　对面，玲浮屠看到这一幕，嗤笑了一声：“不止你有。”

　　话声方落，她身上同时出现了一股庞大的气势，这股气势，如同茫茫黑夜，闪耀星辰，只是一瞬，就将四周的寒意全部驱散，甚至隐隐压迫到衣胜雪的本体。

　　衣胜雪此时，终于不由微微变色：“更高阶的心境！”

　　知道遇上此生难得的大敌，衣胜雪再也没有一点饶幸的心思，直接省去所有的试探，一瞬间就全力爆发。

　　“秘术，燃薪助火，天雷燃血！”

　　两大秘术同时施展，衣胜雪周围，仅存的寒气一瞬间化作火焰，熊熊燃烧起来，继续他身上开始闪烁丝丝电火花，紫色的电火花，看似绝美，却蕴含了可怖的危险。

　　一时，衣胜雪脸色有些苍白，显然这两大秘术同时施展，对他的负担绝对不小。

　　不过相应的，此时衣胜雪的身上，气势也是急剧攀升，并且很快超过了他对面的玲浮屠，形成一股厚重而可怕的压力，如一座巨山般，将玲浮屠身周的漆黑暗夜一寸寸压迫，驱散。

　　“倒是有些意思。”

　　见状，玲浮屠却没有任何闪避的意思，眼睛中露出了一丝兴奋，瞬间收起圣魂五灵珠，而后一掌拍出。

　　“波璇功！”

　　玲浮屠细白的手掌之中，出现一丝细小的水流，继而这水流不断扩大，竟然呈旋转之势，直冲向衣胜雪，瞬间将衣胜雪对自己的气势压迫冲散，并散发出一股玄奥恐怖的气息，直冲向对面的衣胜雪。

　　“波璇功？”

　　衣胜雪微微一愣，随即便不由得面色一变。

　　他想起了数年前听到的一个消息，玲浮屠在仙妖战场上，回来之时不但得到过一具上品名器“浮屠夜塔”，还有一本蕴含有一丝水系奥义的秘笈，“波璇功”。

　　只是一直以来，玲浮屠都没有使用，衣胜雪还以为她没有学会，或者学会了威力也不怎么大，也就渐渐淡忘了。

　　此时面对，才知道其可怕。

　　就如同一个海面上形成的千丈漩涡，此时凭空分割竖立了起来，朝着衣胜雪冲来。衣胜雪相信，如果他冲入其中，只怕被瞬间剿得尸骨无存。

　　就是任何力量进入其中，也会瞬间被剿碎成粉末。

　　这是天地之威，人力岂能阻挡？

　　不过衣胜雪也不是普通人，见状之后，只略微一愣神，随即面色就变得有些坚毅起来。

　　“青魂剑卷！”

　　一声轻喝，衣胜雪伸手一扬，一卷青色布卷顿时腾上半空，自动摊开来，里面冒出无数的金色剑光。

　　一道道金色剑光，密密麻麻，散发着令虚空都为之惊悚的气息，直朝对面的水流漩涡冲去，刚开始时，没入其中的金色剑光很快就被涅没，消失得无影无踪。

　　但当剑光数量积累到一定程度，数量多到难以计数，终于，对面玲浮屠施展开来的那恐怖蓝色水涡，也不由出现了崩溃的迹像，慢慢溃散开来。

　　“咦！”

　　玲浮屠见状，眼睛之中异光一闪而逝：“好一件秘宝，倒是小瞧你了。”

　　“既然这波璇功都对付不了你，看来只有通灵大法能压制你一二了。”

　　话声方落，她瞬间收去波璇功，那蓝色不涡本就处在了溃散的边缘，此时她一撤去后继道力，自然瞬间崩溃，然后被金色剑光洞穿，消散得干干净净。

　　更多的金色剑光，漫过擂台上的虚空，朝玲浮屠疾攒而来，密密麻麻。

　　“哼，雕虫小技！”

　　玲浮屠冷哼了一声，蓦然一挥手，瞬间就是一掌拍出。

　　“仙封血燃掌——返！”

　　一道血色的光掌，四周散发着恐怖的火焰，如同一道血色布带只是一卷，就将所有剑光挡在其中，然后反手一挥，剑光倒飞而出，朝向衣胜雪疾刺而来，赫然是借用了衣胜雪自己的力量，反过来反攻衣胜雪。

　　“嗯？”

　　衣胜雪看到此幕，不由眉头一皱，身法移动间，已避过所有金光。

　　抬头一瞧，青色布卷之中所蕴含的金色剑光，已经随着这一波攻击，消散大半，而且剩下来的也黯淡许多，知道凭这手段，已经根本不可能胜得了玲浮屠，反而让她反制自己，也就将其收了起来。

　　“该结束了！”

　　玲浮屠见状，脚步瞬动，化为一道漆黑光线，直朝衣胜雪飘来，同时手掌快速结印，已经是动用了天工山的镇宗大法，通灵大法。

　　“通灵大法第一卷，冥环力，猛豹分尸！”

　　漆黑的光焰，形成一头浑身有着金斑的古豹，矫健一跃，瞬间横跨过数十丈的距离，到达了衣胜雪的面前。

　　红色的眼睛中，闪动血芒，张开的大口，隐隐可见狰狞的利齿！

　　“五挪转步！”

　　衣胜雪见状，身法几乎施展到极致，辗转腾挪间，却依旧摆脱不了那头黑色古豹的追踪，顿时不由心头微凛。

　　“不愧是地品功法，这通灵大法化出的异兽，虽为虚态，却也拥有真正凶兽的灵性。”

　　“不能再这样下去了！”

　　衣胜雪见状，直接施展了最强攻击，那记目前为止，他还不能完全掌控的恐怖剑意，瞬间，“嗡！”衣胜雪体内，传来一声呛然长吟，似利剑出鞘。

　　一道可怖的剑意，从他的身体之上显现，越涨越高，越涨越高，最后甚至如同一道通天彻地的光柱，遥遥地锁定了对面的玲浮屠。

　　时光剑意，再次出现，而且这一次，明显比上次对决星渡时，还强大不少。

　　显然这三个月以来，也不只有别人在进步，衣胜雪的进步，也是显著的。

　　“嗯？”

　　看到那道剑意，便是玲浮屠，也不由得陡然停下了脚步，双眸微缩，感到了一丝忌惮之意。

　　而她用冥环力化出的黑豹，更是瞬间一个激零，直接从空中四分五裂，化为了飞灰。


第731章 玄冰剑胎

　　“连地品功法都可以破碎，这剑意……”

　　台下所有人的眼睛中都露出震惊之色，即便已经见识过一次的星渡，水青瞳，华赤轩等南境强者亦是如此。

　　“衣公子的剑意越来越厉害了，看来即使再战一次，小僧也远远不及。”

　　星渡摇头轻叹，语气中倒也没有什么落寞的神色，毕竟衣胜雪也是名扬天下的天骄，败在他的手上，并不耻辱。

　　而玲浮屠，此刻比所有人都深刻感受到这丝剑意的强大，毕竟她是场中，唯一直面此剑意的人。

　　“看来我的确小瞧你了。”

　　这一刻，玲浮屠脸上那一贯嘻笑的神色也赫然消失不见，变得无比的沉着冷静，让许多第一次见到她这等神情的人，俱是不由一怔。

　　要知道，哪怕是在仙妖战场中，最危险的时期，玲浮屠也没有露出过这等面容。

　　在面对老牌顶尖弟子，长仙宗的首席大弟子“一叶知秋”荆枯叶时，玲浮屠也没有露出过这等面容。

　　但在衣胜雪施展了一道莫名其妙剑意之后，玲浮屠的神色，竟然变得无比郑重，仿佛如临大敌。

　　“那就只有，稍微认真一些了。”

　　话声方落，玲浮屠一声轻喝：

　　“万龙灭印！”

　　“嗡！”

　　瞬间，浮屠夜塔出现，手一挥，漆黑的幽塔，就浮上高空，急剧旋转起来，八个小小的塔门，一齐打开，里面绽放出一层一层的乌光。

　　乌光汇聚在一起，形成一方由一万条小龙组成的血黑大印之前，朝着衣胜雪发出的那道恐怖剑意缓缓印去。

　　“斩！”

　　与此同时，衣胜雪头顶的那道剑意也彻底成型，一道赤白色的巨型剑影，遥遥对着下方的玲浮屠，用力一劈。

　　四周的虚空，仿佛豆腐一般瞬间被一切两半。

　　剑刃还未落下，整个擂台，就骤然“咔”的一声轻响，从中间分为两部分，但偏偏却一丝震荡声音也没有响起，分为两半的擂台，也依旧靠一起，如同并未有任何影响。

　　但如果这时候挖开擂台朝下看去，就会发现，擂台底下，已经赫然多出了一道深达数十丈的恐怖裂痕，而且不断向四周蔓延，堪称惊人之极。

　　当赤白巨剑，与万龙血印在半空中轰然相撞，天地陡然一暗，久久没有恢复颜色。

　　所有人耳鼓中只听得“轰”的一声巨响，仿佛两个星球对面相撞，恐怖的冲击波，瞬间将离得近的人如同被狂风吹走，衣衫凌乱，浑身灰尘，有些人甚至被地上的尖石磨擦出血来，但却没有一个人敢指责，也没有一个人在乎这些。

　　他们都纷纷抬头，望向擂台，却见擂台之上，尘烟久久未散。

　　良久，两个身影才再次在漫天烟雾之中显现而出，隐隐约约，竟然只是各自退了数步，谁也没有跌下擂台。

　　“这？”

　　看到这一幕，所有人几乎是一瞬间失声，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　那样的攻击，别说抵抗，普通人只是靠近，就几乎难以抵挡。

　　而现在，身处风暴中心的衣胜雪，玲浮屠两人，竟然谁也没有被吹飞，反而依旧站在擂台之上，遥遥对峙。

　　这一幕，看得便是观战台高处的几位真龙皇朝供奉，也不由面面相觑。

　　主持者“云镜”司玄云更是面色微微一抽，眼睛中掠过一丝复杂的表情。

　　这样的高手，只怕已经可以威胁到自己的存在了。两人的攻击，便是他，也不敢说百分之百一定能接下。

　　可自己已经什么年纪，两人是什么年纪？

　　想到这一幕，“云镜”司玄云眼中，就不由再次掠过一丝深深的忌惮。

　　现在已是如此，再过十年八年，是不是修道界之中，又要新增两名法丹？

　　甚至不需要十年八年，只怕再过三四年，这两人，已经没有哪一个，是自己所能抗衡得了的存在吧。

　　这让身为真龙皇朝第三人的“云镜”司玄云，嘴角也不由一阵苦涩。

　　如此天纵之才，盖世天骄，为什么不是出生自真龙皇朝，而是落在了一个宗门，一个世家？

　　他们本已足够强大，再加上后人也是如此出色，能传承千年，盛久不衰，果然有其道理。

　　不过虽然忌惮，司玄云也知道，这两人，都不是他能轻易动得了的存在。

　　玲浮屠不必说，背后是天下第一宗门，天工山。

　　哪怕他是真龙皇朝的皇叔，如果敢动天下第一宗未来的继承人，天工山就敢将他千刀万剐，而真龙皇朝，绝不会因为他，与天工山开战。

　　甚至就算开战，真龙皇朝也未必能赢。

　　真龙皇朝虽然是真龙大陆第一皇朝，麾下高手众多，军队千万。

　　但那些力量，在真正的顶级宗门面前，却不值一晒。

　　真正让人忌惮的，不过是真龙圣皇，聚天下亿万生灵之运，成就法丹，所以才能拥有与八大宗门并肩的实力而已。

　　加上隐龙一族，暗中掌控的力量，这些，才是真龙皇朝的底蕴之所在。

　　至于其他人，都不过是可以随时被放弃的弃子而已。

　　而衣胜雪，也不简单。

　　他背后，立着一个江左衣家，虽然这等世家，在真龙皇朝眼中，不算什么，天下虽然不多，但也绝对不少。

　　但江左衣家背后，还立着一个人。

　　这个人，不是衣家现任的代家主，“踏花侯”衣轻欢，而是上一届的七侯之首，“烈日侯”衣南裘。

　　虽然衣南裘早已消失不见，但是以他的年纪，没有人相信他会就此死去，肯定是躲在什么地方修炼什么秘术。

　　这样的一个存在，哪怕真龙圣皇不惧，但是，如果对方一意与真龙皇朝为敌，在真龙圣皇不能出京，其余人，恐怕没有一个，是衣南裘的对手。

　　到时估计除了真龙皇宫，其余地方，都会成为对方攻击的对象，天翻地覆。

　　所以，司玄云虽然震惊，甚至忌惮于两人的天资成长速度，但却也绝不敢拿两人如何，只能看着他们继续下去。

　　而擂台上，战斗竟然还没有终止。

　　深深地吸了一口气，玲浮屠望着对面的衣胜雪，神色郑重，缓缓道：“衣胜雪，你果然是玲某这些年，遇见的最强新人，竟然可以逼我到这一步，不得不承让你有与我并肩的实力。”

　　“不过，这不是结束，最后一式，如果你接下，玲浮屠立即认输。但如果你接不下，呵呵……”

　　她笑了两下，话声却有些冷。

　　如果仔细看，就会发现，玲浮屠的左耳侧，一绺头发，不知何时已经消失不见，而她左掌所托的浮屠夜塔之上，也多了一道浅浅的裂痕。

　　堂堂上品名器，媲美一些次极品名器的存在，居然在衣胜雪这一剑之下，被击出了一道裂纹？

　　擂台下，一些眼尖的人，看到这一幕不禁大哗。

　　再看向对面的衣胜雪，却发现，他刚才头顶诞生的那道巨型剑意，不知何时已经消失不见，面色有些苍白，嘴角边，更是隐现一丝略隐略现的血迹。

　　最重要的是，他的手一直在轻颤，显然刚才那一击，玲浮屠耳侧的一缕头发被剑意斩断，而他，却是虎口震伤，也不好过。

　　甚至情况，可能比玲浮屠还严重得多。

　　“好，最后一式！”

　　他也深吸了一口气，虽然体内负伤，但表情依旧平静而自信，随即话声，他缓缓自袖中取出一截淡蓝色的剑尖，持之遥指对面的“陌上花”玲浮屠。

　　“一击，定胜负！”

　　“好！”

　　玲浮屠目光在衣胜雪最后取出来的淡蓝色剑尖之上掠过一眼，眼睛中浮现一抹奇特，喃喃道：“竟然是一具上古剑胎，这是，玄冰剑胎？”

　　“你在南境青年修士擂台，最后选择的奖励，竟然就是这截上古剑胎？”

　　衣胜雪是南境榜首，而南境榜首的奖励，当时是一具次极品名器。但最终，衣胜雪却从梵音宝库中选取了这枚只有一截的淡蓝剑尖，可以想见此物的价值。

　　而听到玲浮屠的话，台下也是瞬间哗然。

　　剑胎是什么，大多数人不了解，但了解的人，却是眼睛一瞬间变得通红。

　　传说，数千年前，天下第一铸剑师“伯藏神铸”，一生只铸了两柄半剑，那时还没有天工山，那时伯藏神铸就是整个真龙大陆上所有铸器师中的传说，是真龙大陆所有炼器高手共尊的祖师爷。

　　他炼制的那两柄剑，一柄名叫“千生”，蕴含着庞大的生命力量，传说经过百年，就可以蕴育出自己的灵魂，自主修炼，而剑的威力，也会越来越大，越涨越强。

　　甚至最后化身人形，永生不灭。

　　而第二柄剑，名叫“万死”，炼制之时，汲取了地底最恐怖的幽冥死气。传说一剑斩出，一个国度都能瞬间覆灭，庞大的死气吸食一切有生命痕迹存在的东西，同样能自动进化，所以名叫“万死”。

　　千生剑在伯藏神铸死后就自动飞走，不知所踪，有人传说是看到它直接虹化飞升，消失在人间界。

　　而万死剑当初，是被所有人都恐惧和忌惮的一柄剑，伯藏神铸生时，没有人敢拿它如何，伯藏神铸死后，此剑被当时天下六位顶尖法丹境的高手，一起封印，而封印地点，却是大陆绝密，至今不祥。

　　也曾有许多人曾去寻找过万死剑的踪迹，但没有一个成功，至今，这柄至暗之剑，依旧下落不明。

　　而另外所谓的半柄剑，就是伯藏神铸只粗粗炼制了一个剑胚，还没有彻底完成的那柄剑，他刚刚得到这把剑的材料，炼制了一个雏形，就因意外离开了人世。

　　所以这把剑没有名字，甚至都不能叫剑，只能叫剑胎，因为只隐约有个剑的形状，既未经雕琢亦未经打磨，更没有炼制出一个完整的形态来。

　　不过因为伯藏神铸当时使用的主材料，是一种五品神材，名叫“玄冰铁母”，所以这柄剑胎，又被人被之为“玄冰剑胎”。

　　此剑因为根本没有怎么炼制，所以只有其本体材料值钱，但饶是如此，价值也无可估量。

　　最重要的是，它毕竟是伯藏神铸最后的一件作品，虽然还完全没有成型的一个说法，但毕竟是他留下的作品，如果千生，万死两柄剑还在人间，它也许就不被人怎么重视。

　　但现在，一柄剑传说已经虹化飞升，一柄则被封印遗弃在未知古地，唯一留下这截剑胚，自然价值非凡。

　　没想到，它竟然出现在梵音寺的宝库，而且还被衣胜雪以南境青年修士擂第一的奖励名额，取了出来，重现人间。

　　说实话，这柄剑虽然现在还完全没有品阶一说，但它的价值，只怕根本不是普通次极品名器可比。

　　甚至极品名器，也未必比它贵重了，当然，如果论实用性，肯定不如极品名器，但饶是如此，衣胜雪居然能将其从梵音寺宝库中取出，也算异数了。


第732章 六合独尊式

　　“也好，便让你也真正见识一下，我玲浮屠的真正绝学！”

　　玲浮屠手一招，已经略微受损的浮屠夜塔化为一道黑光，飞回她的衣袖。

　　她看着衣胜雪，淡淡道：“本以为这届五境青年修士擂，也就走个过场，永远不会有施展这一招的机会。没想到，荆枯叶都没见过的绝式，居然被你逼出。”

　　“六合独尊式！”

　　话声方落，玲浮屠左脚微抬，右足退后一步，一手指天，一手指地，一股恐怖的气息，开始在她的身上蔓延。

　　头顶上方，一个巨大的青蓝阵图，瞬间浮现，里面如出现了万千个玲浮屠，一起演武。

　　“这是什么招式？”

　　擂台下，所有人都看不明白，更没有人见过这一招。

　　但坐于观众席上的真龙皇朝几位供奉，以及半步法丹级的“云镜”司玄云，却是不由一瞬间面色大变，瞬间站起身来，满脸都是不可置信之色。

　　“这不可能！”

　　“天工山怎么可能把这么强大的绝学，教给一个弟子？玲浮屠一介气穴境弟子，如何能学习得了如此精深奥义的绝学？”

　　不说他们不相信，就是四周一些天工山弟子，见状也俱不由一个个面色发愣，满脸皆是不可置信之色。

　　天工山镇宗功法，通灵大法，是整个修道界，排名第三的地品神功，位列地品中阶。

　　通灵大法之中，一共分为七卷，第一卷，名为“冥环异相诀”，便是之前玲浮屠施展的猛豹分尸，万龙灭印等招。

　　此卷只要在天工山有一定地位，或立下一些极大功勋的人，都有机会传授，所以当初，万妖城天工山分部，“龙鹰长老”裘天洛，才会这一招，不过他也只学会了其中的四相。

　　龙，鹰，鲲鹏，和最后一招的禁式，万龙灭印。

　　而第二卷，名叫“天工百炼”，是天工山一切炼器术的基础，所以，比“冥环异相诀”更为普及，大部份弟子，长老，都有修习，只不过能学习到的程度深浅不一而已。

　　当然，最精髓的东西，肯定是不外传的，只掌握在天工山主，一些长老手中。

　　而从第三卷开始，能够修习的人就极少，一是此等神功，基本不会外传，二，也是没有极强天赋，或法丹实力，很难练就第三卷以后的绝学。

　　但没有，并不是说完全没人，像天工山一些太上长老，或两位副宗主，就每人都研习有一部份通灵大法。

　　不过，无论是他们的太上长老，还是他们的两位副宗主，最多能研习到的程度，也就到第四卷，因为后三卷，是属于天工山主独有的奥义，概不外传。

　　哪怕是天工山主的子嗣，天工山两大副宗主，掌握大权的几位天工山太上长老，也没有资格修习。

　　通灵大法第五卷，名叫通灵剑，只有一式，所以又叫通灵一剑。

　　据说一旦掌握，有一剑劈开山河的莫大威力，神鬼莫测。

　　通灵大法第六卷，名叫六独尊掌，一共有六式，所以又叫六合独尊掌。

　　六合独尊掌之中，从一元初始，到第二招的两仪封禁，一直到最后的六合独尊，每一招，都恐怖异常，据说只有法丹境界才能够修习成功，尤其是最后一掌的六合独尊式，没有法丹境中期以上的实力，绝难学会。

　　而通灵大法最后一卷，名叫化神术，据说，可以唤出神灵，附体而战，威力巨大，但是后遗症也会很严重。

　　据传数百年前，修道界有一位大魔头，杀人如麻，无人敢管，最后以万千人血，强行冲破法丹界限，而且一步突破到法丹后期。

　　而那些被他所屠杀的人中，居然有当时天工山山主的独女，天工山山主听到此迅后，勃然大怒，下山寻到魔头，惊天一战。

　　当时不过是法丹境中期的天工山山主，最后施展了这化神术，召唤出一尊巨灵神附身其上，瞬间力大无穷，将那尊魔头镇压击杀。

　　不过最后自己也一身修为尽废，成为一介废人，回到天工山没几年后，就郁郁而终，成为天工山当时一大憾事。

　　所以，化神术虽然拥有恐怖的力量，但同时也拥有恐怖的后遗症，一般不到万一关头，没有人会轻用，通灵大法第六卷，六合独尊掌，就是天工山主的独门武功。

　　而现在，玲浮屠一个天工山的三代弟子，虽然是天工山的首席弟子，但居然能当众施展出六合独尊式这一招，难怪让那么多真龙皇朝的供奉，乃至主持此次青年修士擂的“云镜”司玄云如此大惊失色，不敢置信。

　　而场中，衣胜雪看到玲浮屠施展出的那记六合独尊式，虽然不明白这是什么掌法，但也知道必定十分不凡。

　　于是，瞬间他也不敢怠慢，体内那股奇异的剑意，再次出现，而后仿佛水流一样附身于手中的玄冰剑胎之上，也不用什么招式，就那么普普通通的，朝前一挥。

　　“嗡！”

　　天地陡然开裂，这一刻，衣胜雪挥出的这一剑，如同天帝执掌，一道惊世绝艳的剑光，如同划开空间，从亘古之初就出现，闪烁着暗蓝暗紫的光芒，一瞬间就到达了玲浮屠的面前。

　　时光在这里破碎，空间在这里失去了力量，生命在这一剑之下，渺若尘埃。

　　而这时，玲浮屠也终于动了。

　　指天指地的双掌，猛然朝中一合，依旧是一指向上，一指向下，两掌中间，一道可怖的蓝色光球，闪烁着丝丝电火花，充满着毁灭而恐怖的气息，朝前一印。

　　数息后，天地俱寂，世界无声。

　　……

　　“我败了，心服口服！”

　　良久，漫天烟尘中，响起一道略微沙哑的声音。

　　衣胜雪依旧是一身白衣出现于人前，但此时的他，却说不出的狼狈，满身尘烟，左袖断去一片，衣衫下摆也割裂得支零破碎，嘴角的血迹，更是那样明显。

　　而玲浮屠也并不好过，此刻她玉容黯淡，掌心虎口之中不断朝外流出鲜血，身前是一个深达数十丈的深坑，深坑边缘，地面如蜘蛛网一样开裂，里面还不断有剑气，掌力从中逸出，蓝光闪动。

　　整个擂台，直接彻底不见了，没有碎裂，没有崩散，而是直接如同从世间抹去，直接不见了。

　　显然两人这一击，造成的后遗症，是可怖的。

　　但不管如何，毫无疑问，拼完这最后一记，终究还是施展六合独尊式的玲浮屠更胜一筹，因为至少，她身上的衣服还保持完整，而受的伤势，也远不及衣胜雪。

　　终究，还是她的底蕴更深厚一些，哪怕衣胜雪仗着玄冰剑胎，强行将原来只能催动三成力量的剑意，催动出了近乎四五成的能力。

　　但终究，剑胎不是一把真正的宝剑，否则，如果此时衣胜雪拿的是一把宝器，或者传说中的千生，万死两把剑，结果又是两说了。

　　但败了就是败了，没有任何借口。

　　更何况，他还借了外物之力，而玲浮屠，什么都没有，由此一点，也足可见两人高下。

　　而擂台之外，更是彻底阖寂无声，所有人都紧紧闭上了嘴巴，一句话也说不出来。

　　哪怕便是认识衣胜雪，玲浮屠的那些人，此时也都难掩内心的震撼，一个个面无人色。即将要跟他们对战的，更是一脸苦笑，满怀失落。

　　看完这一招，他们哪里还有勇气去挑战两人，只怕接下来的战斗，不管他们有没有受伤，也将是一路凯歌，没有几个人还会与他们对战吧……

　　因为，这一招的威力，已经让他们失去了所有信心，没了挑战对方的勇气。

　　衣胜雪转身离开，而玲浮屠，看着对方离开的背影，眼睛中，却也没有任何欣喜高兴的神色，沉默了片刻，也随之朝另一边走开。

　　……

　　两人已经走了，裁判来到附近，依旧感觉到刚才对战爆发的巨大威力，面色发白，双腿发软。

　　看了眼原来擂台的所在，他哪里还能依例上擂台宣布结果，直接就在沉坑前把玲浮屠胜出的结果宣布了一下，然后就腿脚发软的离开了。

　　而剩下的人，面面相觑，原本要继续的战斗，也继续不下去了，甚至这一次，还比上几次擂台损坏更严重，因为连地基都破坏了，没有一两个时辰，只怕难以搭建成功。

　　所以所有人干脆转身离去了，休息一两个时辰，准备等一下再来。

　　而众人三三两两的散去，离开之时，依旧不免充满震憾而敬畏的讨论着刚才那一战，将自己代入其中，发觉如果是自己面对他们两人中的任何一人，可能此时都已经不存在于这个世间了吧。

　　这个结果一出，众人对玲浮屠，衣胜雪两人的实力之强，更感心惊。


第733章 飞雪剑王

　　两个时辰之后，擂台终于重新搭建完成，战斗继续进行下去。

　　不过在所有人看来，经过了衣胜雪与玲浮屠那一战，接下来的几场战斗虽然也算得上精彩，但毫无疑问，却与之前那巅峰一战相去甚远，让众人看得有些奄奄欲睡，提不起精神。

　　不过等到星渡与荆枯叶上场，台下的气氛又略微凝聚了一些起来。

　　众人振奋精神，重新打量场中，观看着又一场顶尖对决。

　　南境榜眼，对长仙首席。

　　如果说衣胜雪与玲浮屠，是新旧王者之争，那么星渡与荆枯叶，一个刚好在衣胜雪下面一名，一个则也仅在玲浮屠一人之下。

　　这两个人的决战，同样备受瞩目。

　　“请——”

　　“请——”

　　擂台之上，一身白衣的荆枯叶，神色冷肃，还有一丝说不清道不明的郁怒。

　　眼看着衣胜雪与玲浮屠一战，居然逼出了自己都没逼出的绝式，虽然自己也没用全力，但这岂不是说，自己连一个南境新人都不如？

　　身为天下顶级宗门之一长仙宗的首席弟子，荆枯叶虽然对虚名不是太看重，但毫无疑问，却也绝对不会完全不在乎。

　　因为这不止关系着他的脸面，也关系着他身后天下顶级剑道仙宗的声名……

　　所以，当他知道他下一场的对手，就是整个南境，除衣胜雪一人之外，排名第二的星渡小和尚，眼睛中，便有一丝丝煞气凝聚，驱遂不散。

　　“呛！”

　　铮然剑吟，正气浩然剑翩然出鞘，荆枯叶剑指星渡，一出手就是枯叶剑诀，漫天飘飞的黄叶，一片一片，如同蝴蝶飞舞，充满着肃杀与凌厉的气息。

　　而星渡小和尚也丝毫不惧，愿力佛掌挥动间，一道道紫色佛掌飞舞而出，将黄叶全部挡在身外。

　　数招之后，见枯叶剑诀拿不下星渡，荆枯叶剑招一变，身形旋转，身周大片大片元气剧烈波动起来，随即出手，一道隐蔽的剑气如龙蛇弹出，直如玉带，直刺星渡胸口。

　　“阿弥陀佛！”

　　星渡见状，身上星月之光涌动，不避反进，双掌一合，瞬间将荆枯叶的剑尖夹入掌中，然后用力向下一压。

　　“有点本事。”

　　荆枯叶见状，眼中厉色一闪，知道这也是个不容小觑的对手，瞬间决定不再留手，蚀魂天诀施展，身上燃烧起更多的白光，如同生命在燃烧，荆枯叶身上的气息一时大盛。

　　“一剑化仙！”

　　长仙天经中的剑法再次出现，无数雪白的仙子，飞舞在剑光之中，充满着神秘而玄奥的气息。

　　“玉佛九印。”

　　星渡也不敢怠慢，《玉佛典》全力运转，浑身佛光缭绕，犹如一尊玉佛矗立在那，扬手打出一连串印诀。九道浩浩荡荡的玉掌，在空中化合为一，猛然攻去。

　　此来彼往，你退我进……

　　两人这一战，也算得上惨烈，擂台之上，劲风四起，剑气佛掌共争辉，一时竟谁也奈何不了谁，眨眼已过百招。

　　星渡尚算平心静气，但荆枯叶却有些忍耐不住了。

　　百招过去，尚且战胜不了一个新人弟子，想起衣胜雪与玲浮屠刚才那一战，荆枯叶猛然一退，再不迟疑，云岚剑画再次飞扬而出，漫天剑气，激射而下。

　　星渡和尚见状，知道威力，没敢直撄其锋，而是启动防御功法，身周缭绕一圈又一圈的七色光晕，将所有剑光挡在其外。

　　然而这七色佛光虽然也算得上强大，但耐何荆枯叶，可不只有云岚剑画这一个手段，趁着漫天剑气激射而下的瞬间，荆枯叶瞬间发出了长仙天经中的真正绝招之一，一剑斩道！

　　瞬间，一道巨大的白色剑气，横飞而来，瞬间将本就已被漫天剑光击得摇摇欲坠的七色佛光击溃。

　　下一刻，剑光过耳，星渡小和尚脸颊之下，顿时多了一道浅浅的血痕，跄踉后退。

　　“贫僧输了。”

　　见状，星渡没有再战，直接散去全身气劲，淡然合掌，朝身前的荆枯叶一拜，说道。

　　“算你识相。”

　　荆枯叶见状，也没有再看星渡，纵身一跳，下了擂台。而星渡小和尚，在他离开后，自然也随之离开。

　　众人窃窃思语，对这一战的结果，虽然不出意外，但刚才荆枯叶的状态，却让众人有些心惊，似乎因为衣胜雪与玲浮屠那一战，他的气势，变得有些不同了。

　　这让接下来有可能碰上他的众青年高手，一个个皆面色有些难看，不过此时，却不是考虑这些的时候。

　　因为，接下来，战斗继续往下进行。

　　第六轮开始。

　　第一战，衣胜雪对冷枯松，没什么说的，衣胜雪直接不战而胜。

　　第二战，星渡对阎邪川，继方败于荆枯叶之后，星渡小和尚再败于阎邪川。

　　他的玉佛典虽然强大，但毕竟年纪不大，修为不如两大老牌顶尖弟子精深。

　　再加上，虽然他有《玉佛典》这等地品上阶绝学，傲视同辈，但阎邪川也不同凡晌。

　　神王陵的风林剑典也不是平凡道技，虽然比不上玉佛典，但也耐不住阎邪川还有其他手段，前期战得难分难解之后，在阎邪川施展百兽刀法后，星渡就果断认败。

　　第三战，水青瞳对尹青瞳，尹青瞳以元始青瞳看破水青瞳的各种招式弱点，最终获胜。

　　第四战，华赤轩对叶清仙，叶清仙实力虽然不错，但是架不住华赤轩的元阳霸录刚猛异常，赤影身法迅速绝伦，虽然也勉强抵挡了上百式，但最终还是落败。

　　第五战，荆枯叶对应雪情。

　　又是一场惊天之战。

　　让人大跌眼镜的事情发生，堂堂长仙宗首席弟子，“一叶知秋”荆枯叶，在发动了“云岚剑画”的剑气剿杀之后，最后还是败于手持剑心通明玉牌的应雪情。

　　当应雪情施展天下有雪剑道，压制住荆枯叶的长仙天经后，便启动了剑心通明玉牌中的那道神秘虚影。

　　虚影手持巨剑，一剑斩下，荆枯叶躲避不及，吐血飞退。

　　长仙宗首席弟子，败！

　　至此，台下所有观战弟子已经各个震惊得一个个说不出话来。

　　先是阎邪川，再是荆枯叶，纷纷败在伦音海阁一个后起之秀手上，这说出去，虽然未必有多丢人，但至少，丢脸却是必定的事情。

　　再加上神王陵，长仙宗等都是天下顶级大宗。两宗的首席弟子，俱败在伦音海阁一名排名靠后的顶峰弟子手上，无论如何，都会引起一番轰动的。

　　虽然经此数战，应雪情绝不可能再成为什么伦音海阁普通顶峰弟子，若再论排位，必尊第一，但仍是让人震惊得无以复加。

　　而应雪情经此一战，也彻底出名，扬威天下，“飞雪剑王”称号由衷而生。

　　她原来的称号，“一剑千丝”，反而再没有人提起了。

　　而五境青年修士擂到此，虽然还没有彻底结束，但她，却是已经稳打稳的进入这一届的传奇序列，而且排名只怕还绝对不低。

　　同时，荆枯叶，阎邪川等，虽然落败在玲浮屠，应雪情等手下，但他们的实力，同样得到了众人的承认。

　　“白衣王”荆枯叶，“碧玉刀王”阎邪川等的名号，不径而走，同样提前确定了传奇之名。

　　接下来，便是第六战，阎邪川，对伦音海阁又一名顶峰弟子，“妖尊”厉寒。

　　刚刚一个应雪情，已经让所有人大出意外，这一次的厉寒，是不是又会产生什么奇迹？所有人拭目以待。

　　而这也是厉寒开场以来，遇上的第一个，值得重视，和要谨慎的对手。

　　堂堂神王陵首席弟子，他岂能小觑？

　　同时，这也是今日比赛，第六轮的最后一场，更是让人不由得一个个睁大了眼睛，不肯错过分毫。


第734章 碧玉对青芒

　　擂台之上。

　　一身锦衣蓝袍，面色邪俊的神王陵首席弟子，新晋的“碧玉刀王”阎邪川站在那里，面色有些阴冷地看着正一步一步走到自己面前的“妖尊”厉寒。

　　败给伦音海阁一名新秀弟子应雪情，已经是他莫大的耻辱，如果再败给一个，那他基本就要没脸见人了。

　　虽说随后因为荆枯叶的战败，他的心下好过了不少，毕竟荆枯叶是公认的比他还强的高手。

　　连他都败了，让人不得不承认应雪情的恐怖实力，的确有与他们并肩，甚至超越的实力。

　　但厉寒……在此之前，只是一个从来没被他放在心上的跳梁小丑而已。

　　虽然曾有过同在仙妖战场执行任务，但数年时间过去，阎邪川已经进步极巨，别说以前他就没把厉寒放在眼里，就算有，现在也不放在心上。

　　虽然如今的厉寒，也已经成为为了南境三强，但这反而只会让阎邪川觉得，南境无人了而已。

　　一个乳臭未干的小和尚，就能成为南境第二；一个名不见经传的小人物，也能成为南境前三，但连排名第二的星渡小和尚都败在了他的手下，区区厉寒，又能如何？

　　整个南境，也就能让玲浮屠都不得不为之赞叹的衣胜雪，值得让他重视一下而已。

　　其余之人，在他眼中，皆是蝼蚁。

　　不过虽然这些人是蝼蚁，但阎邪川也不会太小瞧他们，毕竟刚刚就是因为小瞧了应雪情而败过一场，他还是决定打起几分精神，来应对面前这个微不足道的对手。

　　只不过，怀抱着这种想法的阎邪川，却在接下来的战斗中，大大的吃了亏。

　　因为虽然他战胜了星渡，但并不知道，当初南境之时，厉寒与星渡并没有交手，就因为与华赤轩一战重伤，不得不退出了战斗。

　　当然，那个时候的厉寒，最多也就和星渡平分秋色，但此时此刻的他，虽然只过了短短三个月左右的时间，但却已经完全不同了。

　　此时厉寒，非彼时厉寒，更不是仙妖战场时期可比。

　　“开始！”

　　当裁判一声令下，阎邪川顿时踏前一步，身形一动，整个人就直接欺身朝厉寒扑去。

　　移动途中，反手一抽，上品名器碧玉流香刀已经出鞘，碧绿色的刀身，划过一道弯曲的弧线，直朝厉寒攻去。

　　——破灭玄线刀法！

　　看到此幕，厉寒微微咧嘴，轻笑了一下。

　　他如何猜不出阎邪川此时心中的想法，估计是看到自己没什么大名气，所以想速战速决，在别人面前留下一个强悍的表相而已。

　　只可惜，他注定失望了。

　　已经彻底小成的无影身法施展，厉寒的身形仿佛陡然从空气中消失，阎邪川的那一刀，顿时斩在空处，整个人更是扑了一个空，跄踉着站直身子，狐疑地扫射四周。

　　如此速度的无影身法，这还是厉寒第一次在五境青年修士擂上施展，一时之间，不止台上的阎邪川一脸惊愕，满是难以置信。

　　擂台下的围观群众，也是同样一脸震惊，愕然不已，不敢相信自己的眼睛。

　　“这速度，只怕已经可以和高阶半步法丹级强者相媲美了吧！”

　　半步法丹，并不只是一个普通等级，在这个等级之中，也有实力强弱的差别。

　　比如初阶半步法丹，就是指的一些气穴巅峰强者，刚刚踏入半步法丹之境，将自己体内的气穴充盈，还远远没有达到极限。

　　这就是初阶半步法丹之境。

　　但初阶半步法丹，并不是结束。

　　一些老牌半步法丹境强者，虽然是与那些刚进入半步法丹境的强者处在同一个境界，但他们达到此境界已有十多年，甚至几十年。

　　这等时间内，他们也不是全无进步，体内道气，早已充盈气穴，甚至进无可进之下，不断压缩，量虽然无增长，质却有巨大的变化。

　　比如原来是铁，现在已经慢慢精炼成了钢，威力自然提高许多。

　　再加上这多年时间以来，研习的各种道技，功法也都有巨大进步，可以说，这种层次的半步法丹境强者，比之初阶半步法丹要强大得多。

　　如果完全将道气凝实到一定地步，近乎实质化，再也无法压缩的程度，这一层次，就是中阶半步法丹的极限。

　　一个人，可以轻易击败数位，甚至十数位初阶半步法丹级强者。

　　而中阶半步法丹境强者，又分三个层次，按他们压缩道气的程度来划分，共分为：气阶半步法丹，液阶半步法丹，以及最后的晶阶半步法丹。

　　晶阶半步法丹，体内气穴，已经凝如实质，形同固体，渐渐向法丹雏形转化了。

　　一旦突破天人之限，彻底凝丹成功，就是法丹境强者。

　　当然，就算那个瓶颈对于很多人而言，虽然仅隔一步，却是天地之遥，但这个层次的半步法丹级强者，已经拥有一部份法丹级强者的实力了。

　　但中阶半步法丹之上，还有高阶，和顶阶半步法丹两级。

　　高阶半步法丹，基本已经将虚丹凝出，体内气穴，从固态生出灵性，周围是一圈白色虚影，虽然不稳定，但却的确能感觉到其生命力，那就是高阶半步法丹，初步尝试融入奥义。

　　这个等级的半步法丹，已经需要成就半步法丹十几年，甚至几十年的人才能达到，已经初步具有一些法丹境的实力，如伦音海阁天剑峰峰主，“天剑仙人”原道真，天工山副宗主，黑凤仙子等，都是高阶半步法丹级强者。

　　他们的实力，已远超普通半步法丹，奥义一出手，可轻易斩杀普通半步法丹，同级以下，很难有人是他们的对手。

　　至于顶阶半步法丹，不用说，就是已经彻底踏出了那一步，绝对有机会进阶法丹，而不是和那些高阶半步法丹一样，到此就到尽头，再难融合成功的。

　　他们是在成就法丹之前的最后一段时间之内，还没有彻底融合，但却已经在融合进程之中，这个时期，才被称之为顶阶半步法丹。

　　虽然这个时期可能很长，但也有可能很短，一般的顶阶半步法丹，基本最后都必成法丹境，要么突破失败，意外身陨；要么融合成功，一步登天。

　　这个层次，也是整个修道界，除法丹境以下，最强的一小部份人，整个修道界，高阶半步法丹级强者还有十数位，但顶阶半步法丹级强者，一只手掌都数得过来。

　　而此时，这些人却把厉寒的速度，足以和天剑仙人，黑凤仙子这些高阶半步法丹级强者相媲美，可以想见，厉寒此时的速度，给他们造成了多大的震撼。

　　“哼！”

　　轻哼了一声，阎邪川身上紫色电光一闪，两眼闭上再睁开。

　　陡然，他双目中倏地飞出两道紫电，扫射向四面八方，周边情况，瞬间尽收眼底。

　　“找到你了！”

　　一声大喝，百兽刀诀再次施展，一刀斩出，在阎邪川头顶上方，凝成一只猛虎的图形，仰天长啸。

　　刀意，虎吼！

　　另一边，以无影身法避开阎邪川的第一刀，还没来得及转身，就被阎邪川再次锁定，虎吼出现之时，他的身周顿时如一阵涟漪震荡，空间自动出现波纹，把他的身影排除出来，再次凝定身形，却觉得脑海中一阵晕眩。

　　刀意凝形，果然强大，居然可以影响到自己的精神力。

　　厉寒略微讶异，不过也全无惧色。

　　虽然阎邪川这一刀的确强大，但厉寒的精神力，却更为强大，震魂功法一施展，只是几次微幅震荡，脑海中的虎吼音波便全部碎灭一空，他的识海再次恢复清明。

　　“如此一来，百兽刀诀就对我再也不起作用了。那么，也到了我该反击的时候了！”

　　轻轻一闪，无影身法再次施展，厉寒手指一弹，一把造型古朴的青铜古剑顿时出现在他手中，随手一挥，涅磐寂静剑融合寂灭十三剑的融合之招，顿时施展。

　　寂灭山河！

　　青色古剑，顿时吐出一道无比锋利的青色气芒，只是一闪，就到了阎邪川的面前，凛凛寒气，直逼面颊。

　　“什么？虎吼竟然无效？”

　　阎邪川自练成这一招之后，还从来没有碰上过直接无效的情况，就算对方抵抗力强一点，也会因此而略微受到一点影响，哪像厉寒这次，微微一愣之后，就和没事人似的。

　　而且对方发出的反击，也让他感到心惊，不敢怠慢，身形一闪，已朝后退去，同时身上开启了数道防护道技，挡在前方。

　　然而，青色气芒，速度何其之快，虽然被他闪开大部份，但仍有小部份，擦其护体道技而过。

　　就在他以为，凭这点边角，能对自己的护身道技发生多大效用，让所有人都瞠目结舌，甚至不能置信的事情发生了。

　　数层防御道技，一瞬间被肢解，破裂。

　　青色气芒，如入无人之地，瞬间一闪，就擦着阎邪川的左臂而过，一缕血光崩溅而出，所有人同时惊讶地睁大了眼睛。

　　擂台上下，一片寂静！


第735章 至尊属九

　　“你竟然能伤到我？啊，该死……我要你死！”

　　一声痛呼，满是痛楚和不能置信，阎邪川的双目瞬间赤红了。

　　本来以为手到擒来的一个小角色，一上场竟然就给了他一个深刻的教训，他没有将对方如何，对方却直接一剑将他割伤。

　　虽然只是普通的皮肉之伤，但这等结果，却不是他能接受的。

　　擂台下面传来的笑声，更是一瞬间让他发狂。

　　“神王体现，圣光剑卷！”

　　一瞬间，阎邪川身上，散放出了恐怖的光芒，光芒横空，一瞬间凝聚出一柄巨型天剑，当空朝厉寒一劈而下。

　　神王陵镇宗功法，风林剑典第一卷，圣光剑经。

　　曾经，潮音大会上，另一名神王陵弟子冷昊空，也曾经施展过，用以对付黑衣青年殇璃易。

　　不过现在，由阎邪川施展出来，威力不知强大了多少，也可怖了多少……

　　然而，没用。

　　绝对的速度压制下，厉寒身形连闪，整个人再次模糊进四周的虚空，消失不见。

　　纵使阎邪川再次开启了那对紫电之眼，瞬间捉摸到他的痕迹，指使巨剑改换方向，重新斩下，却因为这一闪一换之间，而耽搁了不少时间。

　　而这段时间，已经足以厉寒施展出反击手段。

　　“蚩尤金剑！”

　　手一挥，破气青芒剑收起，蚩尤金剑出现，一瞬间涨大，化为一座门板状的巨剑，挡在上方。

　　轰然一声巨响，金光四溢，蚩尤金剑化光飞回，可天空中的那巨型天剑，亦消失不见。

　　随后的时间，厉寒就诠释了何谓以极致的速度，无暇的攻击，打得阎邪川不断狼狈躲闪，破气青芒剑每一次出现，就必定切割开阎邪川的防御道技一次……

　　数百招之后，速度方面全面被厉寒压制，防御道技又防不住厉寒破气青芒剑的阎邪川，不得不狼狈的认输，满脸皆是不信和不甘。

　　可是再不信和不甘也没有用，他的攻击，能被厉寒一一化解，但厉寒的攻击，他却没有有效的防御手段。

　　加上身法的压制，他认输，只是迟早的事情。

　　没有理会台下的一片哗然，厉寒也收起破气青芒剑，纵身跳下擂台。

　　而此时，有些眼力的人，都已经看出，厉寒方才施展的，竟然是一柄次极品名器，而且赫然是一柄专破人护身罡气的极品次极品名器。

　　这一发现，顿时让众人不由哗然。

　　所有人都看得出来，这柄一柄名器对厉寒的价值。

　　毫无疑问地说，如果原来，厉寒最多与阎邪川打个平手，但有了这柄破气青芒剑，他几乎就对阎邪川形成了碾压，这让人羡慕不解的同时，又同样嫉妒无比。

　　苍天何其厚待伦音海阁，年轻人中，出现了一位仅凭一已之力就突破法丹的秦天白，本以为后继无人，也算板回一局。

　　没想到，先是出了一个“飞雪剑王”应雪情，连败阎邪川，荆枯叶，让人惊呼黑马出世。

　　现在又出一个厉寒，以一已之力，压得阎邪川毫无反抗之力，不得不憋屈的认输。

　　这对于伦音海阁，是何等幸运？但对于其他宗门，又是何等不幸的事情……

　　不管顶级力量还是中坚力量都被全面压制，他们用什么，来与伦音海阁抗衡？

　　不过不管幸或不幸，感慨和忌惮伦音海阁崛起的同时，他们也不得不考虑一个现实的问题。

　　当今世界，伦音海阁两大法丹并立，年轻一辈又冒出应雪情，厉寒，尹青瞳这些顶级新秀，原来排在吊车尾的末流宗门伦音海阁，又该在修道界中，处于一个怎样的地位？

　　……

　　没有去思考别人怎么想，和经此一战，别人对他的看法截然不同。

　　厉寒坐回座位之上之后，就继续等待着下一场的战斗。

　　对他来说，击败阎邪川并不是终点，他还有更多的高手需要挑战。

　　而在座之人，也还有太多，他没有任何战胜的把握，如玲浮屠，如衣胜雪，如荆枯叶，还有如自己的同门师姐应雪情……

　　这让他，对于击败阎邪川，并没有任何骄傲或自满的神色。

　　而是更多的保持着一个谦虚和谨慎的态度，对待着每一个即将要面对的对手。

　　今日最后一轮，也就是第七轮开始。

　　同时，最后一战结束之后，也将正式由台上的几位主持者决定，本次可以录入传奇的名额，总共是几人。

　　所有人都有些紧张，这不但关系着自己的名声，还有着巨大的奖励。

　　毕竟，进入前十三，和进入传奇之名，奖励也是截然不同的。

　　第七轮，第一战，衣胜雪对华赤轩。

　　因有南境的珠玉在前，两人自知实力对比，华赤轩自知不敌，不用比，直接在台下就认输。

　　经历过衣胜雪与玲浮屠一战，所有人都看到了他强大的实力，没有人对于华赤轩的认输，有任何嘲笑和讽刺的想法。

　　因为换了他们上场，可能结果也是同样。

　　第二战，“百世麒麟”冷枯松对战梵音寺首席弟子，“不语和尚”星渡。

　　因冷枯松不在，星渡轻松获胜。

　　同时，经此一战，冷枯松因连续缺席，彻底被确认失去资格，接下来即使他出现在场中，也将不再有参加任何一场擂战的资格，直接以末位之名，被排挤出了挑战传奇的序列。

　　也就是说，本次五境青年修士擂，第一个被确定的排名，就是第十三名，也是最后一名，为“百世麒麟”冷枯松。

　　至于他应得的奖励，真龙皇朝也会想办法送到他手中，只是到底送不送得到，和冷枯松接不接受，这都不是需要众人考虑的事情。

　　战斗继续。

　　第三战，“飞雪剑王”应雪情，对真龙皇朝六皇子“魔龙子”司青蛇。

　　虽然司青蛇的青龙魔相很厉害，祖母银虫也很难缠，吐出大量蛛丝遍布整个擂台，但不管司青蛇如何出招，应雪情的应对都只是一剑。

　　一剑斩千丝，一剑破青龙……

　　最终，仅仅出了八剑，司青蛇吐血飞退，不得不下台认输。

　　至此，“飞雪剑王”之名更盛，隐隐有媲美玲浮屠，衣胜雪等人，如日中天之势。

　　应雪情的声望，也达到极点。

　　第四战，南境弟子，“万花仙子”水青瞳，对北境隐丹门最后一名幸存弟子，“竹笛玄女”叶清仙。

　　这一战，依靠地品秘法，秘影流光手，水青瞳倒是与手持极品名器，“冰轮梦剑”的叶清仙战了个旗鼓相当，不过最终，还是手持极品名器的叶清仙更盛一筹，战胜了水青瞳，获得胜利。

　　第五战，“碧玉刀王”阎邪川，对伦音海阁又一名新人弟子，“青眸玄女”尹青瞳。

　　这一战倒是没再出什么意外，阎邪川连败给伦音海阁两名弟子，应雪情和厉寒，如果再败给尹青瞳，他直接可以一刀抹了脖子，所以这一战打得格外认真，全力爆发，实力提升到了极限。

　　虽然尹青瞳的元始青瞳也很强大，阴月秘鉴也的确不凡，但最终，还是败给了成名已有近十年，修为精深程度远高于她的“碧玉刀王”阎邪川。

　　这让阎邪川不由松了一口气，总算没有全军尽没，还有一名伦音海阁弟子败在他的手下。

　　虽然只是一名新人弟子，但好歹是脸上最后的一块遮羞布不是……

　　第六战，玲浮屠对水青瞳。

　　连续失败，已经让水青瞳认识到了，虽然自己因为在四相石殿获得了一部残卷地品秘法，秘影流光手，实力大涨，实力爬升到了南境顶端。

　　但她的实力，还是不足以与大陆各境的顶尖天骄争锋。

　　能杀入前十三，已经是不虚此行，换作以前，她连前二十六也难。

　　所以，从开始的低落，不甘，到现在的渐渐平静，她已经能斩为平淡心的应对接下来的每一场战斗，就当是磨励自己的水平。

　　不过面对玲浮屠，她还是没有任何想法，直接连切磋的念头都省了，直接认输，退下了擂台。

　　至此，水青瞳也可以算是排除出了传奇序列，对此，厉寒虽然有些遗憾，但也不得不承认这个结果。

　　而今日的最后一战，确定在了两名从南境而来的弟子，“妖尊”厉寒与“锦衣秀士”华赤轩之间。

　　虽然华赤轩的实力相较三个月前，也不是没有进步，但进步终究比厉寒低了太多太多。

　　两相一对比，结果宛然。

　　果然，上了擂台没对战多少招，确认了自己全无机会之后，华赤轩爽快认输，算是延续了南境青年修士擂上一战的排名，华赤轩没能最终翻转，超过厉寒。

　　同样，经过连续的对战，华赤轩也是输多胜少，甚至近乎没有。

　　这让他，也处在了一个十分尴尬的地位，虽然贵是南境第四，但这次，除非五境青年修士擂上，选取的传奇名额最终共有十名以上，否则他应该也没有多少机会。

　　这让处在末尾的几人，不由都有些紧张。

　　而随着最后一战的结束，众人最期待的一幕来临，“云镜”司玄云走到擂台前，伸手一掀，一块巨大的幕布被拉开。

　　幕布之下，是一个圆形转盘，上面从六至十三，一共分成了八个刻度，“云镜”司玄云随手一摇，圆形转盘飞速旋转起来，速度模糊不清。

　　擂台下，所有人都紧张的瞪大了眼睛，等待着它停下的一刻。

　　当转盘停下，就是本届五境青年修士擂，最终传奇人数的名额数字，这让处在末尾的华赤轩，水青瞳，叶清仙等人，自然是无比紧张。

　　虽说不在意，岂能真的不在意？

　　如果是十三这个数字最好，所有人都能入围，纵然排在末位也好。

　　可惜，想像是美好的，现实终究是残酷的。

　　随着转盘渐缓，一个数字慢慢停在指针之下，赫然是一个大写的“九”字。

　　至尊为九，这在上古，就是最大的数字，是极为尊贵的一个数字。

　　看到这一幕，有些人松了一口气，露出笑容。

　　华赤轩，水青瞳，叶清仙等，却不由瞬间感觉全身力气都丢失，重重跌坐在椅子上，一动不动。


第736章 决战荆枯叶

　　“云镜”司玄云看到转盘上停下来的数字，脸上也不由露出一丝笑容。

　　他走到擂台上，对着台下的人大声道：“古人造字，始于一，极于九。所以人尊九五，曲分九宫，制有九品，论承诺则称一言九鼎，论天地则共分九重。”

　　“历届以来，能在五境青年修士擂上获得九这个数字的，都屈指可数，你们是幸运的，当然又有人不幸。不过不管如何，好好战斗吧，接下来，本王期待你们的表现！”

　　说完，司玄云就走下擂台，而众人不管心情如何，也各自散去。

　　一夜无话，果不其然。

　　五境青年修士擂进行到倒数第二天，这一天，刚一开始决斗，华赤轩，叶清仙，水青瞳三人，就都排在了前面。

　　而且各自战斗了数场之后，俱是以败多胜少为结局，最终确定无缘传奇之名。

　　最后三人分别位列第十，第十一，以及第十二名。

　　而只打过一场，就再也没有出现的“百世麒麟”冷枯松，自然垫底，名列第十三。

　　最后，也就是本次五境青年修士擂的传奇排名之争。

　　因为大家都确认了自己能进入其中，所以战斗起来也就多了几分随意，最终，司青蛇率先结束，以四胜八败的战绩，成为本届修士擂传奇之末，封号“魔龙王”，成为六王之一。

　　继司青蛇之后，第二个结束所有战斗的，是伦音海阁弟子“青眸玄女”尹青瞳，她以五胜七败的战绩，位列传奇末位第二，封号“青瞳王”。

　　同为六王之一。

　　随后，星渡六胜五败，最后一战，对上同为南境而来的第三弟子，“妖尊”厉寒。

　　如果按正常排名，他自然应该是战胜厉寒，排名上升一位。

　　但可惜，南境青年修士擂上，厉寒与星渡终究没有碰上，而在五境青年修士擂上，星渡败给阎邪川，而厉寒，却轻松战胜阎邪川，结果不言而喻。

　　果然，交手数十招，厉寒仗着绝对速度，加上手中有一柄专护破身罡气的顶级宝剑，轻松破去了星渡小和尚的七色佛光护罩，最终获胜。

　　哪怕星渡小和尚修炼的是地品上阶的玉佛典，也难以抵挡厉寒的恐怖实力，不得不认败。

　　而星渡败给厉寒之后，最终成绩确定，六胜六败，不高不低，中规中矩，位列第七名，封号“玉佛王”，成为六王里面的第四王。

　　再后，便是第六名的结果揭晓。

　　神王陵的首席大弟子，“碧玉刀王”阎邪川，在之前七轮之中，已经分别败给了荆枯叶，玲浮屠，应雪情，厉寒四人，那他也就只剩最后一战，那就是面对“剑尊”衣胜雪。

　　不过很可惜，衣胜雪连玲浮屠都不得不使出最后绝招方能惨胜，而阎邪川，连玲浮屠正常实力都逼不出来，所以阎邪川纵使再不甘，与衣胜雪一战之后，也依旧只是惨败收场。

　　甚至衣胜雪都没有使出玄冰剑胎，直接就用时光剑意，击溃了阎邪川的神王附体，轻松获胜。

　　至此，本次五境青年修士擂，第六的名次也已确定，那就是神王陵首席大弟子，“碧玉刀王”阎邪川。

　　在来之前，他满怀信心，以为至少前三，甚至保三争二争一都不是没可能。

　　可现实是残酷的，本次五境青年修士擂上，大名鼎鼎的神王陵首席弟子，“碧玉刀王”阎邪川，不但没办法战胜荆枯叶与玲浮屠，甚至还先后连败给两个伦音海阁的新秀弟子，可称耻辱。

　　再加上横空冒出的一个衣胜雪，他的名次简直下滑到惨不忍睹。

　　对于别人而言，前六的排名已算不错，但对于他而言，毫无疑问，这将是一个永远沦为笑柄的数字。

　　可惜，不管阎邪川心内如何郁闷，愤怒，他都改变不了这个结果。

　　只能说，这一届冒出的新人，简直太强了，强到连这些老牌顶尖弟子，都不是不暂避其锋的程度。

　　随后，场中还要争夺前五排名的，就只有衣胜雪，玲浮屠，荆枯叶，应雪情，厉寒这五个人。

　　而这五个人中，最值看一观的战斗，就是荆枯叶对上衣胜雪，衣胜雪对上应雪情，应雪情对上荆枯叶，应雪情对上玲浮屠等数战。

　　当然，厉寒也还有三场战斗要打。

　　即使实力如他，如今看似可以轻易战胜“碧玉刀王”阎邪川，也对接下来三场战斗没有什么太大的把握。

　　不是没有信心，而是他的对手，实在太强，一个比一个强，简直强得离谱。

　　“白衣王”荆枯叶，“陌上花”玲浮屠，以及“剑尊”衣胜雪！

　　三人每一个，都是这一届五境青年修士擂上，一等一的顶尖高手。

　　想战胜哪一个，都不容易。

　　不过厉寒当然也不会退缩，这三战，他依旧会一一打下去，只是结果如何，已经不重要了。

　　对他来说，能进入五境青年修士擂前五，这已经是一个之前想都不敢想的名次。

　　五境前五，就有至尊宝钱四枚，真龙群赦令一份，伯爵身份府邸一座，一次进入真龙武库的机会。

　　对于厉寒来说，进入真龙皇朝禁地传承村的准入门槛钥匙已经凑齐，至于其他的，可以争一争，但也不必再像南境青年修士擂时不惜一切。

　　而且只要不能进入前三，第四第五第六的奖励都是一样的，厉寒也不准备抢个前三，所以最终排名第四还是第五其实差别都不大。

　　五个人之间的第一场战斗，在应雪情与玲浮屠之间打响，只是很可惜，应雪情的实力虽强，但玲浮屠更加非同小可。

　　意外出现的“六合独尊式”，对于其他参加这次五境青年修士擂的诸人来说，就是一个难以跨越的门槛。

　　哪怕应雪情施展出天下有雪剑道，再配合释放剑心通明玉牌中的透明虚影，同时夹攻，最终，也还是难敌玲浮屠的那记绝招，六合独尊式。

　　不过，即使如此，也足以让人刮目相看了，因为大部份人，连玲浮屠这一招都逼不出来，就已经认败。

　　而应雪情，一个后辈新人，能做到如此，已足以自傲。

　　如果她年纪再大上一点，修炼时间再长上一点，今日这一战的结果，也许就是另说。

　　不过世事没有如果，败了就是败了，应雪情倒也心平气和，走下擂台去，脸上也没有任何失望的神色。

　　而玲浮屠，目光深深地看了她的背影一眼，同样走下擂台，只是眼眸深处，也不由掠过一丝震惊。

　　自己此次，是以微弱的优势，战胜这个对手。

　　但再过十年八年，甚至不需要这么久，可能三年五年，自己已经完全不是此人的对手。

　　伦音海阁，都出了个什么样的怪胎？

　　第二战，厉寒对上荆枯叶，两大顶级剑客，在这一刻，轰然交汇。

　　当走上擂台，看到对面一身白衣，浑身剑气环绕，锋利逼人的“白衣王”荆枯叶，厉寒也不由感到了一股深厚的压力。

　　这股压力，是他面对“碧玉刀王”阎邪川，所不曾拥有的。

　　显然，在他心中，“白衣王”荆枯叶的实力，是远超阎邪川，甚至不在一个量级的。

　　此人的实力，比他想像的还强。

　　果然，交手一开始，荆枯叶就爆发出了他可怕的速度，以及对剑道强大的掌控力。

　　长仙天经运转，他浑身冒着丝丝白光，白光中隐有飞仙缭绕。手中的正气浩然剑，划出一道一道可怖的痕迹，朝厉寒全身上下猛攻而至！

　　“一剑化仙！”

　　又是那一招。

　　厉寒眼瞳一缩，无影身法施展，瞬间朝远处遁去，避开这一招，同时施展万世潮音功，四重暗劲的一掌，攻向对面的剑势。

　　可惜，长仙宗的“长仙天经”，尚是品阶比万世潮音功还高的顶级秘笈，而荆枯叶，修炼长仙天经的时间，也远较厉寒为早，修为深厚得多。

　　“长仙天掌！”

　　剑交左手，右手一掌推出，一只浩白光掌，带着浩浩荡荡的压力，与厉寒发出的万世潮音掌在半空中轰然相撞。

　　一声震耳欲聋的声响，哪怕厉寒如今已经修出四道暗劲，也远远不是荆枯叶的对手，被震得内脏沸腾，急忙后退两步，破气青芒剑翩然飞出，“嗤”的一声轻响，一剑急剧的扫向对方的面门。

　　涅寂融合剑招之一，寂灭青冥！

　　“蚀魂天诀！”

　　毫不犹豫，荆枯叶催动了爆发秘法，浑身白光更盛三分，他手持长剑，目闪异光，身形一闪，陡然一个虚淡，竟然也能做到如厉寒一般，陡然消失于虚空之中。

　　当他再次出现之时，一剑斩下，正气浩然剑上，甚至冒出了丝丝白焰，可怖至极。

　　“青气燃魂诀”。

　　见状，厉寒也不得不施展爆发秘技，破气青芒剑上，一道青芒瞬间吞吐而出，速度暴涨。

　　青芒与白焰两者在半空中轰然相交，下一刻，手持次极品名器的厉寒，略占了一点便宜，但这一次，青芒剑却无法破去荆枯叶剑上的白焰，两人同时受巨力受激，同时朝后倒退飞去。

　　“云岚剑卷，劫道三千！”

　　见状，荆枯叶眼神一缩，手一招，瞬间自腰间掏出那卷淡蓝画卷，朝空一抛。

　　画卷瞬间张开，无数白云化为剑气，激射而下，笼罩整个擂台百丈方圆。

　　厉寒身形不断闪烁，避开一道又一道剑气，但终于无法全部避开，不得不施展吸星金剑，化为巨板挡在上方，暂避一时。

　　不过蚩尤金剑化成的门板，也不过抵挡了其中大半部份，就无法抵抗其恐怖威力，一声哀鸣，倒飞而回，急剧缩小，飞回厉寒衣袖之中。

　　而荆枯叶人已经飞身而至，一剑化龙，虚空中，一声恐怖的龙吟声响，这一次，躲避不及的厉寒，终于没能幸免，挥剑一挡，纵身飘下擂台。

　　荆枯叶，胜。

　　厉寒，败。


第737章 最后一战

　　拍了拍身上不曾有的灰尘，厉寒转身走回到自己的座位，脸上不曾出现一丝郁闷失落之色。

　　对他来说，这三战的结果其实早已预见，之所在还在坚持参加，只不过是为了印证自己的实力，和同时寻找提升的方法而已。

　　战斗，从来都是提升人的最好工具。

　　平时想遇到几个势均力敌，或刚高一线的对手极为难得，而且也无法打得尽兴。但现在，既然难得有这样好的机会，厉寒自然不会放过。

　　而且，刚才与荆枯叶一战，厉寒也没有用全力。

　　像三珍合一，六阳催魂指这些顶级底牌，厉寒都没有动用。

　　显然，因为明白自己暂时与荆枯叶之间还有一段微小的距离，所以他干脆藏拙，反正第四到第六之间的奖励都是一样的，他没必要暴露太多。

　　虽然这些手段，南境青年修士擂的弟子看到不少，但毕竟不清楚自己如今的实力。

　　而对于五境青年修士擂上的大部份弟子而言，厉寒更是一个陌生的名字，让他们看到的越少，以后面对危险时，厉寒的把握也就越大。

　　所以后面两战，厉寒也是印证自己道技的想法，而不再在乎胜败。

　　战斗继续进行下去。

　　第三战，“飞雪剑王”应雪情，对“剑尊”衣胜雪。

　　一个是伦音海阁这一代不出世的天骄，一个则是南境魁首，刚才更是与玲浮屠拼得两败俱伤，两人的战斗，可称是精彩绝伦，让人不忍侧目。

　　应雪情的天下有雪剑道，剑出必带杀意，一朵朵雪花飘飞，瞬间就将整个擂台变成了一片雪国。

　　而衣胜雪的时光剑意，斩尽虚妄，横行其中，如入无人之地，屡屡出手，都让应雪情不得不翻身后退。

　　见状，应雪情目光不变，伸手一招，剑心通明玉牌再次出现，输入一道道气进入其中，透明虚影嗡然而出，扬手发出一道剑气，直劈衣胜雪。

　　恐怖的剑气，直逼普通法丹的战力，让衣胜雪也不得不暂避其锋。

　　不过随后，衣胜雪就招出了青魂剑卷，漫天剑气攒射而下，将透明虚影斩出的那道剑气一点点磨灭，随后，又发出反攻，虽然质量比不上虚影发出的剑招，但胜在量多，不怕消磨。

　　一瞬间，两人你来我往，眨眼已数过十招。

　　就在此时，应雪情再祭通天剑令，那套神奇的剑法重新出现，截，断，空，斩，灭……

　　一道道奇异的剑诀，蕴含着可怖的能量，几乎瞬间将战局翻转。

　　但很可惜，就在此时，衣胜雪也取出了他的最大底牌，上古奇物“玄冰剑胎”，握剑在手，一剑斩出，恐怖的蓝色剑气，拖拽出一道恐怖的剑痕，直逼应雪情而来。

　　应雪情的剑法顿时出现破绽，身形连闪，不断退避，数次过后，才终于闪过这一剑，发起反攻，气势却已是大不如前。

　　而衣胜雪越是越战越勇，加之他的周天三寒气，不惧怕世间任何寒冷，应雪情的天下有雪剑道对他收效甚微。

　　因此数十招过后，虽然不甘，应雪情还是终于不支而败，退下了擂台。

　　至此，今日的战斗也就全部结束，明日，也就是最后四场战斗的来临。

　　同时，也将决定本届五境青年修士擂所有的名次，并发放奖励。

　　一时间，所有人都有些激动，期待不已。

　　第二日，红日东升，所有人再次汇聚通天峰，五老台。

　　决战再次开始。

　　第一战，厉寒对决玲浮屠。

　　即使尽力周旋，厉寒还是小觑了玲浮屠的实力，哪怕对方没有施展六合独尊式，最终凭借浮屠幽塔以及波璇功，都将厉寒的大半底牌逼出。

　　最终，一百招过后，自觉已经战到巅峰，兴致已尽，再战下去，只怕总有人要受伤，于是厉寒主动跳下擂台，出口认输。

　　自此，玲浮屠再积一胜，目前为止，玲浮屠十二场战斗全部结束，不管是老牌顶尖弟子“白衣王”荆枯叶，“碧玉刀王”阎邪川，还是后起新秀，如“剑尊”衣胜雪，“飞雪剑王”应雪情，全部败于她的手下。

　　本届五境青年修士擂首名，实至名归，再无人有任何异议。

　　同时，经过这一战，玲浮屠也最终确定了自己的封号，“幽尊”。

　　“幽”，指的就是她手中的浮屠幽塔，而尊，却是仿照厉寒的妖尊，衣胜雪的剑尊，给她新起的封号，排列三尊之首，五境第一。

　　而五境魁首之位决出来后，便是第二名的争夺。

　　目前为止，只有荆枯叶，衣胜雪，是优胜的战绩。

　　虽然荆枯叶与衣胜雪还各欠一战，如荆枯叶对决应雪情，衣胜雪对决厉寒。

　　但因应雪情提前败给了玲浮屠，衣胜雪两人，厉寒则败给了玲浮屠，荆枯叶两人，无论他们接下来一战的胜败，也必定无缘榜眼之名。

　　所以这一战，在衣胜雪与荆枯叶之间展开。

　　当两人站上擂台，同样的白衣胜雪，同样的剑意凛然。

　　当两人交汇，众人犹如看到了两道白色的闪电，在擂台上空不断交错。

　　恐怖的剑气，激得不少人不得不纷纷退避，睁不开眼睛。

　　再定睛看时，战斗已经结束，衣胜雪玄冰剑胎在手，虎口之上，不断慢慢往外淌血。

　　而荆枯叶，也并不好受，正气浩然剑剑光黯淡，身形狼狈，一身白衣，凌乱破败，几乎不成人形。

　　最终，沉默良久，荆枯叶才有点沙哑地道：“我败了，你，是个高手。”

　　话声方落，“噗”，他脸色猛然转白，转头朝一侧喷出一大口污血，这才有些跄踉着走下擂台。

　　这时众人才意识到，是这位长仙宗的绝世天骄战败了。

　　虽然对比与玲浮屠一战，众人可能已经预想过会有这样的结局，但当这一幕真正出现在他们面前时，他们还是难以相信自己的眼睛，几乎怀疑自己的耳朵。

　　老牌顶尖弟子荆枯叶，败给了南境一名新秀弟子，继阎邪川之后，又一尊无匹神话陨落。

　　不过荆枯叶的陨落，同样象征着一颗新星的冉冉升起。

　　今日一战之后，衣胜雪必定名扬天下，三尊之二，“剑尊”之号，实至名归。

　　而他的排名，也仅在玲浮屠一人之下而已。

　　一人之下，万人之上。

　　修道界当之无愧的顶级天才。

　　如果不是还有一个“幽尊”玲浮屠撑着，那一这届，老牌弟子可说全军尽墨，惨不忍睹。

　　荆枯叶，阎邪川的连续战败就不说了，衣胜雪，应雪情，厉寒等三人的崛起，则说明了这一届，新人弟子的份量越来越重。

　　而时间也到了最后的关头，最后两战，荆枯叶对决应雪情，厉寒对决衣胜雪。

　　新老弟子之间的并汇，以及两大黑马之间的交锋，谁胜谁负，一时引起了所有人的期待。

　　而首先开始的，便是新老弟子之间的并汇，长仙宗首席弟子，“白衣王”荆枯叶，对伦音海阁的新秀，“飞雪剑王”应雪情。

　　两人将争夺第三名的归属，谁胜，谁就将夺得本届五境青年修士擂的探花之位。

　　毫无疑问，这和第四名的结果不同，前三之位，是任何人都必夺的，因此这一战，也打得相当惨烈。

　　但很可惜，不知道是不是与衣胜雪一战，荆枯叶受了一点暗伤，还是应雪情的天下有雪剑道，和剑心通明玉牌，的确凌厉难挡。

　　最终，荆枯叶即使尽催长仙天经，再施展云岚剑画，还是败在了应雪情这位后起新秀之手，再积一败。

　　至此，他彻底失去了争夺前三排名的机会，这个曾经让整个修道界一时为之侧目的天才，今日，在此黯然落幕。

　　虽然前四的位置，对于别人，也是非常高的一个排名，对于他，却毫无疑问，是下滑的开始。

　　而后，就是最后一战，厉寒，对决衣胜雪。

　　也是南境青年修士擂上，未完成的一战，两大顶级天骄，终于在此刻，再次目光交汇。

　　全场的人，目光也不由凝滞起来，充满期待。


第738章 三尊六王

　　同时走上擂台，两人相对而立。

　　衣胜雪看着厉寒，忽然笑道：“厉兄弟，早就想与你真正一战了，只是一直不能如愿。江左那次，只是一个试手，这次，应该算是我们之间真正意义上的第一次对战吧？”

　　厉寒闻言，点了点道，伸手摆出一个姿式道：“请衣公子指教！”

　　“指教不敢当，互相切磋而已，来吧！”

　　衣胜雪见状，也微微一笑，伸手虚迎，开口道。

　　“那我就不客气了。”

　　厉寒也不谦让，他明白衣胜雪的实力有多强，比在江左时，还要强大得多。

　　原本以为，自己进步的已经够快，但对比衣胜雪，才知道，对方比他进步得还快得多。

　　这就是顶级天才的天赋吗？

　　不过，厉寒也不会因此畏惧，他相信，自己的努力不输于任何一个人，日后的成就，也未必就输于任何一个人。

　　脚步在地面一踏，一股气浪爆开，厉寒瞬间冲身而起，掠向衣胜雪。

　　移步途中，反手一挥，破气青芒剑已经出鞘，一剑点出，寒芒闪现，破气青芒剑发出震魂慑魄的厉啸声，瞬间点碎空气，直袭衣胜雪左肩。

　　“来得好。”

　　见状，衣胜雪目光不动，直视剑尖，同时反手一挥，飞龙探雪剑同时挥出，划过一道耀眼的金光，与厉寒这一剑在空中轰然相撞。

　　“寂灭青冥！”

　　一股奇异的剑息，瞬间在剑尖相触之处爆散开来，赫然又是融合剑招之一。

　　厉寒目前能融合的，也就前五剑，这寂灭青冥，就是其中一剑，衣胜雪骤不及防，只感剑尖一沉，居然瞬间被荡漾开来。

　　下一刻，剑光闪动，已至胸前，眼看就要血花崩溅。

　　然而看到这一幕，衣胜雪却不惊反喜，微微一笑道：“就应该这样！”

　　话声方落，他周身寒气涌动，周天三寒气瞬间催至极限，无限寒气中，烟雾如带，一瞬间他的身形消失，厉寒一剑点空，剑尖滞在半空，竟然前进不得。

　　雾气中，传来衣胜雪的声音：

　　“下面，该我攻击了！”

　　声落剑出，一点金光，初看如一点烛火，却不断涨大，越来越强，越来越强，最后竟似一轮太阳耀眼，拖着刺目的火球，横空而来，直落向厉寒的胸口。

　　如果这一下被砸中，不死也重伤。

　　厉寒见状，知道厉害，猛然闷哼一声，震魂功法施展，强行用魂力震动自己周围的空间，一瞬间空间出现松动，他脱身而出，如同一尾游鱼，再次一闪，已避过这一招。

　　“精神剑意！”

　　一股强横无比的剑意，开始在厉寒身上闪现。

　　经过测试，厉寒发现，无垢心剑能承载精神剑意附体攻击，似乎是无垢心剑上的剑道余韵所影响，但这柄破气青芒剑，赫然也可以做到，却纯属凭自己的载体特殊。

　　而且破气青芒剑比无垢心剑不知强横了多少倍，由破气青芒剑承载精神剑意发出的攻击，自然与无垢心剑承载精神剑意发出的攻击强得多，也可怕得多。

　　嘶嘶声响，破气青芒剑犹如一尾灵蛇，瞬间一闪，就已经穿过层层雾气，直接锁定了衣胜雪的范围。

　　一剑点出，恐怖的剑嘶声响起，一瞬间撕碎白雾，直袭衣胜雪咽喉。

　　快，狠，准，险！

　　“好，拼剑意，衣某还未曾惧过谁。”

　　见状，衣胜雪干脆直接散了周围的寒雾，伏冬心境升起，双手合十，捏出一尊古剑的形状。

　　瞬间，“嗡”的一声，他体内发出一声铮然剑吟，时光剑意再次出现。

　　而后，剑意化形，一尊巨大的白色古剑，横空而止，直接朝着厉寒发出的精神剑意攻去，一瞬间就将其击碎大半。

　　并反溃到厉寒的破气青芒剑上，竟然让破气青芒剑也不由发出一声哀鸣，剑上的青芒黯淡了许多。

　　“果然是高手。”

　　厉寒深吸一口气。

　　一直看衣胜雪与别人对敌，知道这道剑意的强大，但不亲身体会，还是不能察觉到这道剑意的恐怖，此时他自然知道了。

　　衣胜雪的时光剑意，竟然比自己的精神剑意还要强出几个层次。

　　除非自己的精神剑意在短时间内能连续再获得几次突破，否则估计很难是对方的对手。

　　既然如此。

　　厉寒瞬间将万世潮音功催动至极限，潮起心境开启，四重暗劲附加于破气青芒剑之上，破气青芒剑瞬间一个剧颤，下一刻，青色剑芒重新大盛，而且更胜往常。

　　十六字诀！

　　身移剑转，万世潮音功十六字诀如同在厉寒的剑下活了过来，一招一式，都携带着恐怖的潮音道息，滚滚不迭，一重接一重。

　　衣胜雪见状，也不敢怠慢，伸手掏出玄冰剑胎，轻轻一挥。

　　淡蓝色的剑气，与厉寒的破气青芒剑在空中交汇，天地陡然一顿，然后厉寒，衣胜雪各自飞出。

　　不过衣胜雪只退出数步，而厉寒，却足足退出二十余步。

　　再看时，握剑的手掌，虎口震裂，破气青芒剑上，光芒微弱，近乎不见，剑身更是几乎折断，厉寒这才知道，玄冰剑胎的可怕。

　　“五品神材，果然非同凡晌。”

　　厉寒轻轻叹息一声，只是刚刚被炼制出一个雏形，玄冰剑胎就有了这样的威力，远超自己的破气青芒剑，不知道自己手中的那件五品神材，若是有朝一日，也能炼制成一柄剑器，威力有多强大？

　　厉寒手中的那件五品神材，毫无疑问，就是陨石凶坑中获得的那件造化玄铁，来自异界，位列五品中阶，一点不输于衣胜雪手中的这件玄冰剑胎。

　　而且神异处，更有过之。

　　不过想将其炼制成器，哪怕只是一个雏形，也千难万难。

　　因为如伯藏神铸这种等级的神匠，已经根本不曾面世了，哪怕就是普通一些的炼器宗师，整个天下也屈指可数，而且想要请动他们为厉寒炼器，也基本不可能。

　　就算可能，谁知道他们又会不会因为贪念厉寒手中的这件造化玄铁，而直接将其贪默为已有呢？

　　到时候不止是神材遗失，恐怕厉寒本人，亦会遭遇杀身之祸。

　　历来斯人无罪，怀璧其罪的道理，厉寒听过不知多少次，在自己没有了足够的实力之前，他自然没去蠢到，将造化玄铁冒然拿出，请人炼器。

　　而且，即使是真龙大陆现在最为顶级的炼器宗师，用这五品神材，最终能炼制出宝器的概率，也不超过四成。

　　如果是炼器大师，成功率更是不到一成。

　　但五品神材，若是在炼器神师手中，九成以上，会出一件宝器。

　　而且因为造化玄铁是五品中等神材，至少还有三四成的几率，会出一件中品。

　　甚至也不排除，若是机缘巧合，那位神师铸艺精湛，天时地利人和齐会，会有极小的概率，出一件上品宝器。

　　当然，中品神材出上品宝器，已是极限，千百年都难以遇上一次，不过终归是有希望不是。

　　而且就算不能，最低也是一件下品宝器，中品宝器的概率也不低。

　　厉寒现在虽然不知道炼器神师在哪里，但他从来不认为自己会终生困于真龙一地，也许，外界的几大仙州，就有可能出现炼器神师的存在呢？

　　所以，厉寒决定还不如暂时将其留着，反正现在又用不上，等待以后出了真龙大陆再说。

　　若是能找到其他极品材料辅助，炼制出中品宝器，甚至上品宝器的概率更是大增。

　　……

　　随后的战斗，两人都尽量克制，但依旧是越打越是兴奋，越打越是迅速。

　　因为不是纯粹的战斗，两人俱都有所感悟，感觉随着这一战，自己的道功修为，又精进了一层。

　　足足数百招后，两人终于尽兴，各自退开一边，脸上都带着微笑。

　　显然，这一战，虽然还有些最终底牌没露，但两人的目的已经达到，那就是切磋。

　　而在切磋，也足以分出胜负。

　　厉寒心知，自己终究输了衣胜雪一筹，不管是修为还是兵器，都不是衣胜雪的对手，所以最终，他也坦然认输。

　　而这一战中，汲取到的教训以及经验，就已经弥足珍贵，不虚此行。

　　厉寒认输，衣胜雪胜出，至此，本届五境青年修士擂，彻底落下帷幕。

　　十三人的排名，也就最终确定。

　　排名第一，五境之首，自然便是西境天工山首席弟子，“陌上花”玲浮屠。

　　不过随着五境青年修士擂的结束，她的封号，也彻底从“陌上花”变成了“幽尊”，位列三尊之首。

　　其后，便是排名第二的南境，江左衣家衣胜雪。

　　衣胜雪以十一胜一败，仅只输给了玲浮屠一个人，成为本次五境青年修士擂的第二名，榜眼之位。

　　位列三尊之二，封号“剑尊”。

　　和排名第二一样，排名第三，同样大出所有人意料之外，伦音海阁弟子“一剑千丝”应雪情，后来居上，一举战胜了诸多老牌弟子，成为五境青年修士擂上又一匹黑马。

　　伦音海阁也因此名声大涨。

　　应雪情封号“飞雪剑王”，以十胜二败的战绩，成为六王之首，名动天下。

　　而第四名，便是原长仙宗首席弟子，“一叶知秋”荆枯叶，现在的“白衣王”。

　　对于他的排名，很多人都觉得低了，原因就是，其曾经是仅次于玲浮屠一人之下的顶级剑客，甚至很多人都认为他可以与玲浮屠一争长短。

　　可惜，随着这一届五境青年修士擂的落幕，他的名声不曾降低，但排名，却下滑了足足好几位，人气在跌。

　　长仙宗，也因此脸面蒙羞。

　　荆枯叶名列六王榜眼，而第五名，则是又一名伦音海阁弟子，“妖尊”厉寒，封号“妖尊”，位列三尊之末。

　　第六，神王陵首席大弟子，“碧玉刀王”阎邪川。

　　第七，梵音寺首席大弟子，“玉佛王”星渡。

　　第八，法丹境高人，“荒天君”秦天白唯一亲传弟子，伦音海阁顶峰弟子之一，“青瞳王”尹青瞳。

　　第九，也是六王最后一位，真龙皇朝六皇子，“魔龙子”司青蛇，现在封号“魔龙王”。

　　三尊六王，共九人，不管排名如何，他们都是胜者，是本次五境青年修士擂上，最大的赢家。

　　而剩下四人，从第十至第十三，华赤轩，叶清仙，水青瞳，冷枯松，也将各获得一份奖励，不过却远远不如前九人的荣光了。

　　此时，也没有人再把目光放在他们身上。

　　显然，对于所有人来说，一步天，一步地，身列传奇，和不入传奇，哪怕只相差一名，也是天壤之别。

　　这就是现实的残酷。

　　如果当时“云镜”司玄云摇到的数字是十，也许华赤轩也能一身荣光，荣归故里，名动天下。

　　如果摇到的是八，也许现在排名最末的“魔龙王”司青蛇，也要一步之差，名落孙山，成为所有人遗忘的对象。

　　不过不管如何，五境青年修士擂都已经结束，连续七天的对战，所有人都身心俱疲。

　　接下来，便到最紧张激动的时候，发放奖励。

　　十二人都来到擂台下，除了“百世麒麟”冷枯松依然没有出现，其余十二人一个不缺，齐齐盯着重新走上台的“云镜”司玄云。


第739章 乾阳诛仙镜

　　“恭喜你们！”

　　再一次站在擂台之顶，俯视着下面这群年纪正好的各境青年天骄，“云镜”司玄云的心中，也是五味杂陈，无比复杂。

　　现在，他还能以“俯视”的姿态看着他们，给他们发放奖励。

　　也许再过几年，地位就要掉换过来，变成他站在下面，仰视这些曾经年轻的面孔。

　　如果不出意外，这些人里面，未来将会出数位宗主，一位准圣皇，数名超级世家继承人。

　　哪怕最差的，也能威震一方，名动天下，成为不弱于自己的存在。

　　所以，虽然目前为止，他还保持着高高在上的姿态，但他却知道，这些人超越他，也不过是时间的问题而已。

　　甚至将来，达到自己连仰望都不能企及的境界。

　　譬如玲浮屠，如果不出意外，她绝对是未来天下第一大宗，“天工山”的新任宗主。才区区气穴境界，就得传“六合独尊式”这等隐秘绝学，如果不是宗主继承人，谁能相信？

　　而荆枯叶，阎邪川，星渡等，肯定也是继承一宗的存在。

　　哪怕就是排名靠后的华赤轩，叶清仙，冷枯松等人，将来继承一个百年家族，千年家族，那都是板上钉钉的事情，甚至未必不能开创另一番未来。

　　所以，虽然站在台上，但“云镜”司玄云，却一点也不敢小瞧他们，因为他曾经，也是从五境青年修士擂上走出，而那时，他也不过拿了个第十名而已。

　　而那时，最耀眼的天才也就那么几个，远没有这一届群英汇萃，天骄云集。

　　所以第十名的含金量，可能还没有今天排名最末的冷枯松高。

　　咳嗽了一声，司玄云回过神来，发现底下围观的人群已经有一点不耐烦的趋势，这才明白自己有些想入神了。

　　不管怎么样，今天还是由自己来给他们发放奖励，也许数十年后，说出去，这也是一大光荣的事情吧。

　　想想那时的几大宗主，都曾在自己的主持下参加过这一届的五境青年修士擂，那也是一大荣耀。

　　没有再多想什么，司玄云直接开口说道：“首先，有请第十，‘锦衣楼’弟子华赤轩，第十一，‘隐丹门’弟子叶清仙，第十二，南境水家水青瞳，十三，塞北冷家冷枯松，上来领取奖励。”

　　闻言，只有前三人走上前，冷枯松自然不在。

　　三人的奖励都一样，分别是至尊宝钱两枚，一枚铜制真龙令，可以进入真龙宝库选取一株四品以下的草药。

　　而后，便轮到七至九。

　　“有请梵音寺弟子‘星渡’，伦音海阁弟子‘尹青瞳’，真龙皇朝皇子‘司青蛇’，上台领奖。”

　　星渡小和尚，尹青瞳，魔龙子纷纷走上擂台，各从“云镜”司玄云手中接过三枚至尊宝钱，一枚银色的真龙赦免令，一把造型奇古的钥匙，以及一本薄薄的小册子。

　　星渡手中的红色，尹青瞳的是青色，司青蛇的是蓝色，三人各不相同。

　　真龙赦免令可以赦免除死罪之外，任意罪责一次，钥匙则是赏赐给他们的子爵府邸一座，至于最后的那本小册子，则是随机赠送的一本低级秘术，无法自己选择。

　　当然，如果不满意，也可以互相交换，看各人自己意愿了，总之有好于无。

　　三人低头打量了一眼手中秘术，星渡是一副淡然表情，尹青瞳看了一眼，随意将其扔入储物道戒，显然不怎么在乎，只有司青蛇，低头打量了一眼，眼睛中露出一丝喜意。

　　毫无疑问，星渡，尹青瞳，都不是会缺秘术的人，而且给他们的这本也并不算精妙。

　　倒是司青蛇，虽然排名最末，但这毕竟是真龙皇朝的奖励，所以给他的奖励，反而是最好的。

　　虽然只是一本低级秘术，但“云镜”司玄云，却刻意给了他最好的那本，基本接近中级秘术的程度。

　　即使他这样的皇族子弟，平时想要兑换，也要花费不少的皇族点数，而那皇族点数，可没那么好赚取的。

　　现在平白得到这样一本，自然高兴。

　　不过三人都只是开胃菜，显然，前九和前六的地位，是截然不一样的。

　　随后六人的奖励，才是最好的。

　　“第六，神王陵弟子阎邪川，第五，伦音海阁弟子厉寒，第四，长仙宗弟子荆枯叶，请上台！”

　　随着话声落下，一身锦衣蓝袍的阎邪川，一身白衣的厉寒，以及身背正气浩然剑的荆枯叶，纷纷走上擂台。

　　“前六至前四的奖励，分别是：各自封号，至尊宝钱四枚，真龙群赦令一枚，伯爵身份府邸一座，一次进入真龙武库的机会，任选一件上品武器，或中品盔甲，或中品以下辅助秘宝。”

　　话毕，“云镜”司玄云手一招，面前出现三个红铜托盘，托盘中各放着四枚叠在一起的金色古钱。

　　古钱外圆内方，钱身有一条金龙游走，栩栩如生，正是至尊宝钱。

　　另外，除了四枚至尊宝钱之外，还有一枚金色的真龙群赦令，一把上雕龙形浮纹的奇异钥匙，一枚银制真龙令，可以拥有进入一次真龙武库的机会。

　　厉寒，荆枯叶，阎邪川三人，纷别一挥手，将自己面前托盘中的东西收起，然后转身走下擂台。

　　厉寒脸上露出一丝微笑，十枚至尊宝钱，终于凑齐，而且还多出一枚。

　　接下来，应该便是要进入真龙禁地传承村的时候到了吧……不知道具体开放时间，是哪一天？

　　至尊宝钱不但是开启真龙禁地的钥匙，同样，在传承村里面，至尊宝钱也是有大用的，可以兑换到一些极品宝物，所以很少有人会将之转让的。

　　一些不够的，会想尽办法收购，但基本很难买到。

　　但他们，也不甘心自己手中的宝钱被人换走，被别人凑足钥匙，然后拥有机缘……

　　因此，那些想要至尊宝钱的人，往往都是花极大代价的，要么一个强者承诺，要么物易物，而且必须是非常珍贵的宝钱才有可能……

　　打动了对方，才能让对方割舍出来一部份。

　　所以到时候，是由哪些人进入真龙禁地，目前还真是两说，现在已经聚齐钥匙的人肯定都有机会，但有些只差几枚，却有代价能换到的人，到时也有可能进入其中。

　　当然，付出的代价，却可能有点大了。

　　这也是厉寒，为什么在南境青年修士擂上，宁愿舍弃一粒还魂丹，也要争取自己凑够，而不是跟找人交换的原因，因为他不认为，自己有那么大的面子，或者那么多的筹码，兑换到足够的至尊宝钱。

　　幸好现在，刚刚好够，而且多出一枚，他省去了这最辛苦也是最艰难的一个步骤。

　　接下来，进入真龙禁地传承村的，肯定有他一个。

　　厉寒，荆枯叶，阎邪川退下之后，接下来，就是前三奖励的发放。

　　便连站在台上的“云镜”司玄云，脸色也变得郑重了一些。

　　“第三名，伦音海阁弟子，‘飞雪剑王’应雪情，请上台领取属于你的奖励！”

　　这一次，出于尊重，“云镜”司玄云连应雪情的封号都念了出来，显然是得到了他的承认。

　　要知道，即使是之前的司青蛇，阎邪川，厉寒，荆枯叶等，尽管出身尊贵，未来的成就也绝对不小，都只得到他都以各宗弟子来取代，毕竟是晚辈，没那么郑重。

　　但现在，排名前三，那便完全不同了，毕竟前三，哪怕在任何一届，都是属于最为顶级的天之骄子，一个时代的最强传说，处在另一层次，是正常的。

　　一身黑衣，身背白玉剑匣的应雪情，缓缓走上擂台，而后接过奖励，平静走下。

　　全场，她的表情都没有什么变化，既无激动，亦无兴奋，仿佛只是理所当然。

　　全场所有人，这一刻目光都凝注在她的身上。

　　所有人都知道，这个昔日最多只能算伦音海阁一宗天骄的弟子，自今日起，已正式扬名天下，成了真龙大陆共有的顶级天骄，变得彻底不同了。

　　到底有什么不同，现在也许还不是很明显。

　　但再过五年，八年，他们就知道了。

　　因为那时，虽然还是同龄人，但也许就只能用仰望的姿态，或者听传说的姿式，去追寻这位昔日跟他们同代的新秀弟子了。

　　应雪情的奖励，比厉寒等还要丰厚得多，仅只至尊宝钱，便有五枚。

　　而且除此之外，所赐府邸，也从伯爵，升级成了侯爵，赏则真龙侯爵令一枚，侯爵身份府邸一座，中级秘术一本。

　　而且她所得的中级秘术，还远不是司青蛇所得的那本接近中级秘术的低级秘术可比。

　　她这本可是真正的中级秘术，十分珍贵，司青蛇所得的那部，即使接近中级秘术，但毕竟不是真正的中级秘术，一百本也比不上她这一本。

　　排名第二，南境江左衣家弟子，衣胜雪。

　　上一个十年，他的二叔，“烈日侯”衣南裘，也曾在此名动天下。

　　而现在，十年过去，竟然又再次有一位衣家弟子站在了五境之巅。

　　十年前，衣南裘遇上了“荒天君”秦天白，所以他只能排名第二，封号为七侯之首。

　　而十年后，衣胜雪遇上了“陌上花”玲浮屠，所以他同样只能位列五境第二，封号三尊之一“剑尊”。

　　多么似曾相识的场面，多么同样的意气风发。

　　上天何其眷顾衣家，小小一个江左小族，放在江左或许是无冕之王，但放眼整个真龙大陆，便是各大顶级宗门，也未必能做到这等成绩。

　　若说衣家能媲美天下八大顶级宗门，相信所有人都嗤之以鼻。

　　但这些年来，衣家弟子在五境青年修士擂上取得的成绩，却让所有八大宗门都觉得颜面无光，自惭形秽。

　　衣家之名，再一次扬威天下。

　　衣胜雪的奖励，分别是至尊宝钱五枚，真龙侯爵令一枚，侯爵身份底邸一座，次极品名器一具，高级秘术一本。

　　其他的都是当场发放，至于次极品名器，则是一枚金色真龙令，由他进入真龙秘库一次，任意挑选一件。

　　高级秘术亦是同样。

　　真龙宝库，真龙武库，真龙秘库，是存放各种不同宝物的地方。

　　宝库等级最低，是明面上的地方，即使凡人也听说过其存在，就连王公大臣都有机会进入；武库，是只有修道之人才有资格踏足的地方，里面摆放的，多是修道人才能使用的宝物。

　　而秘库，却是只有真龙皇族寥寥几人，才有资格踏足的地方，里面摆放的，都是真龙皇朝千百年来，收集的顶级宝物，每一件都价值连城，珍稀无比。

　　能踏足武库的，或许不少，能踏足秘库的，千百年来，都没有几人。

　　而现在，衣胜雪却获得了这样一次机会，自然让人欣羡无比。

　　不过羡慕也没用，谁让他们，无法取得衣胜雪这样的名次呢？……而且五境第二，榜眼之位，足以承担得起这份荣耀。

　　至于第一，当玲浮屠被念到名字，走上擂台时，一瞬间，全场所有的目光，全都凝注在她的身上。

　　似乎整个天地的光芒，都集中于她的身上。

　　至尊至贵，无与伦比。

　　这八个字，此地此刻，就是玲浮屠的最好写照。

　　众目所集，光盖日月。

　　这就是此刻她所拥有的风光。

　　如果不出意外，玲浮屠未来必成法丹，甚至成为天下第一大宗的继承人，更是尊贵之极。

　　天工山未来山主，短短七字，却是成就日后真龙大陆最为顶尖一人的机会，难得有这等机会亲眼目睹她成长，所有人岂会放过？

　　而她将获得的奖励，便连送出奖励的“云镜”司玄云，手都是颤抖的。

　　真龙王侯令，至尊宝钱五枚，王级府邸一座，地品奥义残卷两部……召集军队之权，而最重要的，毫无疑问是最后一项，奖励极品名器一件！

　　极品名器！

　　那是整个天下，都屈指可数的顶级兵器，在宝器不出的今天，极品名器，每一件都掌握在各宗宗主，顶级高手手中，任何一件外流，都可说是轰动修道界的大事。

　　厉寒到目前为止，总共也就见过两件极品名器，而且还全是药神洞府中发现的，一件是辅助名器博天鼎，一件则是叶清仙手中的冰轮梦剑。

　　而这一件，将是他知道的第三件极品名器，贵重稀少之处，可以想见。

　　很显然，即使放在整个真龙皇朝，极品名器，也没有多少件，所以没有可供玲浮屠选择的机会，直接便放在托盘上，呈送到了她的面前。

　　那是一面光芒流转的八棱古镜，古镜背后刻了一个乾字，对日一照，似乎天下的阳光，都被吸入其中，金光灿烂。

　　“乾阳诛仙镜”，昔年真龙皇朝威震天下的顶级名器之一，没想到，今天赏赐给了玲浮屠这个外人。

　　便连明面上的第三高手，“云镜”司玄云都没有这种等级的名器，只拥有一件次极品名器“化龙戈”，作为他的成名兵器。

　　所以，便是当他看到这枚古朴铜镜的时候，也不由得眼露痴迷，良久，才依依不舍的将其送到玲浮屠面前，神情依旧是那么依依不舍。

　　可是众目睽睽之下，他也不可能贪墨为已有，而且这是真龙圣皇下的命令，没有任何人，敢予违背。

　　便是他，身为真龙皇朝四皇叔，也不敢！


第740章 真龙武库

　　倒是承受奖品的玲浮屠自己，反倒一脸淡然。

　　即使看到那件乾阳诛仙镜，也只是初始之时眼睛中闪过微微一丝亮光，随即就隐去，接过所有奖励之后，身形一转，就此退下了擂台。

　　至此，整个五境青年修士擂彻底结束，不管结果如何，今日这一幕，都将永远定格在所有观战者心中。

　　十日九星，七榜三奇，五君七侯，三尊六王……

　　这一个十年，已经达到巅峰，下一个十年，又是谁，将站在万众之巅？

　　十年时间，五君七侯都已经成为了传说……更早的十日九星，七榜三奇，更是早已成为一方之雄。

　　但时间的车轮，依旧滚滚向前，随时间的流逝，今日在此擂台之上成名的九人，都将走得更远。

　　……

　　通天峰上渐渐沉寂下去，五老台上观战的人也都渐渐散去。

　　万璇纱等人走过来，跟厉寒告别。

　　临走之前，万璇纱拉着厉寒走到一边，轻声说道：“我们先回隐丹门了，如果厉大哥能找到天人五衰草，就来隐丹门找我。”

　　话声方落，万璇纱，风无鞘，叶清仙等人，就率先离去了。

　　他们不准备参加接下来的传承古村开启，一是没有那么多至尊宝钱，二也是因为这一次，隐丹门全军覆没，也就一个叶清仙，进入了十三强，但却最终无缘传奇之列。

　　这让隐丹门的带队长老觉得大丢面子，这次回去，众人肯定是要接受一番训责的。

　　不过万璇纱也笑言厉寒不必担心，因为隐丹门本就不是以战斗为主的宗门，这样的情况早已不是第一次发生，估计过两天就被遗忘，没人提起。

　　对此，厉寒也觉无奈。

　　他自己能杀入前五，但却没办法帮隐丹门的弟子也杀入前五，甚至前十都不可能，万璇纱等人离去，他也没有什么好办法。

　　至于寻找天人五衰草的事情，他虽然也很想，但却知道，估计没那么容易找到。

　　所以，这种事情，也只有看机缘了。

　　不过，叶清仙临走之前，却将她得到的那枚铜制真龙令塞给了厉寒，让他代领一下，因为她走了，厉寒既可以自用，也可以等以后见面了再转交给她。

　　闻言，厉寒也点了点头，没有多说什么。

　　凭他跟叶清仙的关系，连博天鼎，冰轮梦剑，大气穴丹，长生丹，无影奥义等……这些东西都可以随意交换，区区一株三品极等药草，谁也不太放在心上。

　　便连被塞了令牌的厉寒，也没有怎么在乎。

　　回到客栈，休息一晚，第二日一大早，厉寒，华赤轩，水青瞳等三人，就先去了一趟真龙宝库，三人各取了一株三品极等草药之后，便分开了。

　　华赤轩，水青瞳先回客栈，而厉寒，却站在原地，等起别人来。

　　不一会儿，需要前往真龙武库领取奖励的几人全部到齐，阎邪川，荆枯叶，厉寒三人，需要前往真龙武库，各领取一件物品；而衣胜雪，玲浮屠两人，则要进入真龙秘库。

　　衣胜雪是要领取属于他的榜眼奖励，次极品名器一具；而玲浮屠，极品名器“乾阳诛仙镜”虽然当场发放，但那两卷地品奥义残卷，却需要她自己选择。

　　而那种等级的东西，自然也是存放于真龙秘库，所以，五人在门口分开，走向两个方向，到时自然有人带他们进入。

　　厉寒，阎邪川，荆枯叶三人，说不羡慕那是假的，可是羡慕也没有用，专属于第一第二两人的奖励，不是他们染指的。

　　所以他们只能拿出令牌，交由守门的侍卫检查过后，便有一人过来，将他们带往皇宫西侧方向，那里有一座隐僻的楼阁，门口有着大量的军士驻守，其中不少还是混元境的强者。

　　越靠近，气氛越窒息，隐约中，厉寒，阎邪川，荆枯叶三人，还感应到大量气穴境的存在，隐藏在暗处，守卫着这座楼阁。

　　毫无疑问，这里就是传说中的地方，真龙武库，也是普通人禁足的所在。

　　不过厉寒三人有令牌，却畅通无阻。

　　守护武库的侍卫只是随便检查了一下，便放行。

　　毕竟，这个年纪，又拥有令牌，他们也不是傻子，自然联想到最近刚刚结束的五境青年修士擂。

　　所有侍卫自然明白，眼前三人，是他们绝对得罪不起的存在。

　　不说以后，就是现在他们的身份地位，实力，也绝对能轻易横扫他们……除非所有王朝供奉一起出手，否则没有谁能拦得住他们。

　　黄金大门缓缓打开，“吱呀”声中，在领头的待卫长大声喊出只有一个时辰，而且每人只能携带一件物品出来之后，三人便直接进入。

　　进入之后，大门重新关上，三人对视一眼，齐齐朝前走去。

　　大殿内空无一人，空空荡荡，一片死寂，似乎没有任何人存在。

　　但三人都知道，这肯定是不可能的事情。

　　真龙武库是何等重要的所在，在这里挑选东西，只怕一举一动都被别人监视，武库高层肯定有顶级强者日夜守护，三人若是按规矩，直接挑选一件东西出去，自然没有人会出来。

　　如果有违规则，则肯定有人会出来喝止了。

　　朝前望去，两列盘旋的龙梯，缓缓上升，显然是通向更高楼阁的所在。

　　也是，这第一层的大殿，也就是一个门户而已，显然并不可能放什么高级宝物，真正的宝物，都在上层。

　　厉寒走向左边，荆枯叶，阎邪川走向右边。

　　虽然道路不同，但最后进入的房间都是一样，只不过，下意识的，三人还是分出了阵营。

　　对此，厉寒也没怎么在意，直接进入二楼房间之后，就被眼前的一幕给迷花了眼。

　　一个个冰晶玉制成的柜台中，陈放着流光溢彩的各种名器，下品，中品，上品都有，当然，次极品名器和极品名器肯定是没有的，有也是放在真龙秘库中，不可能陈放在这。

　　厉寒随便挑了一边，走了过去。

　　柜台中的东西并不算多，整个武库之中，最多也就两百来件，但每一件，都来头不小，名贵非凡。

　　其中，下品名器大概占了五成还多，中品名器约有三成，至于上品名器，只有一成不到，但就算如此，也足够惊人了。

　　在外界，下品名器，中品名器还算正常，上品名器可是十分稀少的，而这里，却足足拥有十多件，差不多接近二十件。

　　想当初，在仙妖战场上，厉寒看到内刑殿大长老玉权真，为了引诱众人进入中级妖区，抛出来的中级以上妖区兑换列表，里面就出现了两件上品名器，黛雪弯剑和画龙钩。

　　那时，厉寒已是震惊无比，险些心神失守。

　　而就厉寒所知，各宗顶级弟子之中，能拥有上品名器的，也就寥寥无几，只有那么最顶尖的几个人。

　　就是在南境青年修士擂之时，厉寒的武器无垢心剑，也只达到中品名器级别，还没办法弄到一件上品。

　　直到跟随水青瞳，进入四相石殿，才意外获得一件次极品名器级的破气青芒剑。

　　但那纯属意外，若非如此，现在厉寒，依旧难以拥有一把上品级别的武器。

　　可以想见……当他进入这武库，看到那些水晶柜台陈放的十几件颜色各一，功能不同的上品名器任由他挑选，他是什么心情……

　　这，或许就是真龙皇朝的强大了吧……

　　除了已经掌握在各大皇族子弟或王侯手中的上品名器，仅一个武库之中，还库存有这么多件，除了天下八大顶级宗门，只怕没有任何一个势力能与之相比。

　　此时此刻，厉寒的确有一种挑花了眼的感觉。

　　而此时，荆枯叶，阎邪川也走了上来，看到厉寒，没有打招呼，仅从另一边，同样浏览起来。

　　对他们来说，荆枯叶的正气浩然剑，阎邪川的碧玉流香刀，都达到了上品级别，而且是上品中的极品。

　　再加上这两件武器，早已跟他们无比契合，所以普通武器他们根本不看，直接看向那些拥有特殊用途的名器。

　　虽然防御名器和辅助名器只能选择中品级别，也比他们重合性的再选一柄上品武器要强得多。

　　而毫无疑问，拥有次极品名器的厉寒，此次也是抱着同样的想法。

　　因为仅仅一件中品的覆雨腾云靴，就让他感觉到了辅助名器的重要性，这一次，他自然也没打算选武器，而是选一件中品防御名器或中品辅助名器。


第741章 流电护身

　　传承古村开启在即，如何选择一件能更好的提升自己在其中的生存能力，或直接实力的物品，就是当务之急。

　　厉寒一路往前走，前面的柜台，基本都是下品名器，一眼扫过去，刀枪剑戟斧钺钩叉应有尽有。

　　任何修道者进来，几乎都不愁找不到合适自己的兵器，但防御名器和辅助名器就稀少许多，只有那么寥寥几件。

　　毫无疑问，这也是防御名器或辅助名器一般虽然远没有武器珍贵，但却因为太过稀少，而价格居高不下的原因。

　　就是因为，这个世间上，众人都追求武器，导致武器太过热门化。

　　众人一窝蜂的铸造武器，售卖武器，剩下的品种，反而因此现世寥寥，一器难求了。

　　因此，即使是真龙皇朝的武库之中，那些极品一些的防御名器，辅助名器也没有多少。

　　所以真龙圣皇给众人的奖励才会是，任选上品武器一件，但若是要选择防御名器或辅助名器，最高却只能选择中品以下的原因。

　　因为上品防御和辅助名器，实在是稀少之极。

　　就算有，也不可能存放在这里，而是和次极品名器和极品名器一样，存放于真龙皇朝最高秘库之中，等闲人不得挑选。

　　“下品极等名器，虎翅流金镗！”

　　忽然，厉寒眼前一亮，看到了一柄气息极为强大的名器，封印在一具水晶柜之中。

　　这柄名器两边，有一对小小的虎翅，形如握手，而浑身是鎏金打造，金黄中又带着丝丝暗黑之色，更显得尊贵而古老。

　　毫无疑问，在全场众多下品名器中，这件虎翅流金镗，绝对能排得上号。

　　不过很可惜，厉寒不需要武器，即使要武器，也不可能选择这种兵器。

　　摇了摇头，他继续往前走，不一会儿，又看到了一件浑身彩光流转的古剑。

　　“下品极等名器‘烟霞断’，斩山断岳，烟霞老人所铸！”

　　“又是一件下品极等！”

　　厉寒暗暗咋舌，举目四望，发现整个武库中，像这种等级的名器，应该还有七八件，总数至少有双十之数。

　　而这还只是下品极等名器，中品极等还没算。

　　“算了，时间紧张，抓紧时间找寻自己想要的名器，别被荆枯叶和阎邪川抢先了。”

　　厉寒也猜到，两人应该也想要寻找的是同样类型的名器，这就形成了一种竞争关系，谁先拿到手就是谁的。

　　于是厉寒就再也不管下品和上品两个柜台，而是直接走向中品，而且专门寻找中品防御名器和中品辅助名器。

　　至于中品攻击名器，厉寒都只是一眼扫过，哪怕偶然发现了一件令人眼神一动的中品极等攻击名器，厉寒还是很快强迫自己转过头，继续往下寻找而去。

　　终于，他发现了几件不错的中品防御或辅助名器。

　　第一件辅助名器是一条漆黑幽沉的锁链，名叫“玄冥幽链”，功能是困人锁物，一旦缠住，很难从中逃脱。品阶是中品中等，价值倒也不菲。

　　第二件名器是一把紫色玉扇，扇面绣着七朵桃花，隐隐散发出一股奇怪的香气。

　　这是一件中品上等辅助名器，名叫“迷香七迭扇”，其中的香气十分罕见，一旦注入道气猛然一扇，不管前方是人是兽，只要修为没有超过半步法丹，都要中招。

　　不过此扇一共只能使用七次，使用一次桃花碎裂一朵，七次过后，就成废品，但也十分不凡了。

　　而第三件名器，却是一件女性使用的衣服，名叫“霓虹羽衣”，通体透明，如同一片彩霞落下人间，穿在身上，略隐略现，有若薄纱。

　　但不要因此小瞧此器，此器的防御力极为不凡，只要注入道气，几乎能挡住任何高阶半步法丹之下的攻击。

　　就是面对高阶半步法丹级强者，也能挡上两档，位列中品极等。

　　但很可惜的是，这不属于厉寒使用的物品，他虽然注重实用，但怎么也不可能去买一件女人衣服穿在身上的，所以直接略过，继续往下看去。

　　第四件第五件又是两件中品中等的，而第六件，却是让厉寒眼前瞬间一亮。

　　那是厉寒已经走到通道尽头，在最后一格水晶柜之中看到的，摆在角落，是一个小鸟笼一样的东西，底部中空，四周环绕数道银链。

　　银链在自然状态下，不断滋生出道道雷电，将银笼全身包裹，远远看去，就像一个雷电形成的古钟。

　　“中品极等防御名器，流电护身，又称电弧罩，一旦开启，可以瞬间变大，将人保护在其中，形成一个绝对防护区域。”

　　“嗯？”

　　厉寒的眼睛亮了起来。

　　他明白此物的价值。

　　虽然只是一件中品名器，但已经无限接近上品，而且此器，可以形成一个雷电安全区域，身处其中，就像在无尽雷电保护之下一下。

　　哪怕就算是高阶半步法丹级强者，也很难攻破外围那圈雷流电壁，攻入其中。

　　就算能，只怕也要威力大减，任人宰割。

　　而且厉寒还发现了此罩的一个其他妙用。

　　此罩虽说主要是防御之用，但却未必不能用于攻击，尤其是，遇上大规模兽潮或最令人头疼的飞行凶兽的时候。

　　一旦将此罩放出，那些凶兽只要敢冲上来，瞬间就能被电流击成飞灰，可称一件威力极为强大的防御和攻击双系名器。

　　当然，也有弱点，那便是，面对远超过电流护壁能防御的能量，还是能被瞬间摧毁。

　　最重要的是，流电护壁并不是完全隔绝的，如果敌人用远程攻击，虽然电流护壁能在一定程度上削弱其攻击威力，但还是能打进罩内。

　　到时候，里面的人逃避不得，只能硬抗，那就危险了。

　　不过就是如此，也不能抹灭这件“流电护身”的价值，厉寒一伸手，决定就选此物，直接将其带走。

　　但就在此时，一只手比他更快的伸了过去，直接拿起此物，对着厉寒嘿嘿一笑：“不好意思，这件流电护身，本公子先看上了。”

　　“你……”

　　厉寒一转过头去，心下不由微沉。

　　果然还是没能更快一步，这个时候，荆枯叶，阎邪川也已经逛完那一边，走了过来。

　　刚才伸手从他掌底下抢走“流电护身”的，就是一脸邪魁，脸含阴笑的“碧玉刀王”阎邪川，此刻他正看着厉寒，一脸得意。

　　掌心中的流电护身，丝丝电流闪烁，却不能对他的本体造成任何伤害。

　　很显然，在没有彻底放大之前，它就只是一件名器，电流没有攻击力；只有将其催动，才会形成可怖的威力。

　　厉寒再看向一边的荆枯叶，发现他已经选择完自己的名器，掌心中放着一件缩小牌的玉甲，玉甲之上，隐隐浮现着一层青光，显然也是一件不错的防御名器。

　　只有阎邪川，依旧两手空空，显然没看到自己中意的，适才恰好逛到这一边，看到厉寒面前的“流电护身”，瞬间眼睛一亮，抢先将其抓到手。


第742章 赌约

　　“这好像是厉某先发现的。”

　　厉寒双眉一轩，走上前一步，脸色略有些阴沉地说道。

　　任谁被这样突然截胡，都不会太舒服，而且这件防御名器“流电护身”，极合厉寒眼缘，而且也十分实用，即将进入传承古村中，他不可能放弃。

　　“呵呵，现在说这些有意义吗？规矩里都说了，谁先拿到算谁的……”

　　谁知，阎邪川却只是不屑一笑，根本没有把流电护身还给厉寒的打算，甚至一丝一毫的惭愧之情都没有。

　　“嗯？”

　　厉寒心中微怒，不过眼珠子一转，却是瞬间有了主意，开口笑道：“也好，阎公子是神王陵首席大弟子，拿了这流电护身，也不算辱没了它，你拿就你拿吧……”

　　“嗯？”

　　听完厉寒的话，不止阎邪川，就连荆枯叶都不由微微一怔，以一种讶异的神情看向他。

　　在他们眼里，厉寒可不是那么好脾气的人，此时却说出这么软骨气的话，极让人不耻。

　　阎邪川更是以为厉寒惧怕了他的身份，顿时忍不住哈哈大笑，握住流电护身就转头朝外走，之前败在厉寒手里的那份郁闷之情一扫而光，心中只有说不出的快意。

　　然而，厉寒的接下来一句话，却是让他又不由瞬间身子一顿，面色有些僵硬地转过头来，开口问道：“你说什么？”

　　却听厉寒看着他，淡淡道：“阎邪川，我知道你是败给我心有不甘是不是？其实不是我说你，你堂堂一个神王陵首席大弟子，连我一个伦音海阁的三代普通弟子都打不过，还真是丢人丢到家了。”

　　“嗯？”

　　阎邪川捏着流电护身的手，顿时“嘎吱”作响，他脸色阴沉地望着厉寒，开口道：“小子，你可敢再说一遍？”

　　厉寒淡淡道：“我若说，就算再来一次，十招之内，我必败你，你信不信？”

　　“好，很好。”

　　听到这句话，阎邪川的神色反而平静下来，只是平静之中，反而隐隐带上一丝狰狞。

　　“十招之内败我，很久没有听到过这么狂妄嚣张的话了！”

　　“厉寒，我承认你有点小实力，但若太狂妄自大，可要知道‘死’字怎么写。别以为胜过我一次，就算真赢了？上一次只不过是我有些大意，不知道你有一柄可以专破护身罡气的次极品名剑而已，若是再来一次……”

　　“若再来一次，十招之内，我必败你。”

　　谁知，他一句话还没说完，厉寒的下一句话，却再一次让他骇然睁大了眼睛：“你说什么？”

　　却见厉寒望着阎邪川，表情平静，淡淡开口道：“如果我十招之内不能败你，我的那柄次极品名器，破气青芒剑就送你。”

　　“你说的可是认真？”

　　阎邪川眼中冒出骇人的光芒，猛然踏前走上一步，几乎要凑到厉寒的鼻子前。

　　他望着厉寒，一字一顿地道：“大丈夫一言既出，可没有收回的道理。”

　　“自然认真。”

　　而厉寒的回答，更是忍不住让他一瞬间心中大喜，几乎忍不住仰天长笑起来。

　　厉寒，伦音海阁三代弟子，入门之时有“废体”之称，后来才渐渐崛起，但在阎邪川眼中，直至五境青年修士擂召开之前，这都不过是一个小人物而已……

　　直到擂台之上，厉寒正面将他击败，他才察觉到厉寒的实力，似乎没有想像中弱，第一次正视他。

　　不过阎邪川还是把自己的失败，归结为出其不意，和厉寒手中有一件厉害名器的原因上。

　　但就算如此，那一战，厉寒战胜他，也是花了九牛二虎之力，足足过了数百招，如果不是先机已失，阎邪川觉得没什么胜算，直接认输，可能还要打更久。

　　甚至，在那一战中，因为认输，有些底牌，阎邪川还没有施展出来，这让他即使输了，也极为憋屈，心底对厉寒的实力根本不承认。

　　原本以为五境青年修士擂结束了，他没什么机会，但没想到，再一次在这真龙武库遇见，自己抢了对方先发现的“流电护身”，对方居然气糊涂了，狂言说十招之内要击败自己，如果不能，更要将他的那柄次极品名器破气青芒剑送给自己。

　　那柄破气青芒剑有多厉害，阎邪川第一个吃过其亏，自然明白，对于那柄剑，一直也是眼热得紧。

　　虽然他用不了，但不妨碍他拿去兑换同等级的物品，一旦拥有，自然实力大涨。

　　而奖励还是次要，最重要的是，厉寒竟然说十招就能击败他，十招，哈哈哈……他忍不住眼角连跳，就算是身边的荆枯叶，实力胜出他一筹，也不敢说十招之内必胜他吧！

　　而荆枯叶，最终的排名，却是在厉寒之上的。

　　甚至如果不是运气不好，这一届五境青年修士擂上，连出衣胜雪，应雪情这两个变态新人，荆枯叶还是榜眼之位。

　　这样的存在，都做不到的事情，一个小小的伦音海阁三代弟子，居然狂言十招要解决自己。

　　“好。”

　　毫不犹豫，他一口气答应了下来，眼睛变得阴沉，迫不及待，反而生怕厉寒反悔。

　　这个答应，既有对厉寒口气中对他的蔑视的不满，也有对即将拿到一件次极品名器，破气青芒剑的狂喜，更有一份一直想要重新一战，抹灭自己屈辱名声的因素在内……

　　然而，听到他的话，在他身后的荆枯叶，却不由眼神微动，闪过一抹奇怪之色。

　　他虽然同样不相信厉寒有十招之内击败阎邪川的能力，但是，他又隐隐觉得，厉寒不可能做这么蠢的事情。

　　十招之内不能击败阎邪川，就将他的次极品名器，破气青芒剑送他，这种赌约，谁不接受谁是傻子？

　　只是，厉寒是傻子吗，明显不是。

　　荆枯叶心念电转，思索厉寒这么做的用意。

　　要知道，便连他的正气浩然剑，也不过上品名器，距离次极品名器，还有一段距离。

　　如果让他得到厉寒的破气青芒剑，加上那柄剑专破护身罡气的独特属性，即使是他，也必定实力大涨，胜过应雪情，也不是不可能的事情。

　　所以这种赌约，便是连他，也有些心动，但是，厉寒，为什么却会提出这么对自己不公平的赌约？

　　除非，他另有所图。

　　果然，阎邪川狂喜之后，终究不是一个只有武力毫无脑子的人，也渐渐冷静下来，这才不由看向厉寒，冷声道：“嘿，小子，故意用言语将我逼入死境，不接受传出去都只是笑话。但是，你应该不可能毫无条件的答应这种赌约吧，那你想要什么？”

　　“果然聪明。”

　　厉寒微微一笑，也不奇怪他们猜出原因，直接伸手一指阎邪川手中所抓握的那件磁电环绕的防御名器“流电护身”：“如果你输了，就将那流电护身还我。”

　　“原来是打我流电护身的主意。”

　　阎邪川，荆枯叶对视一眼，阎邪川陡然哈哈大笑：“好，没有问题，我就跟你赌了。”

　　赌，不赌才是傻子。

　　十招之内击败自己，如果说是以两人最终的胜败来作为决定因素，也许阎邪川还有些顾忌，未必会赌，毕竟厉寒的实力摆在那里。

　　能成为三尊之末，若说最后翻转，打败自己，也不是完全没有可能。

　　但想要十招之内击败自己，那是做梦。

　　而且，对方拿一件次极品名器，来跟自己赌手中这不过刚得到的一件中品防御名器，两者价值根本是一个天一个地好不好，如果不赌，阎邪川绝对会悔恨一辈子。

　　所以，听到厉寒的话，虽然明白他之所以这么说，就是因为非逼自己接受这个赌约不可，一切目的，还在自己手中的“流电护身”之上。

　　但因为根本不相信厉寒十招之内能击败自己，更对厉寒的那件次极品名器“破气青芒剑”十分贪婪，所以他心中冷笑一声，自然接受，而且答案得十分爽快。

　　就连荆枯叶，听到厉寒提出的赌约之后，也不由恍然大悟，看一眼阎邪川手中的“流电护身”，忽然有些后悔，为什么刚才不是自己先行一步，拿到此物了？

　　如果是自己拿到，也许厉寒此刻提出的对赌对象，就是自己了。

　　能赢得一件次极品名器，这样的赌注，可不多见。

　　也许，等阎邪川赢了过来，自己该想着花什么代价，从他手中换过来了。

　　毕竟阎邪川主修刀法，又不用剑，这柄剑虽然珍贵，但在他手中也发挥不出什么威力来，如果落到自己手中，那才是绝配。

　　荆枯叶已经在想着，用什么样的代价，才能从阎邪川的手中换回这柄极品的名剑，而阎邪川，看着厉寒，更是心中冷笑：“好，很好，还真是小瞧自己啊。既然如此，我一定要给他一个深刻的教训。”

　　不过赌约虽定，此地却不是决战的好地方。

　　虽然三人实力强大，但也绝对不可能有在真龙皇朝禁地，真龙武库中决战的想法，眼睛一转，阎邪川朝荆枯叶打了一个手势，朝厉寒招手道：“小子，我们在皇宫外的天武大斗场等你，可别认怂不来啊，如果那样，现在在我面前学三声狗叫，也许我就放弃这个赌约了呢？”

　　“自然奉陪。”

　　厉寒神色不变，淡淡地道。

　　见状，阎邪川哈哈笑了一声，一拉荆枯叶，两人率先离去，显然是直接去天武大斗场等待厉寒了。

　　而厉寒，站在原地，目光朝四周一望，却不由一阵迟疑。

　　看中的“流电护身”已经被阎邪川抢先取走，那么，自己还拥有一次的挑选资格，总不能平白这么浪费。

　　那么，剩下的时间已经不多了，阎邪川等人已经在等待自己，如果自己不随后跟去，只怕片刻时间便要传得沸沸扬扬了，可这么多名器，自己又该选取一件什么名器呢？

　　想到这里，摇了摇头，他忽然想起，刚才他是从这一边过来，而阎邪川，荆枯叶逛过的那一边，他却没有看过。

　　也许，那边就有什么遗落之珍，被阎邪川，荆枯叶两人忽视了呢，自己好歹应该过去看一看，再作决定。

　　想到此，他就举步，朝着那边走了过去，并一个柜台一个柜台的仔细察看起来。


第743章 天武大斗场

　　刚开始时，厉寒还比较失望。

　　毕竟，阎邪川，荆枯叶没看上的东西，他也未必看得上，不然阎邪川也不会空手走到这边，抢走了他的“流电护身”。

　　那么……

　　陡然之间，厉寒心思一动，陡然双眼一亮，一层淡淡的黄色光芒闪过。

　　厉寒的双瞳之中，陡然多了一丝不一样的神彩，似乎变得格外清彻透明。

　　再看向面前柜台中的各种宝物，就截然不同了。

　　流光溢彩，异光流转。

　　此为幻术七瞳之一，鉴万物瞳。

　　当初，早在仙妖战场时期，厉寒就已经修炼到了第三层境界，鉴万物。

　　不过那时修为还浅，鉴万物瞳作用不大。

　　不过随着修炼时间渐长，厉寒的修为越发精深，厉寒的鉴万物瞳终于彻底入门，并在近期趋向大成境界，向着巅峰迈进。

　　七瞳之境界，破魔瞳初期，眼光为绿色，后期为青色；第二层封印瞳，初期为青色，后期为蓝色；第三层鉴万物瞳，初期为蓝色，后期则为如现在厉寒这样的淡黄色。

　　如果能修炼到第四境界的寻灵脉瞳，初期为黄，后期则转为淡紫，拥有更多不可思议的能力。

　　但是，现在，只是第三层后期的鉴万物瞳，就已经足够了。

　　淡黄光晕流转，厉寒眼前的世界，陡然变得不同。

　　柜台中的一件件名器兵刃之上，流转着奇异光芒，厉寒如同进入了另一个视觉世界，精神力似乎都能与每一件兵刃相呼应，感应到其中的能量流动，自然能看到平时看不到的东西。

　　走出数步，忽然，厉寒停下了脚步，在角落里一个圆形柜台前停了下来，望着透明晶柜之中的一件物品，脸上慢慢露出一丝笑容。

　　片刻之后，厉寒伸手抓起柜台中那件物品，收敛了眼中的黄光，看看时间已经差不多了，也就不再停留，迈步朝外面走去。

　　一路上都没有人阻拦他，路过门口守卫的一名侍卫时，厉寒手一抛，掌心中的那枚银色真龙令就飞了过去。

　　已经选过一次，这枚银色真龙令就不能再使用了，自然是物归原主。

　　不过厉寒懒得麻烦，随便扔给一名侍卫之后，他们自然会找到接收之人。

　　出了真龙皇宫，厉寒辩别了一下方向，随即将手中的东西收入储物道戒，转身朝着城南方向走去。

　　那里，就是真龙玄京，最大的一处地下斗场，天武大斗台的所在之地。

　　天武大斗台，是一处地下擂台，背景神秘，手段通天。

　　即使玄京城中基本上有点势力的人都知道它的存在，却没有任何人敢找它的麻烦。

　　甚至很多时候，他们还会用到它的存在。

　　……

　　玄京城中那么多人，不可能不起纷争。

　　有些纠纷，不好用和平手段解决，就放到擂台上来。

　　双方各出一到几个人，谁胜谁掌握话语权，方式虽然略有些粗糙，但总好过两大势力直接流血冲突，两败俱伤。

　　所以天武大斗台，也就渐渐流行了起来，甚至到最后，一些各自有私怨的人，也会到天武大斗台互相签订赌约，上台挑战。

　　胜者生，负者死。

　　当然，仇恨大的自然激烈一些；仇恨浅一些的就只纯粹赌斗，不涉及生死之争。

　　不过这种方式，却引来了一大批观众。

　　人们也许就是喜爱这种平时接受不到的热血和残酷，所以有时候，即使没有私人上台，天武大斗台的幕后人物也会主动安排一场一场的赌斗，供人观看和下注。

　　这下一来，就能长时间保持天武大斗场的人气和利益，赚取暴利。

　　所以天武大斗台之中，常年有着各种赌战：人与人，人与凶兽，凶兽与凶兽……

　　甚至有时候为了刺激，还会抓来一大群美女，进行培养，上台之时仅只穿着极为暴露的衣服，互相争斗，抓得鲜血淋漓，周围的人却看得热血沸腾，疯狂尖叫。

　　人都是欲望的产物，发泄，是其中一种，而观看这种赌斗，就是一种发泄，平时想却做不到，或不敢做的事情，在这里，司空见惯。

　　天武大斗台上，每天不死上十几个人，都是笑话，擂台之上血迹斑斑，却更容易刺激别人的兴奋和疯狂。

　　只不过，对于厉寒和阎邪川来说，这些显然都只是小儿科。

　　擂台上的那些人，战斗得虽然称得上惨烈，却实在没有什么技巧性。

　　若在寻常人眼中，自然倍感刺激，但他们，估计看一眼都懒得浪费时间。

　　毕竟修道人之间的争斗，和那些还是有极大差别的。

　　哪怕是天武大斗台之上能连胜十场，百场的人，在他们眼中，也和一个普通人没有什么差别，随手一招就能击杀，自然提不起什么兴趣。

　　阎邪川在等待厉寒的到来，而厉寒，也终于来了。

　　进入场中，入鼻瞬间一股浓重的血腥味扑面而来，甚至还有些腥臭，想挡都挡不住。

　　望着眼前占地广阔，却到处绣迹斑斑，臭味浓重扑鼻的天武大斗场，厉寒有些皱了皱眉，不过望见站在远方擂台下的阎邪川，终究还是没有说什么，径直走了过去。

　　一过去，他才发现，不知何时，旁边的座位上，居然坐了一群围观之人，都是各宗还留在玄京城的弟子。

　　其中除了一身白衣，膝横古剑，气息清霜冷洌，与此地格格不入的荆枯叶，还有数个厉寒的熟人。

　　冷昊空，秋龙池，水青瞳，华赤轩，司青蛇，师玉奴……

　　等等。

　　“他们怎么会出现在这里？”

　　厉寒一愣，转头朝阎邪川望去，却见对方看到他，顿时不由嘿然咧嘴一笑，大声开口道：“小子，没想到你居然真的敢来？放心，他们都是我请来的，正好大家闲着无聊，来看看厉妖尊如何十招击败我阎邪川，让大家开开眼界！”

　　“哈哈！”

　　听到阎邪川的话，各宗弟子顿时忍不住发出一阵哄笑，个个都以惊诧，怪异，不信，看脑抽一样的眼神，看向厉寒。

　　“十招？哈哈，几百招还有可能，十招，做梦吧？”

　　很明显，他们虽然都见识过厉寒与阎邪川一战，知道厉寒实力不俗，但大部份都和阎邪川的看法一样。

　　他们认为厉寒或许有战胜阎邪川的实力，但却没有人相信，他能十招之内战胜阎邪川。

　　再加上这场决战，居然还牵扯着一件中品防御名器“流电护身”和一件次极品名器“破气青芒剑”的赌注，那些五境青年修士擂结束，还没有立即离去的人，正在无聊的人，自然不会放过这等热闹。

　　在阎邪川刻意放出消息，不到片刻，这些人就如闻到腥味的鱼儿，全部飞奔过来了。

　　而厉寒，眼神一闪，也是瞬间明白，阎邪川这么做，就是要挫挫他的威信。

　　同时，让所有人明白，他阎邪川，之所以败给厉寒，并不是实力不行，而是失之大意。

　　这一战，看来是想要板回颜面了。

　　只是，他却没有想过，厉寒既然敢开这个口，并且拿出一件次极品名器做赌注，他又不是傻子，如果没有一定的信心，岂敢开这个口？

　　看来，阎邪川，还是没认为，自己有轻易击败他的实力啊！

　　想到此，厉寒却不由一笑，如此也好，接下来的战斗，因为阎邪川的轻视，会变得更容易也说不定。

　　再没有管擂台下观战的那些人，厉寒直接身形一纵，上了擂台，看向阎邪川道：“来吧，阎邪川，让我再来领教一次你破灭玄线刀法的厉害！”

　　“自然如你所愿。”

　　听闻此言，阎邪川咧嘴一笑，也是同样拔身而起，一跃身，就纵上了擂台，站在了厉寒另外一边。

　　不过他目光一转，却是忽然道：“厉寒，既然是赌战，按照天武大斗台的规矩，赌注可是要先交由场外的裁判保管的哦，胜者直接领取。我的流电护身已经先交上去了，你呢，你的破气青芒剑，是不是也该拿出来？”

　　“嗯？”

　　听到此言，厉寒微微一呆。

　　不过随即，他看到阎邪川脸上露出的阴冷笑容，瞬间明白过来。

　　对方这么做，是想用平时赌斗的规矩，先去了他的武器，让他失一臂助，这样，十招之约就更难取胜。

　　甚至，没有了破气青芒剑的相助，厉寒实力暴减，最后被阎邪川反败为胜，也不一定。

　　不过，对方难道笃定，自己失去了破气青芒剑，就不是他的对手？

　　还是他认为自己靠破气青芒剑胜过他一次，就只有这点手段，没了剑就是没了爪牙的老虎，不堪一击？

　　那他，今日只怕要注定失望，看错自己了。

　　想到此，厉寒不再犹豫，一伸手，“嗤”的一声，淡青色的古剑化为一道青虹，朝着擂台边飞射而出，瞬间没入远处的墙壁之中，嗡嗡连颤，表面只露出一个剑柄。

　　“破气青芒剑已去，我们，可以开始了吧！”

　　他望着对面的阎邪川，淡淡地道，神情中不见丝毫失去得力宝剑的懊丧失落。

　　而擂台上，阎邪川看到此幕，先是一呆，随即瞬间神情中就不由大喜。

　　他原本只是想挤兑一下厉寒，根本没想到对方会真听他的说法，将趁手武器直接当成赌注给插入了对面墙壁上。

　　如此一来，对付一个没了剑的厉寒，反败为胜根本没有什么悬念，甚至，自己应该全力出手，反戈一击，也许可以自己打个十招之胜，让所有人都看看自己这个神王陵大弟子的手段。

　　而擂台之下，所有围观之人，看到厉寒果真射出了手中的剑，赤手空拳与阎邪川对敌，亦是不由同时一呆，脸上露出一丝不敢置信之色。

　　“这是傻了吗？”

　　“如果有剑，他还能与阎邪川好好较量一番，虽然十招之胜是个笑话，几百招后再次取胜难度却不大，现在自断爪牙，这是根本就没有想过要赢吗？”

　　不止围观众人，一脸惊愕，就连比较了解厉寒的荆枯叶，师玉奴，华赤轩等人，都是不由一愣，不明白厉寒为什么会做出这样的蠢事。

　　即使他对自己的实力十分自信，但连剑都不用了，而对手可不是什么普通人，而是早已名扬天下的神王陵首席大弟子，“碧玉刀王”阎邪川。

　　他这么做，未免太托大了吧！

　　不提众人的愣神，围观众人中，只有一个人脸上的表情还算比较平静，甚至隐隐带上一丝笑意。

　　水青瞳可以说是在场中人，最为了解厉寒之人，毕竟她跟厉寒有过数个月的同行历险，对厉寒的心性十分了解，知道他不可能做出全无把握的事情。

　　既然他认为扔掉剑，依然可以一战，那就表明，他对这一战，起码有七八成的把握。

　　不然，不可能拿出破气青芒剑做赌注。

　　如此一来，自己就只要拭目以待就好了。

　　虽然水青瞳同样不明白，厉寒有什么把握，十招之内就击败阎邪川，但她却是直觉地相信厉寒这个人，知道他不可能做无把握的事。


第744章 十招（上）

　　“来吧！”

　　阎邪川左足踏前一步，伸手做出一个起手势，脸上露出一丝阴沉的笑意。

　　看着对面的厉寒，他脑海中已经想像自己十招之后击败厉寒，看他在地上跪着向自己求饶，恭恭敬敬献上破气青芒剑，而外围众人惊呼震撼的表情场景了。

　　越想，阎邪川脸上的笑容越盛，到最后几乎难以抑止。

　　而厉寒，眼中寒光一闪，却是再不废话，直接身形一动，无影身法施展，整个化为一道几乎看不见的残影，瞬间欺近至阎邪川身边。

　　没有破气青芒剑在手，厉寒就是直接左掌斜斜向上一切。

　　黄，蓝，红三色光芒相继闪过，继而合而为一，直击阎邪川的咽喉，正是三珍合一！

　　快，无与伦比的快。

　　强，比起五境青年修士擂时，此时失去了剑的厉寒，反而更显强大，那三色光芒合一的恐怖，一记掌刀，就让所有擂台下的人几乎窒息。

　　而正面即将要承受这记一掌刀的阎邪川，震受更深。

　　他没有料到，没有了剑，厉寒居然还能发出如此一记恐怖的攻击，若是自己反应稍慢一点，只怕这一招下，自己就是不死，也要重伤。

　　锋利的寒气，直逼咽喉，所幸阎邪川终究不是常人，他眼神阴冷，轻吐出三个字：“第一招！”

　　随即，身随风转，整个人如同御风而行，只是一动，数十丈的土地就在他脚下一晃而过，如同瞬间缩小一般。

　　只是一个眨眼之间，他就已经到达擂台的另一边，避过厉寒这一掌。

　　神王陵绝技，缩地成寸诀！

　　只是，他刚刚站定，还不待反击，厉寒的身影又至，青气一闪即逝，厉寒身上的气势随即暴涨，却是爆发秘技，青气燃魂决已经赫然催动，三色手掌一个翻转，再次击下。

　　不过这一次，却是掌走剑招，涅寂融合剑招第三招，寂尽荒芜，赫然施展。

　　虽然没有了破气青芒剑在手，但厉寒以三大灵珍融合为一的能量，施展出这式寂尽荒芜，却让阎邪川，一瞬间有如置身死寂世界，遍眼天地只剩荒漠的感觉。

　　“哼！”

　　一声轻哼，阎邪川终于反应了过来，不再一味闪避，身体之上，瞬间绽放出恐怖的蓝光，蓝光如水气，一瞬间将他包裹。

　　随后，他反手拔刀，碧玉流香刀“噌”的一声出鞘，随即瞬间剧颤千百次，最后合而为一，一瞬向厉寒击来的掌剑斩下。

　　“燃灵力诀，千回千刀斩！”

　　可怖的音爆声响起，厉寒以三珍合为本催动的涅寂剑招，与阎邪川爆发秘技，全力催动的千回千刀斩，在半空中轰然相撞。

　　“轰！”

　　一声可怖的闷响响起，厉寒一步未退，只是掌上的光芒瞬间暗淡，然后一寸寸碎裂，嘴角现出一丝血迹。

　　而阎邪川更惨，“蹬蹬蹬……”连退四五步，脸上一脸的难以置信。

　　“什么？你以一记掌剑就能破去我的碧玉刀和千回千刀斩，这怎么可能，我不信，再来！”

　　话声方落，阎邪川脸上蓝光再次一闪，却是爆发了燃灵力诀的第二重境界，燃神力诀，精神力瞬间大量消耗。

　　他面色苍白，双手持刀，而后眼睛之中，出现过一道极致的锋芒，握着碧玉流香刀的手，划了一个圆圈，然后缓缓斩下。

　　“刀典，虚无灭！”

　　“嗯？”

　　感受到这一刀之中蕴含的恐怖实力，更重要的是，即使在五境青年修士擂上，厉寒也没见阎邪川施展过此招，显然是阎邪川最大的底牌之一。

　　见状，厉寒也不敢怠慢，身形一错，无影身法施展，就想避开。

　　但是，虚空之中，一股隐隐约约的力量，却制约了他对空间之道的掌握，无影身法居然施展不开来。

　　四周空间不断崩灭，他停在原地，感受到那恐怖的一刀，越来越近。

　　“不能再等了！”

　　瞬间六阳催魂指连点，厉寒身上气势再涨，他双眼如寒星，一个巨大的暗黄囚牢，赫然出现在他的双掌中间。

　　“超，土神囚笼！”

　　继而，他双掌向上一扬，加大加厚版的土神囚笼，仿佛一个旋转的巨屋，一瞬间轰击在阎邪川击出的碧玉流香刀之上。

　　超土神囚笼一瞬间被破，漫天黄尘消散，然而阎邪川的刀光，也黯淡许多。

　　时至如今，厉寒的三大高阶幻技，随着他不断钻研幻神典，和自身的实力越发强大，这式高阶幻技的威力也变得相应强大了许多，至少有原来三四倍的威力，早已不能称之为普通土神囚笼。

　　所以，厉寒给它命名为：超，土神囚笼。

　　只可惜，即使是超土神囚笼，也挡不住阎邪川的那一刀。

　　那刀并不可怕，可怕的是那一记刀招，招式中蕴含着斩灭虚无的恐怖力量，厉害异常，所以厉寒发出的超土神囚笼，也是被一刀斩灭。

　　所幸的是，超土神囚笼，虽然没有挡住阎邪川这一刀，但两者相撞，终是让阎邪川的刀招出现了一丝破绽。

　　有破绽，禁锢厉寒周围虚空的力量就有缝隙，有缝隙，厉寒的无影身法就能再次施展。

　　“唰！”的一声，周身凝滞感消失瞬间，厉寒已是陡然化为一道残影，急剧暴退，同时反手一扬，数十道火红的光线同时出现，而后融合化为一道惊天的火柱，将阎邪川困在其中。

　　正是三大高阶幻技其中的另外一式，神火罗网。

　　不过现在的神火罗网，也不是普通的神火罗网，同样可以称之为超，神火罗网，威力强大了不知道几十倍。

　　但是阎邪川面对此招，却只是一声冷笑，刀身不收，改斩为削，碧玉流香刀上一股恐怖的气息一闪即逝，厉寒发出的超神火罗网，瞬间被一刀斩灭，所有火焰瞬间消散。

　　刀光未歇，斩在周围的地面上，四周的地面，瞬间哗啦一声分为两半，满目疮痍，裂出一道道巨大的裂缝。

　　这天武大斗台，不过是供世俗武者或低级修道者相斗的擂台，平时基本没有高阶修道者前来，在凡人眼中自然算得上坚固，但对厉寒，阎邪川这样的强者来说，却不够看了。

　　普通的擂台，被阎邪川这一刀瞬间斩开，土地如同镜面一样破裂，蛛蛛网一般的裂缝蔓延得到处都是，甚至让整个擂台隐隐摇晃起来。

　　但是诡异的却是，刀光所过之处，反而平整如镜，可鉴人面，表面竟然隐隐带着一丝淡蓝色的寒气闪烁，仔细一看，里面的土块，居然凝成了晶体。

　　一刀之威，竟至如斯！

　　“嘶！”

　　擂台下围观的人众人，一个个不由倒吸一口冷气，为阎邪川的实力所震惊。

　　斩裂土地这一幕，在场中人虽然也有不少人能做到，但像阎邪川这样，仅仅只是一丝丝刀气余波，就将下面的土块晶体化，这却不是什么人都能办到的。

　　龟裂的擂台正中，此时的阎邪川，哈哈长笑，身上蓝光狂闪，状若魔神，手中的碧玉流香刀，刀气流转，散发着一股毁天灭地的霸气，几乎无人可以抵挡。

　　他望向逃避到另一边的厉寒，冷笑道：“厉寒，你还能闪避到哪里去？这已经是第四招了，记住，你现在只有六招的机会，现在乖乖认输，交出破气青芒剑，也许我可以考虑放你一马！”

　　“呵，是么，那也未必？”

　　却见退到另一边的厉寒，神色凝重，望着站在远处的阎邪川，却并不见任何畏惧之色。

　　失去破气青芒剑，厉寒的实力的确受到一点影响，不然也不至于要用到幻技来对敌，只是，这不可能是他认输的原因。

　　“原本不想动用这一招的，但你既然如此想承受失败，那就如你所愿！”

　　说完，陡然他闭上眼睛，一股恐怖的气息开始在他的身上蔓延，周边所有围观的人，都是不由面色一变。

　　“这是什么力量？”

　　就连对面的阎邪川，也不由眼神变得极为惊恐，因为此时此刻，厉寒的身上，竟然不断蔓延出火光，火光连成一片，最后竟然凝成一条巨大的火龙，头顶直接顶到了天武大斗场的穹顶，而且还有越升越高之势。

　　但是阎邪川却不可能退缩，大话早已放出，所以此时只能强撑，冷哼道：“大言不惭，我看你还有什么能耐，故作声势么？道气化相，这一招，我也会！”

　　话声方落，碧玉流香刀脱手飞出，呜呜旋转，化为一道恐怖碧玉青龙，同样气势急剧提升，与厉寒身上诞生的火龙针锋相对。

　　“百兽刀诀，极限刀意，化龙！”


第745章 十招（中）

　　刀龙横空，天地变色。

　　同样是一招百兽刀诀，但此时此刻，阎邪川施展的这招化龙，却比他在五境青年修士擂上施展的那一式龙行，要强大不知道多少倍，可怕多少倍。

　　很显然，这才是百兽刀诀的真正面目。

　　只是今日之前，阎邪川还没有将百兽刀诀真正修炼到这一步，但五境青年修士擂连番大战，他的百兽刀诀不仅招式多修成了七八样，招式的威力，也随之大涨，真正提升到了巅峰。

　　这亦是他有底气与厉寒再次一战的底牌之一。

　　可惜，即便如此，他的化龙，依旧远远无法跟此刻厉寒身上盘绕的那条火龙相比。

　　随着阎邪川的刀龙成型，厉寒身上的那条火龙也彻底凝实，身上鳞片宛然，红尾拖地，赤红的双目，就犹如两颗红宝石，身上散发的龙威，让人心惊。

　　“吼……”

　　一声低吼，火龙自厉寒身躯之上脱身而出，在厉寒一句“九天刑印，火龙燎原”的冰冷声音中，猛然冲上，就与阎邪川激发出的百兽刀诀，化龙轰然相撞。

　　天地一瞬间陷入寂灭，整个擂台，猛然一震，随即瞬间向下垮塌，萎为尘泥，再也坚持不住。

　　闷哼声中，厉寒纹丝不动，只是身躯微微摇晃了两下。

　　而阎邪川头顶盘旋的那道刀龙，本来摇头摆尾，气势十足，却在这一击之下，一瞬间就被冲溃。

　　火龙更是朝他本身冲来，危急关头，阎邪川瞬间御使道气，在体外布成一层冰蓝色的防护罩。

　　只是这防护罩，在火龙面前，就像大人面对小孩，面对火龙那强劲无匹的冲击力，根本无法抵挡。

　　阎邪川仓促间布下的防护罩，如同纸做的一样，只不过抵挡了半个呼息时间，就再也坚持不住，瞬间被撕成了粉碎。

　　下一刻，阎邪川整个人如同是被一发炮弹猛然击中，整个人狠狠地朝后倒飞而出，一张脸顿时变得无比苍白。

　　身在半空，已是仰头喷出一大口污血，眼中犹是满是骇然不信之色。

　　“怎么可能，这是什么招式？”

　　他的上品名器“碧玉流香刀”，亦是发出一声哀鸣，刀身上的碧光彻底黯淡，灵性尽失。

　　原本碧玉一般的刀身上，多出了道道焦黑的斑点，触目心惊已极。

　　而他本人，胸口衣衫也早已碎裂，同样露出焦黑的身躯。

　　如果不是本身实力强大，加之厉寒略有留手，只怕这一击，他已经身死魂灭，再也不可能在世间嘣跶了。

　　一招，阎邪川败。

　　一招，上品名器“碧玉流香刀”几乎半毁，没有长时间的蕴养，以及一些特殊灵物的修补，只怕难以恢复。

　　擂台下，所有人都震惊的看着这一幕，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“这是什么招式？为什么从来没有见厉寒使用过？”

　　“难道说，即使在五境青年修士擂上，厉寒也没有使用出全力，而是隐藏了手段吗？”

　　“如果他在五境青年修士擂上使用这一招，只怕就不是前五，而是有可能闯入前四，甚至前三吧！”

　　就连荆枯叶，也不由得陡然站起，震惊地望着这一幕。

　　厉寒与他一战时，并没有使用这种能力，所以他完全不知道厉寒还会一种这样恐怖的招式。

　　但现在，厉寒与阎邪川之间的决斗，只进行到了第五招，第五招，阎邪川就败了，而且败得那么彻底。

　　这让他感到深深的震惊。

　　最重要的是，厉寒那一招，他心底扪心自问，若自己与阎邪川换位自处，只怕是自己也抵挡不住。

　　这等结果，让他如何能够相信自己的眼睛？

　　厉寒，竟然有可以打败他的实力？

　　不过不管信或不信，这就是现实，虽然很难让人接受，可当望着躺倒在另一边地面上，生死不知的阎邪川，再看看萎为尘泥的擂台地面上，厉寒依旧一席白衣，淡然而立，此时此刻，却没有人再敢小看厉寒。

　　甚至，即使什么也不说，此刻厉寒身上诞生的那一股霸道无匹的气势，依旧压得人几乎窒息。

　　此时此刻，他们再也无法嘲笑什么厉寒十招之内击败阎邪川的话了，何用十招？如果一开始，厉寒就用出这等攻击，只怕一招，阎邪川就要惨败。

　　这到底是一个什么怪胎？

　　所有人眼神复杂地朝望着厉寒，便连最为熟悉厉寒的水青瞳，也不由感到深深的震惊。

　　她虽然相信厉寒会胜，但从来不知道，他会胜得这般轻易，胜得这般让对方毫无抵挡之力。

　　不过就在所有人都以为这一战已经结束的时候，猛然间，“咳，咳……”数声低咳，猛然传入众人耳朵。

　　众人一惊，转头望去。

　　却见原来跌飞在地，一动不动的阎邪川，不知何时，竟然慢慢爬了起来，本来高傲尊贵的身上，满百污土和血迹的痕迹，原本英俊的脸上，也布满了狰狞恐怖之意。

　　只见他双手连点自己胸口数十大穴，止住了伤势的蔓延，眼中露出刻骨的仇恨，缓缓地望着厉寒，开口道：“小子，我承认小觑了你，但今日，死在擂台上的，一定是你！”

　　话声方落，只见他猛然拉开胸前破残的衣襟，伸手在那斑斑血迹上一抹，瞬间，在他胸膛之下，竟然有一丝丝光亮慢慢亮起，越来越红。

　　“那是什么东西？”

　　有人疑惑地问道，而其他人，亦是面面相觑，作声不得。

　　只有荆枯叶，似是想到了什么，眼睛猛地一动，露出一丝吃惊之色，望向擂台之中的厉寒，眼中更是带着一丝怜悯。

　　就连厉寒，也不由疑惑地望了过去。

　　本来以为施展九天刑印，一招就已经可以结束战斗，没想到因为自己收了一分力，阎邪川居然还有再战之力。

　　而且看他这模样，只怕他胸膛之中的那道红光，非比寻常。

　　只是此时此刻的厉寒，自然不会有丝毫惧色。

　　兵来将挡，水来土淹，不管阎邪川还有什么能力，他今日势必要击败对方，拿到流电护身。

　　在所有人瞠目结舌的目光中，就见阎邪川胸膛之上的那道红光，最终亮到了一个极限的亮度，随后陡然一凝，竟然在阎邪川赤裸的胸膛上，出现了一柄巴掌大的红色小刀的图形。

　　那把红色小刀，如同针线刺绣，简简单单，但是只看一眼，就让人有一种不寒而栗的感觉。

　　“刀来！”

　　阎邪川在众目睽睽之下，伸手一抓，竟然直接抓向自己的胸膛之上。

　　随后，他胸口那把红色小刀图形，竟然果真慢慢向外凸起，最后彻底脱离阎邪川的身躯，“叮”的一声，落在阎邪川的掌中，在阎邪川催动道气后，一瞬间暴涨。

　　最后变成了一把流动着赤红异光的恐怖长刀，刀身上的气势，直可斩天，整个天武大斗场，这一刻都不由瑟瑟发抖起来，似乎瞬间就要覆灭。

　　“这是什么能力？”

　　厉寒的眼神，变得无比的郑重，即使他身怀九天刑印这等异宝，此时此刻，也不由感应到了威胁，甚至连肌肤都不由颤栗起来。

　　对方抓握住的那柄红色长刀，不类实质，应该只是一道刀气封存在他体内，但这等威势，却远超所有名器，厉寒隐隐觉得，就他见过的所有上品名器，次极品名器，都没有这等威力。

　　哪怕就是极品名器，亦及不过它十分之一。

　　这等威势，莫非是宝具之能？

　　传闻神王陵，镇宗之宝，就是一件中品宝具，名叫“夺天造化刀”，据说一刀斩出，有击碎烈日的力量，莫非就是此刀原型？


第746章 十招（下）

　　“咳，咳……”

　　握着赤红长刀，阎邪川仰天长笑，神情狰狞，望着厉寒道：“一招，定你生死！”

　　话声方落，他整个人已经是飞天而起，整个人悬浮在虚空之中，双手一前一后，同时握住赤红长刀的刀柄，然后猛然一刀，朝下一劈而下。

　　瞬间，一股毁天灭地的气息，出现在整个天武大斗场。

　　无数红色星雨，如雨点落下，所有人心头，都生出一股无可抵抗，几乎瞬间要被毁灭的感觉。

　　宝具之威，一至如斯！

　　而且，这还不是真正的宝具。

　　此时此刻，有些眼力劲儿的人，都看出来了，阎邪川此时施展的，根本不是神王陵的那件镇宗宝具，“夺天造化刀”，而是有人将夺天造化刀的一缕刀气，封印在了他的体内！

　　而毫无疑问，阎邪川是神王陵弟子。

　　而有能力催动夺天造化刀，又将其中一缕刀气抽出，封印入阎邪川体内的，整个神王陵，也不会有别人，只可能便是神王陵陵主，法丹境中期的“风林剑主”秋龙上。

　　而秋龙上为什么要这么做，此时众人也猜得七七八八。

　　所以众人再看向漂浮在半空中的阎邪川时，就都是不由表情微微一变，更加尊敬敬畏了一些。

　　毫无疑问，只有当阎邪川被秋龙上选定成为神王陵的下一代继承人时，秋龙上才会不惜一切代价去保护他的成长。

　　而花费大力气，将镇宗宝具“夺天造化刀”的一缕刀气封印入阎邪川体内，就足以让他扭转过一次生死危机。

　　这种保护，是其他小宗门小势力的弟子，怎么也不可能享受到的。

　　甚至除非被确定了成为一个大宗门的下一代继承人，那些大宗门，也不可能花这样的代价去保护他。

　　玲浮屠能在气穴境界就被传授通灵大法第五卷，六合独尊掌，就表明她已经被选定成为了天工山的下一代继承人，所以才能得到破例传授。

　　同时，六合独尊掌亦是对她的一重保护之一。

　　拥有此六式掌法，玲浮屠自保的能力大增，除非真正的法丹出手，否则能对她造成威胁的人少之又少。

　　而阎邪川体内，被封印入这样一道恐怖刀气，也是秋龙上对阎邪川的保护。

　　有此刀气在，等闲普通法丹，如果不察觉的情况下，只怕也要受点轻伤。

　　法丹之下，能伤到，甚至杀死阎邪川的，自然更少。

　　这样的保命之招，平时阎邪川自然是不会用出来的。

　　所以哪怕五境青年修士擂上，他被打得很惨，连战连败，最后只拿了个第六名，他也不会动用这一招。

　　但此时此刻，许是被厉寒激起了真火，也因为这一战关系着一件次极品名器的归属，阎邪川却是一怒之下，将这道保命刀气施展了出来，要一举击杀厉寒，夺取破气青芒剑。

　　而荆枯叶之所以在看到阎邪川胸膛出现异状之时，第一时间就反应过来，就是因为，他自己身上，肯定也有长仙宗宗主对他施展的一重保护之力。

　　只不过荆枯叶暂时还没到生死存亡之时，自然不会动用那一招，而那也是他最大的底牌。

　　否则，五境青年修士擂上，荆枯叶与应雪情一战，鹿死谁手，还真未可知。

　　他也许就不是现在的第四，而是至少前三之名了。

　　……

　　而厉寒，虽然暂时没有接触到这种等级的东西，但毕竟，他也不是一个蠢人。

　　目睹阎邪川跃空而上，一刀斩下的那恐怖威力，只是瞬间，厉寒就明白过来，这不可能是阎邪川自己的能力。

　　极有可能，是神王陵陵主留给阎邪川的保命禁招。

　　没想到，因为自己，他竟然将这么珍贵的保命之招，在此地用了出来，也不知道是该说他有魄力还是愚蠢。

　　如果换一个人，真有可能因为这一个疏忽，而瞬间横死。

　　但厉寒，反而眼睛冷了下来。

　　“用出这一刀，就真以为，能逆转胜负么？”

　　“天真！”

　　微长的头发，遮住眼角，厉寒眼睛一眯，随即，精神力疯狂催动，瞬间全部涌入双瞳之中，没有一分保留。

　　这还是实力渐渐提升以来，厉寒第一次如果毫无保留，毫无顾忌的全力催动精神力。

　　显然，面对这样的一刀，即便他，也不敢怠慢。九天刑印疯狂催动，瞬间，一股完全不输于头顶上空恐怖刀招的气势，在厉寒身上出现。

　　“九天刑印，神灵天罚！”

　　嘴唇微开，轻轻吐出八个字，陡然，厉寒眼开的双瞳，瞬间变得无比的温润晶莹。

　　随即，瞳孔之上，倒映出两抹淡黄的锋线，如同剑光，一闪即逝。

　　下一刻，擂台上空的阎邪川，陡然身子一颤，面色一白，双手腕之上，两道血线陡然出现，阎邪川再握不住手中的刀，仰面从天跌倒。

　　他握刀的手分开之后，那巨大的红色刀气还未劈下，就因为失去支撑之力，在半空中溃散开来。

　　恐怖的刀气，不由暴发出来，向四面八方蔓延，一瞬间就扫过了整个天武大斗场。

　　天武大斗场中，如同经历了一场十二级的风雨，穹顶之上悬挂的各种灯具，铁链，挂饰，一瞬间被摧得七零八落，随即瞬间碎为齑粉。

　　二十四根支撑穹顶的圆形石柱，本来足有数人合抱，便是拿刀砍也难以砍出几个刀印，但在这红色刀气暴发的一瞬间，也是随即猛地一颤，而后齐齐从上半截颓然跌落。

　　立柱倒塌，支撑天武大斗场的穹顶顿时失去支撑，“嘎吱”、“嘎吱”……

　　恐怖的异响中，底下观战的众人，顿时一阵慌乱，哭爹喊娘。

　　“不好，快走，这里快要倒塌了。”

　　“走。”

　　不管心中如何的震惊，如何的难以置信，众人依旧忙不迭地慌忙朝着出口处奔去。

　　而见到此幕，厉寒双眼之中的黄光终于渐渐黯淡起来，他深深地呼出一口气，眼睛中也不由露出微微震撼之感。

　　虽然自己用九天刑印化作的剑气，瞬间割开了阎邪川的腕脉，让他的刀气没有击下就在半空中溃散开来。

　　不然，凭此时所见的恐怖威力，只怕便是连他，也要在一瞬间被击为齑粉。

　　宝具之威，还真是强大得让人觉得不可思议啊！

　　所幸的是，世间大部份的宝具，都被拿去封印真龙皇宫地底的魔祖肉身了。

　　不然，如果这样等级的宝具多几具，被别人随便持在手中横行霸道，那厉寒，真的就只有暂避其锋，不然一个不好，就随时有陨落之危了。

　　九天刑印虽强，但也有一个极限，那就是暂时还没办法对法丹境的力量，产生什么威胁。

　　但毫无疑问，此时此刻，阎邪川发出的这一道刀气，却绝对有接近法丹境的力量。

　　如果不是这只是封印的一道刀气而是真的夺天造化刀发出的刀气，厉寒绝难幸免。

　　这也让厉寒不由暗暗咋舌，感到后怕。

　　如阎邪川，荆枯叶，玲浮屠这等早早就被选定的大宗门继承人，果然不能以常理来猜测。

　　五境青年修士擂上，他们爆发出来的，都不过只是他们常规的力量而已。

　　如果遇到危险，他们能爆发出来的能量，要比平常时候要强得多，可怕得多。

　　如果有朝一日，再需对上，绝对要提起一万倍的小心，绝不能有任何大意。因为任何一点大意，可能就是陨落的开始。

　　感受到精神识海中一阵空虚，厉寒也知道，刚才这一招，他将自己的全部精神力一瞬间爆发，后遗症也蛮严重的，此地不宜久留。

　　感受到头顶的震动越来越强烈，已有无数碎石块，泥土滚落而下。

　　厉寒再不怠慢，催动起自己体内残余的道气，身形一闪，已是化为一道残影，飞至对面的墙壁，一把将自己的破气青芒剑拔出，收入储物道戒。

　　随即再次身形一闪，就出现在了正随着人群朝外奔逃的天武大斗场的那名红衣裁判身前，手一招，其手中一个雷电环绕的奇形护罩就落入到厉寒手中。

　　随后厉寒再不犹豫，身形一闪，就朝着天武大斗场的出口处疾奔而去。

　　至于躺倒在地，生死不知的阎邪川，厉寒却是根本懒得管他了。

　　刚才虽然因为顾忌对方的身份来历，厉寒没有下死手，但让他去救这个差点一刀差了自己的阎邪川，却是根本不可能的事情。

　　不过厉寒相信，自己不救，会有人救他的。

　　果然。

　　一身白衣的长仙宗首席弟子“白衣王”荆枯叶，在赤红刀气在半空爆发的时候就知不好。

　　他身形一闪，先是抄起了跌落在地的阎邪川，随即身形化作一道电光，以比其他人更快的速度，冲天而起，不过片刻，就超越了大多数人。

　　再过片刻，他已经有厉寒并肩同行，两人几乎是同时一闪，就出了天武大斗场。

　　在他们出来没多久之后，久负盛名的玄京城地下一大秘地，顿时再也支持不住，轰然倒塌。

　　无数尘土，漫天飞起。

　　不少听到动静，赶过来的玄京城居民，一脸震惊和莫名其妙，而厉寒，荆枯叶等脱身而出的众人，却是再没有停留，感应到越来越多的围观人群，直接就是身形几个连闪，朝四面八方消失不见，眨眼不见了踪影。


第747章 斗幻灵旗

　　片刻之后，厉寒身形一闪，已是回到客栈。

　　他没有惊动任何人，直接掠入房中，关上门窗之后，这才伸手掏出那件赌斗赢来的“流电护身”，慢慢察看起来。

　　为此，厉寒差点把命都赔进去了，如果不是最后施展九天刑印，击溃了阎邪川施展的夺天造化刀刀气，自己此时已经是一个死人了。

　　不过虽然付出一点代价，此物总算到手，而且还额外获得了另一件物品，也算物有所值。

　　随着打量，厉寒越看，眼中的喜色就越浓。

　　这流电护身，果然非比寻常，厉寒只是略微输入一道道气，它就不断涨大，体表的电弧嗞嗞作响，即使是催动它的厉寒，也不由感到双手手掌传来一阵麻痹痛楚之感。

　　若是强行攻击，后果难以预料。

　　不过顾忌到这客栈房中空间有限，怕对它造成损坏，所以厉寒只将它放大到一座铜钟大小就收手。

　　但饶是如此，也可以看出其十分不凡。

　　厉寒用出五分力拍出一掌，此流电护身也不过表面微微一黯，随即恢复正常。

　　倒是厉寒，感到一丝恐怖的电流，瞬间沿着自己拍出的手掌，向着他体内冲来，差点要把他的经脉一冲而乱，如果不是早有准备，化解及时，只怕真要受伤。

　　“如此看来，即使自己全力一击，只怕也难以打破这流电护罩。哪怕是高阶半步法丹境的存在，十击之内，也绝无可能攻入其中。如果全力催动，顶阶半步法丹境的攻击，也能挡住一两击。”

　　顶阶半步法丹境，这已经是整个真龙大陆除明面上的几位法丹境强者之外，最强的存在了。

　　就厉寒所见过的，也就当初梵音寺大战，见过的那位黑僧地圣，拥有这等实力。

　　其余如地悲，地正，地德，地善等人，最多也就拥有高阶半步法丹境左右的实力……

　　当然最后地正神僧吞服下梵音寺至宝“金刚钟”，借物化丹，短时间内，却是拥有了媲美初阶法丹境的战力，不在此列。

　　而那紫袍老人地善最后御使宝器残兵灰雀刀，一时间也能爆发接近顶阶半步法丹的战力，同样可怕。

　　只是随后他的灰雀刀却已遗失，目下很有可能落在了梵音寺的手中，如果拥有这种等级的武器，那倒是有可能让一位高阶半步法丹能瞬间跨一个阶位，拥有媲美顶阶半步法丹的战力。

　　只不过宝器残兵这等东西，比极品名器还要稀有，连极品名器都是稀少至极，宝器残兵自不必说，那便是顶阶半步法丹境强者也很难得到的，基本可以忽略不计。

　　收起流电护身，厉寒目光一闪，却是手掌一翻转，又取出另一件物品，仔细打量起来。

　　这是一件三角型的旗子，旗杆是银白色，旗子正反两面，分别是一蓝一红，表面有些残破了，却有一丝丝奇幻的气息，从其上不断溢出。

　　斗幻灵旗，中品秘宝，功可施展幻阵，使人陷入迷雾之境。

　　此物正是厉寒从真龙武库之中，获得的第二件物品，本来他想拿的是“流电护身”，“流电护身”被阎邪川抢走之后，他经过另一边，才发现这“斗幻灵旗”。

　　此物对于正面战斗，可以说毫无作用，但如果就其辅助功能来说，有某些特殊场境，或许却能发挥出不一般的效果。

　　比如这次进入传承村秘地，里面虽然传说拥有传承无数，但肯定也伴随着无穷凶险。

　　最重要的是，大家一同进入其中，若是同时发现某样顶级传承，肯定会起贪婪争夺之心。

　　所以里面的本身危险只是其一，来自背后的危险，同样可怕。

　　但如果拥有了这斗幻灵旗，若是厉寒抢先发现某处秘地，又不想让别人随后发觉，就可以使用这斗幻灵旗，将那处秘地周围布置成一个迷雾幻阵。

　　后来之人即使看到，想攻破幻阵估计也要一点时间，而这就有了一小段时间，足以供厉寒捷足先登。

　　虽然厉寒明白，这斗幻灵旗虽然能布置幻阵，但毕竟不过一件中品秘宝，绝对无法拦得住那些天之骄子多久，但是，只要有一点先机，就有可能发挥成百倍利益。

　　有时，也许就是一步之先，所得收益，却是截然不同呢。

　　最重要的是……如果危险之时，厉寒受伤，急需疗伤却没有安全地点，或者面临围攻想退走，周遭却俱被别人包围，使用这斗幻灵旗，施展出一个迷雾幻阵，却能稍微拖延一点时间让他疗伤，或从容离开……

　　也许结局，就完全不一样。

　　所以有时候，看一件物品，并不是看它本身的作用有多大，只要能完全发挥它的长处，没有任何一件物品是废品。而像这件斗幻灵旗，明明荆枯叶和阎邪川都看到了，但估计是他们觉得这种辅助物品对战力增长作用不大，所以都没有选择，最后却便宜了厉寒。

　　同时得到斗幻灵旗和流电护身，这一趟真龙武库之行，还真是超值。

　　不过想到此，厉寒一抬手，将这杆双色灵旗也收入储物道戒后，目光望视向窗外，眼神却是也不由带上一丝阴翳。

　　这次真龙武库之行，厉寒完全没料到会出如斯多的变故，最后甚至不得不被逼上擂台与阎邪川拼死一战。

　　虽然结局是美好的，但厉寒也不是没有付出代价。

　　那就是，连续施数道九天刑罚，他精神识海中的精神力也再次消耗一空；而且催动青气燃魂诀和六阳催魂指的后遗症也需要解决，不然即使进入了传承古村，他也抢不过别人。

　　对于阎邪川横空夺爱，厉寒心底说不愤怒那是假的，他甚至动过直接暗杀对方夺回流电护身的打算。

　　不过理智最终战胜了冲动，让他打消这个决定，最后心念一动，改以赌斗的方式赢回流电护身。

　　原因也很简单，那就是阎邪川的身份不允许。

　　阎邪川是何许人也？神王陵首席大弟子，天下八大顶级宗门之一，神王陵下一代的继承人。

　　这样的人，如果让厉寒将其击杀了，即使夺得流电护身，他也不敢使用。

　　因为一，如果他当众使用，让外人知道了，所有人都知道是他击杀了阎邪川，厉寒肯定要接受神王陵无穷无尽的追杀。

　　即使厉寒如今实力已经达到气穴后期，非比寻常，距离气穴巅峰也没有多远，但也抗衡不了一个顶级宗门的全面追杀。

　　更何况，阎邪川的死去，还极有可能引得他背后的法丹境存在出手，到时候，如果法丹出手，厉寒将再无任何抵抗余地，只有死路一条。

　　二，也是因为阎邪川身怀流电护身的事，“白衣王”荆枯叶也知道。

　　除非厉寒能将两人一起击杀，否则这件物品就绝对无法露面，得到和没得到也没有什么区别。

　　像阎邪川是神王陵继承人，荆枯叶却也是长仙宗继承人，连杀两大顶级宗门的继承人，除非厉寒不想活了，否则哪怕他是伦音海阁宗主，也不可能同时抗衡两大顶级宗门的暴怒。

　　所以，能安全得回流电护身，并光明正大使用的，就只有赌斗这一条路。

　　所幸，阎邪川最终还是没有抗衡他抛出一件次极品名器的诱惑，答应了赌斗，成功让其赢回流电护身。

　　现在，所有人都知道厉寒这件物品是从阎邪川身上赢回来的，但却没有任何人，会因此指责厉寒，因为他是光明正大赢回来的，连阎邪川本身，也没有资本说其他话。

　　但是，流电护身是赢回来了，厉寒却没有想到，阎邪川身上，还有那样一道保命刀气，而且面对自己，他居然悍然发动了这道刀气，可以说极出厉寒意料之外。

　　这一战，厉寒可以说是元气大伤，恢复需要一定时间。

　　所以最后一算，到底值还是不值得，却是两说。

　　如果是平时，自然没什么大碍，休养一两个月，自然恢复。

　　但现在传承村开启在即，留给厉寒的时间没多少了，他必须赶紧把伤势恢复完全，不然，无法应对传承村中可能出现的各种危险。

　　这样一想，厉寒就明白，除非他舍得服下最后一粒还魂丹，他才能缓解目前的窘境。

　　否则短时间内，他很难彻底恢复原状。

　　但还魂丹已经只剩最后一粒，可以说这是最后一次救命的机会，厉寒无论如何，都不会将它用在此处的，所以看来，只有在剩下的这三四天时间里，前往玄京城中的各大药铺，以及拍卖会，看看有没有能助自己恢复创伤，精神力的秘药了。

　　如果有，自然皆大欢喜。

　　如果没有，那就只能再想其他办法了。

　　想到此，厉寒也不敢怠慢，直接盘膝而坐，闭目打坐起来，先尝试用打坐运功之法，自行疗伤，如果不行，再从外面寻找办法。

　　转眼之间，一天时间过去，厉寒与阎邪川再次一战的事情，亦是传得沸沸扬所，只不过厉寒闭关疗伤，却是两耳不闻窗外事，根本没有理会。

　　但是，当第二日凌晨，厉寒再次睁开眼，眼睛中却不由露出一丝失望之色。

　　一夜的成果，效果寥寥，作用不大。

　　虽然也不是全无效益，但是想用剩下三四天时间，就彻底恢复伤势，那是天方梦谭。

　　如此看来，还真是必须借助外物不可了。

　　想到此，厉寒目光一闪，已是再不犹豫，推开门，就是准备朝外去撞撞运气。却没想到，刚出门，就遇见水青瞳，有琴诗霜等相熟之人，联袂而来。


第748章 至尊交换会

　　厉寒开始尚有些奇怪，一问，才知道她们是来邀请自己参加一个名为“至尊交流会”的所在的。

　　“至尊交换会，这是什么东西？”

　　厉寒有些不明白地问道，但是经过水青瞳，有琴诗霜等人一解释，他才明白过来。

　　原来这至尊交换会，便是指参加过五境青年修士擂的五十多人，其中几个排名靠前的人发起组织起来的一次聚会，聚会之中，可以互通有无，交换宝物。

　　而最重要的却是，却是将有些人手中多余的至尊宝钱，通过竞价或交换的方式拍卖出去，也给那些自己宝钱不足，却想要进入传承古村的人一个机会。

　　所以，最后的至尊宝钱交换环节，才是重头戏，这亦是“至尊交换会”五字由来的基础。

　　至于其他宝物的交换，反而只是作为陪衬，细枝末节而已，并不重要。

　　当然，如果你身家惊人，还是能从这至尊交换会上，兑换到一些对自己极有为用的宝物的。

　　毕竟，参加此交换会的五十多人，每一个都是各宗或各地域的天之骄子，普通人是没有资格进入的。而这些个人身上，肯定都有着一件或数件常人不具备的宝物或机缘的。

　　他们能拿出来的东西，自然不是泛泛。

　　尤其是最后的至尊宝钱争夺环节，涉及到进入传承古村的名额之争，更是必定热火朝天，各种宝贝齐出。

　　一个说不定，厉寒就有可能遇上某些平时根本见不到，甚至根本无法获取的顶级宝物或奇珍的，他想要的恢复身体状态和精神力消耗的两种秘药，就有可能能遇上。

　　对此，厉寒也是没有料到凡事这么巧，刚想去外面碰碰运气，没想到瞌睡就有人送来枕头，不过仔细一想也是释然。

　　参加五境青年修士擂的众人，排名靠前的七八人，可能至尊宝钱都是有溢出的。

　　他们多余的至尊宝钱虽然也能留在手中，等至传承古村中再行使用，但如果现在就能将其变现，兑换成某些顶级宝物，对他们接下来传承古村之行，是更有优势的。

　　毕竟，传承古村历史悠久，谁也不知道里面有多少危险，但大家都听过其大名，自然知道，若想多在里面获得一些宝物，自身的实力和保命手段越多，自然也是机会越多的。

　　如果进去就陨落了，就算手中还有再多的至尊宝钱，也是没机会使用的。

　　所以众人自然会在这剩下来的三四天时间内，好好的提升一下自己的实力，境界修为所有人都明白，仅靠接下来三四天时间，一下子根本提升不上去，那就换取一些能短暂提升人战力的各种秘宝，丹药，也是一样的。

　　而排名靠后的几十人，则至尊宝钱肯定是不够的。

　　但这些人，肯定也不甘落于人后，心底肯定也是想要进入传承古村一探的。如此一来，花大代价收购众人手中富余的至尊宝钱便是应有之举。

　　而为了这些至尊宝钱，他们肯舍得支付的代价，也必定是惊人的。

　　平时一枚至尊宝钱，只能兑换一件中品名器，但在这个时候，肯定是根本是行不通的，没有惊人宝物，根本不可能兑换成功。

　　而对于水青瞳，有琴诗霜等人来说，她们手中的至尊宝钱，肯定是凑不够十这个数的。

　　既然如此，她们也明白，自己没什么机会兑换全剩下的至尊宝钱，与其如此，把这至尊宝钱留在手中发霉，还不如将其现在就兑换出去，趁着传承古村开启，此宝钱价值最高的时候，也许能兑换到一些对自己修炼极有助益的宝物。

　　若是如此，这趟回去之后，她们再好好闭关修炼一段时间，未来的成就，未必就会输于这些能进入传承古村的各宗弟子的。

　　如此一来，她们自然也对这至尊交换会抱有极大的热心，一听到消息，就是立即前来寻找厉寒，要邀请他一同参加。

　　而听闻此言之后，厉寒也是瞬间明白这至尊交换会是一个什么所在，而厉寒又的确有所需求，所以自然是没有丝毫犹豫，欣然答应下来。

　　而且就算那至尊交换会上，没有厉寒想要的物品，光只是前去见识一下各宗弟子能拿出来的宝物，也是一件赏心乐事，厉寒自然是不会拒绝的。

　　答应之后，众人当即向着玄京城中而去。

　　据水青瞳所说，这至尊交换会，就在玄京城中央，一处名叫“神仙阁”的秘密所在，神仙阁的地下秘库之中举办的。

　　那神仙阁，原来是一家顶级钱庄，那地下秘库，就是存放其金钱的所在，自然修炼得隐秘又安全。

　　不知是谁有那么大的本事，竟然能一日之间让神仙阁的主事之人将这地下秘库之中的所有钱财全部转走，并重新修饰了一番，变成了各境顶尖青年弟子们举办交换会的地点。

　　不过这些对厉寒和水青瞳，有琴诗霜等人来说，自然不会关心。

　　沿着大道走了小半个时辰，神仙阁所在的那座高高大楼就已经赫然在目，门口立着数十名身穿淡蓝剑衫的神仙阁弟子正在门前维持秩序。

　　只有验证过身份，确定是参加五境青年修士擂的五十二人一行之后，才得以放行。

　　这自然也是不想让那些普通凡人混进去，毕竟这至尊交流会，往大了说虽然交换的东西珍贵异常，但参与人员，却着实不多的。

　　五十几人，扣除掉已经离开的隐丹门众人，没到的冷枯松，唐天仇，剩余的也未必一定就会全参加的。

　　所以最终，会进入其中参加交换会的，也就三四十余人。

　　这些人，自然也不想有些其他闲杂人等进来，搅了他们的气氛。

　　毕竟，这个等级的交换会，还是十分少见的，自然有一定的门槛和要求，不达要求，是无法进入的。

　　不过厉寒，水青瞳，有琴诗霜等人，一看年纪就气息，就知道作不了假，这些神仙阁弟子也是有眼力见儿的人，只是一眼，就立即确认，把他们放了进去，倒是通行无阻。

　　进入之后，自然就有一名神仙阁弟子在前引路，经过大堂之后，再跨过后院，众人这才来到一条有些幽暗隐僻的地道入口，一路下行，底下渐渐出现夜明珠柔和的光亮。

　　不片刻，一个十分阔大宽敞，灯火辉煌，亮如白昼的地下拍卖场，已经出现在他们眼前。

　　此刻，在这地下拍卖场之中，已经汇聚了众多的熟面孔，衣胜雪，星渡，华赤轩，白千刃，苍乐圣，师玉奴，花鹏海等南境弟子，悉数在场。

　　另外，昨日与厉寒一战，身受重创的阎邪川，赫然也出现了。

　　他压着伤势，端坐在大厅另一端，面色还有些苍白，只是神情更显阴翳。

　　阎邪川听到地道入口处传来的动静，一回头看到是厉寒等人进来了，却是不由投过来一道怨毒的目光。

　　他无论如何都没有想到，施展出神王陵主封印在他体内的那道保命刀气，“夺天造化刀”刀气，居然还奈何不了厉寒，反而差点因此反噬成重伤，更失了防御名器“流电护身”。

　　而且六招之内，被手无寸铁的厉寒所败，彻底成为了所有人嘲笑的对象，这番仇，却是无论如何都没法遗忘的。

　　只是虽然互相有仇，但此时此刻，这等场合，显然也不是算账的时候，所以阎邪川最终还是压下了心中的怒火，强自转头，盯着台上的卖场，却是已经大声吼道：“还不开始，那要等到什么时候？”

　　而一身白衣，身背正气浩然剑的荆枯叶坐于他的旁边，看到阎邪川的反应，也似是感应到什么，同样回头望了一眼，看到是厉寒等人前来，眼中却是有些莫名的意味，随即回过头，谁也不知道他心中在想些什么的。

　　而听到阎邪川的那声大吼，场中却是立即有一个站起身来，有些赔笑地道：“阎公子还请稍待，现场中人到的也差不多了，再等一炷香，一炷香后，不管人来没来齐，至尊交换会就立即开始，阎公子看这样如何？”

　　此人身穿淡黄金衫，气质雍容华贵，一看就来头不凡，却是这次五境青年修士擂上，中境参赛的十二人之一，名叫司黄龙。

　　他虽然最后排名较低，却是真龙皇朝一位王爷的子嗣，身份自然也是十分不凡的，此次身处玄京城之中，所以最终就由他们中境的人来安排这场交换会，他却是牵线之人。

　　只是他身份虽然尊贵，那也只是在凡人眼中，阎邪川这等注定要成为一个顶级大宗继承人的存在，却是让他根本不敢与之相争，只得低声下气商量的。

　　“哼！”

　　阎邪川听到此话，看了一眼场中，也知的确人还没到齐，而其他人都朝他投过来不满的目光，知道昨日那一战，他的声望终究是丧失不少，对于厉寒自然更加痛恨。

　　不过好歹再次坐了下来，闭目不言。

　　司黄龙见状，暗暗松了一口气，而这时，厉寒，水青瞳，有琴诗霜等人，各自找了相连的一个座位坐了，也没管那边阎邪川的表情，静静等待至尊交换会的开场。

　　而同时，看到是由司家的人主持这场交换会，厉寒也终于能明白，为什么主办此会的人有那么大的能耐，能一日之间让一座大钱庄把自己的地下秘库给清空出来，让给众人作为交流会的主办地。

　　却是因为是皇家之人开口，区区一个钱庄主人，自然不敢怠慢，巴结还来不及，哪里敢拒绝得了。

　　时间渐渐过去，终于，玲浮屠，血无涯，冷昊空，秋龙池等人，也悉数到场，除了北境隐丹门诸多弟子，以及冷枯松，唐天仇等人不在玄京，其余的人，倒是来得七七八八。

　　至尊交换会，也就正式开始。


第749章 清理所有

　　“铛”的一声轻响，交换台上面一串黄金铃铛忽然被拉动。

　　随即，一位花白头发，年近古稀的锦衣华服老者，走上台来，向所有人微笑介绍道：“大家好，欢迎大家来参加由六皇子司青蛇组织主持的这场至尊交换会，老夫是此次交换会的鉴定师兼首席拍卖师，闻人三藏。”

　　“相信大家也等得不耐烦了，老夫也就不再耽搁大家时间，好，下面直接进入第一个环节，估价。”

　　“因为这场至尊拍卖会规格较高，所以等下能上台的，至少都是要十万中品宝钱以上的宝物。所以如果大家有什么东西需要竞拍或拿出来交流，请拿到一旁，由老夫估价，得到牌子的，等下方可以上场。”

　　“当然，如果觉得老夫估价不公，也可以暂不估价，等下最后还有一个环节，自由竞拍，那时，无论什么物品，大家皆可以拿出来自由拍卖，价值不限。”

　　“只是正常拍卖时段，以十万中品宝钱为底，拍卖货币，亦以中品宝钱为主。如果没有中品宝钱的，亦可以拿出其他道钱或宝钱，拿来让老夫兑换。”

　　“时限半个时辰，大家请吧！”

　　说完，走到一边，那里早有几名神仙阁的蓝衣弟子，布置了一个暗阁，华服老者走了进去，随即布幔便放下，众人见此面面相觑，过了半晌，却是没一个人动。

　　“时间有限，大家还是请快吧，闻人三藏是我皇家排名第三的顶级鉴定师，平常只为真龙武库掌眼，机会可是不多的。有些不需要用的东西想拿出来兑换宝钱，或是等下参与等下竞拍的，都请赶快。”

　　话声方落，一身黑衣，面容冷酷的“魔龙王”司青蛇却是站起身，当先朝暗阁中走去。

　　不片刻，其便即从暗阁中再次走出，春风满面，显然兑换到了不少宝钱，或者有几样物品被认为有资格上台。

　　见状，其他人一沉吟，终于松动了许多。

　　有人随即就走了进去，皇家鉴定师的名头，还是十分有用的，真龙武库大家都知道有多神秘，能为真龙武库作掌眼之人，这闻人三藏自然名誉卓著，不会在这上面弱他的名头的。

　　信任之下，速度就变得快了起来，很快，就有十数名弟子，轮流进入了暗阁，等他们出来，有的高兴，有的沮丧，却是神色不一而足。

　　见状，厉寒却是也不由沉吟起来。

　　说起来，他身上宝钱也算不少，中品宝钱还有千万之巨，上品宝钱都有上百万，都是从陨石凶坑中击杀的那位金蛇爵主身上得来的。

　　只不过，这些宝钱看起来数目巨大，但那是平时，若是放在这至尊交换会上，厉寒却自觉有些不够，因为有些极品宝物，动辙是需要几十甚至上百万宝钱的。

　　一些顶级宝物，拍卖出上千万的天价，也不是没有可能。

　　所以，厉寒如果想为进入传承村多做一些准备，或者想要竞拍到自己想要的两大灵药，仅仅只是拥有上千万中品宝钱，却是未必足够的。

　　如此一来，看来自己也该做点准备，将一些自己以后用不上，或短时间内没什么大用的物品，拿出去兑换宝钱，免得等下看到什么心动之物却困于财富无力出手的。

　　这样一想之后，厉寒也不着急，看着别人依旧一个个排队向着那间暗阁而去，他却是精神探入自己的储物道戒中，仔细探查起来。

　　说起来成长到如今这个地步，厉寒依旧很少清理自己的储物道戒，所以储物道戒中有些什么物品，却是自己也不完全清楚的。

　　这一清点，却是不由大吃了一惊。

　　这才发现，自己储物道戒中，什么都有，别说一些现在根本没用的物品，就是一些纳气期才能用到的丹药，都还存有不少，其他各种杂七杂八的物件更是数不胜数，难以名状。

　　只略一清算，便发现自己储物道戒中，光各种上中下三品的名器，便有七八件，不过大多却对他无用，纯属白占地方，浪费空间。

　　这样一看，清理一番，还真是当务之急。

　　如此一来，厉寒也就开始整理起自己的储物道戒来，将其中最为珍贵，肯定会用到的物品，放到左边空间。

　　比较珍贵，有可能会用到的物品，放到中间空间。

　　而现在根本没用，或者作用也不大，以后也基本不会有机会用上的物品，却是都摆在了后边。

　　只是最后，还是剩下几物，却是连厉寒也不知道用途，都是从别人身上得到的。

　　想了想，这些物品他也不知道价值，估计也值不了什么钱，就放到了最后面的角落，等以后明白了它们的用途，或者知道了它们的使用方法，再计较不迟。

　　如此一番清点，厉寒却是发现自己无用之物还挺多，或者短时间内基本用不上的，现在交换会需要宝钱，却是可以将其全部兑换出去，换取一些对自己有用的物品。

　　这样想着，厉寒再抬头，却是发现，时间已是过去小半个时辰。

　　有需要兑换或拍卖物品的弟子，大多都进去兑换过了，便连有琴诗霜，水青瞳等人，趁着厉寒清理储物道戒的空闲，也是去了一趟，将自己身上一些用不上的物品兑换了出去，并拿回了几个红色或绿色的小牌子。

　　其中绿色的牌子，是参加第一个环节，“低级竞拍”的证明，等下亦是用这绿色牌子，领取拍卖所得。

　　至于红色牌子，却是压轴环节的竞拍证明，能得到这红色牌子，证明她们取出的物品，都必定十分珍贵，价格肯定在百万中品宝钱以上的。

　　厉寒思绪一转，却是立即明白，这估计是因为她们将自己所拥有的至尊宝钱寄放了上去，所以才能拿回这几个红色牌子。

　　想到此，厉寒也不再犹豫，却是直接起身，亦是向着那独立暗阁走去。

　　……

　　“请坐！”

　　厉寒前面，只有两三个人，很快就等到他，走进去，那位华服老者立即向他点头微笑一声，说道。

　　厉寒也没有客气，俯身在他面前一张锦墩之上坐好，这才一抬手，取出一大堆的物品，一股脑的排放在华服老者面前，开口道：“请吧，够格的全部上拍卖，不够格的全部直接兑换成宝钱。”

　　“好的。”

　　华服老者微微一愣，倒是没想到厉寒这么爽快。

　　目光在厉寒取出来的这一大堆物品上掠过，眼睛从那一堆纳气低级丹药上掠过，眼中不由露出一丝莫名的怪异之色，还特异转头看了厉寒一眼。

　　却见对方神色不动之后，只得回过头，继续观察剩下的物品。

　　但目光看着看着，下一刻，他的眼睛落到另外几件物品上，眼睛却是不由瞬间睁圆。

　　“这是，次传说级灵丹‘天火裂魂丹’和传说级灵丹‘神剑飞仙丹’？……”

　　“这是，上品名器‘天邪钩’？”

　　深吸了一口气，华服老者才压抑住眼神中的震惊和激动，沉吟片刻，将数枚红色号牌递给厉寒，并再递给厉寒一个紫色锦袋，道：“这是您竞拍物品的号牌以及其余物品能兑换到的宝钱，公子还可满意？”

　　厉寒打开，看了一眼，随即脸上露出一丝笑容，点了点头，道：“麻烦了。”

　　随即，起身走出，回到座位，静静等待起来。

　　而厉寒出来之后，没隔多久，很快，华服老者就再次出来，脸上也不由带上一丝笑容。

　　他走到台上，向大家大声开口道：“很好，今天老朽见识了太多惊喜，各种珍宝，名器，秘笈，甚至灵珍都曾出现，接下来相信不会让大家失望。”

　　“下面我宣布，至尊交换会第二环节，初级竞拍，正式开始！”

　　“第一件物品……”


第750章 纯阳玉精散

　　随着话声，陡然，华服老者手中出现一杆蓝光流转的长枪。

　　长枪之上，是闪烁如冰晶一样的寒芒，一看就锋利异常。

　　老者也不多话，直接开口道：“名枪‘寒芒’，蓝晶玄铁所铸，品级位列中品初等，枪随心出，可冻结周围空间，小范围内隐响对方行动。”

　　“中品名器‘寒芒枪’，起拍价，十二万中品宝钱，每次加价，不得低于一千。”

　　听着华服老者所说，人群中，几名用枪的高手顿时轰动起来，即使不用，也可以转送给师弟师妹，因此寒芒枪的价格一路飙升，很快就提升到了十四万，这才减弱下来。

　　最终，寒芒枪被人以十四万八千买走。

　　第二件拍品，是一件金色，上面雕琢着七片雪花的奇弓，名为“飘雪金弓”，位列中品中等，被华服老者一取出之后，立即引起众人争抢，很快价值突破十五万，最后十七万六被人买走。

　　第三件拍品，第四件拍品……

　　交换会在以有条不紊的速度飞快进行下去，但凡能出现在场上的，基本都是中品名器，要不然，最低最低也是下品名器中的极品，低于下品的是一件没有。

　　当然，上品名器很少见，次极品名器，极品名器这种级别，当然更不可能出现。

　　就算别人有，也不可能出现在这初阶竞拍之上。

　　厉寒淡定自若地坐在那里，无论是寒芒枪，还是飘雪金弓，都不是他需求之物，所以直接略过，只是看着别人竞价。

　　不过他不喜欢，自然有大把人追求，到后面，一些顶级半地品秘笈，一具中品防御甲衣，一些奇珍异果，珍稀矿石，还有各种稀奇古怪之物，都纷纷出现，引起一幕幕高潮。

　　不过厉寒都没有理会，直到片刻，台上又出现一件名器，中品上等名器，烈日幻焰镖，传闻是千百年前某个暗器世家的传承之物，一镖出，见血封喉，可燃烧一道数十丈长短的尾焰，所以名为“烈日幻焰”。

　　起拍价，二十万中品宝钱，每次加价，不得低于五千。

　　这枚烈日幻焰镖，毫无疑问，是喜欢偷袭或善用暗器的人眼中的极品，即使不会使用暗器，毫无疑问，这也是一大攻击手段之一，甚至都不需要另学什么其他手法。

　　所以最终，这枚烈日幻焰镖被拍卖出了一个天价，足足三十二万中品宝钱。

　　而厉寒并没有竞价，只是看到这一幕却是有些脸含微笑，概因不为其他，这件中品上等名器“烈日幻焰镖”，就是他取出参加竞拍的物品之一，是当初从金蛇爵主手中拾取的两件中品名器之一。

　　下品名器都没够上拍卖台的资格，所以厉寒都是直接平价兑换给了那位闻人三藏鉴定师，而这件中品上等名器，就是他拍卖的第一件物品，没想到就能收获到三十多万的宝钱。

　　如此一来，厉寒手中的宝钱又再宽裕了几分，他也隐隐有些期待，第二件中品名器的价格来。

　　许是因为两样名器皆是厉寒送拍的，所以没有让他等很久，他拍卖的第二件中品名器亦是随之出现。

　　中品极等名器，三阴两极针，同样是一种暗器，所不同的是，这种暗器，比之前拍出的那件中品上等名器“烈日幻焰镖”，还要珍贵，还要强大许多。

　　据说此针是用阴阳魔铁炼制而成，一旦射中敌人，能瞬间让人如坠寒潭，道气自乱，堪称是一种极为可怕的暗器。

　　金蛇爵主储物道戒中，尽是这些阴邪歹毒的暗器，也由此可以看出他是一个什么人，还好那一日他与厉寒，周绮罗等的战斗中，并没有使用出这些暗器，不然后果如何，还真是难以预料。

　　当然，这也可能是因为对方根本没把厉寒，周罗绮这两个小娃娃放在眼中，最终大意之下，大意失荆州，让厉寒反杀而死，储物道戒中的一应物品，宝钱，全部便宜了厉寒。

　　三阴两极针，明显是比烈日幻焰镖更受人追棒的物品，而且价值也要高得多。

　　这次传承古村开启在即，这等拥有神乎其神威力的针形武器，也立即引起众人争抢，很快，这件三阴两极针，竟是拍出了五十万以上的天价。

　　不过，前面的拍卖，都只是一个过渡，很显然，大家都在等最后的压轴拍卖，只因为压轴拍卖上出现的物品，至低都是价值百万的宝物，更有不少人期待的至尊宝钱出现。

　　所以，前面的争夺，虽然也算激烈，最终还是没有超出百万价格的宝物出现，直到约近小半个时辰之后，整个初级竞拍，终于彻底结束。

　　只喝了口水，略微休息片刻，随即，华服老者脸色一肃，开口道：“下面，本次至尊交换会，第三个环节，也就是压轴拍卖环节，正式开始！”

　　“本次压轴拍卖之物品，俱都是各位少侠取出的比较珍贵之物品，每一样皆价值连城，人间难见。等下有些物品，是直接以宝钱竞拍，大家可以以自由开价。但有些，主人却是直接指定了以物换物，如果老朽喊出名字，等下在场中人有那位施主有送拍者所需之物，就可以出标竞价。否则，胡乱竞价是不但会竞价作废，同样还会被驱赶出交换会，以维持交换会必有的秩序，所以老朽提前跟各位讲清楚，免得等下发生矛盾。”

　　“啰嗦，快开始吧！”

　　底下，人群中响起一阵鼓噪之声，有人等得不耐烦，也是对接下来的压轴拍卖环节期待以久，忍不住大声开口说道。

　　见状，华服老者双眉一轩，凝望了那发声之人一眼，随即也不再怠慢，直接开始了压轴拍卖的第一件物品竞拍。

　　而见状，厉寒，水青瞳，有琴诗霜等人，俱都不由精神一振，随即坐直了身子，双目炯炯有神地盯着台上，等待着第一件压轴拍品的出现。

　　“压轴拍卖环节，第一件拍品，半地品奥义秘笈一部，《玄影十三变》，腿法秘笈，一旦修成，威力不低于普通地阶腿法。可用宝钱拍卖，起拍价，一百万中品宝钱，每次加价，不得低于一万！”

　　“轰！”

　　听到蕴含一丝奥义的腿法秘笈玄影十三变，一些修炼肉身之人，顿时眼睛亮了起来。

　　这玄影十三变秘笈价格飞速攀升，最后竟然提升到了一百二十三万，方才终止，被“魔龙王”司青蛇买走。

　　“第二件拍品，极品灵丹，‘纯阳玉精散’一瓶。一瓶五粒，功效是瞬间恢复精神力百分之二十。五粒同服，可以一瞬间恢复一名气穴巅峰全部精神力。起拍价，一百一十万中品宝钱，每次加价，不得低于一万！”

　　“嗯？”

　　听到华服老者所言，厉寒瞬间眼神一凝，盯着台上华服老者手中取出的一个蓝嘴鹤颈长瓶，眼睛中瞬间精光大放。

　　“纯阳玉精散”，虽然只是极品灵丹，但却足有五粒，可以瞬间恢复他所有精神力消耗，正是他急需之物。

　　虽然一百多万宝钱，略有些小贵，但厉寒还是决定，不惜一切代价一定要将其拍下。

　　可惜并不止厉寒一个人知道纯阳玉精散的珍贵，在场中人，一些精通精神力功法的弟子，纷纷开口竞价起来，争得面红脖子粗。

　　不过抵不住厉寒对这瓶纯阳玉精散势在必得，最终还是以绝对的价格，足足一百七十万中品宝钱，将所有人压了下去，取得这瓶纯阳玉精散。

　　一拿到手，厉寒立即服下，瞬间感觉一股清凉之意直透精神识海，与阎邪川一战消耗的精神力，在以飞快的速度恢复着。

　　不到片刻功夫，便恢复完全，厉寒再次恢复了原来精力澎湃，精气四溢的感觉。


第751章 吐雾珠

　　厉寒这边厢在服用纯阳玉精散，恢复因阎邪川那一战而损耗近乎一空的精神力，而那边厢的拍卖会依旧在进行。

　　接下来出现的第三、第四件拍品也俱是难得一见的宝物，俱都拍出了接近两百万的天价，不过都不是厉寒需要之物，所以他都只是淡淡看着，没有出手。

　　而直到第五件拍品，场中出现了以物换物的物品。

　　“第五件拍品，特殊物品‘玄冥剑种’一枚，是上古一位剑系强者毕生剑道精华凝聚，一旦炼化领悟，便能拥有不弱的剑道修为，甚至直接掌握几种大威力的剑法都说不一定。”

　　“此物之珍贵自不必说，不过剑种主人明言，不需要宝钱，只拿来兑换。”

　　“在座中人，若谁手中有地品奥义残卷，品类为功法或掌法，可与之交换。不过以功法兑换者，需额外再补加二十万中品宝钱，掌法者，需额外补加至少五十万中品宝钱，方可成交。”

　　“嘶！”

　　听到台上华服拍卖师的一席话，台下不少人顿时不由哗然。

　　一枚暂时还不明威力的剑种，居然喊出一部地品奥义残卷，外加几十万宝钱的价格，还真是狮子大开口，不怕风大闪了舌头么？

　　别说地品奥义残卷有多珍贵，就算有人真有，有人肯跟他兑换么？

　　如果只是一物兑一物，平等交换，那还差不多。

　　不过这些人虽然哗动，但场中毕竟还有几人眼露思索，目光闪动，显然有所心动。

　　只是地品奥义残卷难得，这些人虽然欲得那枚“玄阴剑种”，没有地品奥义残卷，却是不符合主人要求，纷纷被驳回。

　　就在此时，一人却是站起身，淡淡道：“我以一部地品功法奥义残卷，‘北辰元气诀’，外加二十万中品宝钱，兑换你的玄冥剑种。”

　　这说话之人，一身彩衣，面容稚嫩，不是别人，竟是本次五境青年修士擂的传奇榜第一名，“幽尊”玲浮屠。

　　谁也没有想到她竟然也会出言竞价，她所修的，可并不是剑法。

　　当然，不会剑法炼化这剑种，亦有奇效，只是效果，肯定没有本身就是剑道弟子能从中领悟的多。

　　不过拍卖台上的闻人三藏拍卖师，可不管那么多，看到有人愿意出手，当即点了点头，随即，玲浮屠手一挥，一个紫色小锦袋，平放在一本青色的残破古册之上，就平平向着台上飞去，被闻人三藏拍卖师一把接住。

　　他先打开那个紫色小锦袋看了一眼，确认宝钱数字没错，随即才翻开那本古册，看了两眼，微皱眉头，随即闭上眼睛，竟是与人凝气传声交谈着什么。

　　没片刻，他终于再次睁开了眼睛，朝玲浮屠点了点头，道：“好，剑种主人同意交换，此项成交，这枚玄冥剑种，是玲姑娘的了。”

　　说完，手一招，掌心中一个晶莹玉盒就平平飞向立于拍卖台左下方的玲浮屠，被其一把接住。

　　打开一看，玉盒中却是存放着一枚乌青色，形似椰子的奇异剑种，隐隐有丝丝缕缕的玄冥剑气在其周遭流转，显得甚是古朴和不凡。

　　看了两眼，玲浮屠面露一丝喜色，将其收起，随即再次坐下，面色恢复如常。

　　而闻人三藏拍卖师，也收起了手中之物，显然此时并不是交换竞拍品的时候，他又开始了第六项，第七项物品的竞拍。

　　而厉寒，却没有关注剩下来的几项拍卖，而是看着刚才那一幕略有所思。

　　玲浮屠拥有一部地品功法奥义残卷一点不出厉寒的预料，因为光只五境青年修士擂上，她获得第一的奖励，其中便有两部地品奥义残卷。

　　显然，这部被她拿出去交换的“北辰元气诀”，便应该是其中奖励之一。

　　虽然厉寒不知另一部地品奥义残卷她兑换的是什么，但想必也不是凡品，只不过这些奥义残卷对别人珍贵，对她这个天工山基本已经确定的下一代继承人，就不算什么了。

　　所以她虽然兑换了两部残卷，但并不打算自己使用，而现在拿出来兑换一些值得她感兴趣的物品，就是应有之议。

　　只是，她兑换一枚“玄冥剑种”做什么？此物虽然拥有不凡功效，但那是指对有兴趣在剑道上走得更远的人而言，对于她，掌握一些剑道感悟和残缺剑法，对她的帮助并不甚大。

　　除非，她也有志于日后精修剑道，或者此物，有另外的作用，却不是厉寒现在能明了。

　　摇了摇头，不再细思此事，厉寒又在思索，是谁舍得能将“玄冥剑种”这种上古之物拿出来兑换？

　　此物虽然作用并不算逆天，但却的确是极为珍贵之物。

　　最重要的便是，这种剑种极其稀少，一旦失去，便再也难求。

　　因为只有上古剑道强者，会修炼凝种之法，才能传下所谓的“剑种”。但上古时代早已逝去，那时的剑道强者亦不过如流星一现，早已在这个世间消踪匿迹，再不复存。

　　他们传下的剑种，发现一枚便少一枚，而且能经历千年时间还流传下来的剑种，每一枚都十分不凡，任何人一有机缘得到，往往都是自己炼化才对。

　　能舍得拿出来兑换其他物品，其一要么是他不认识这种剑种的珍贵？其二，便是他所图更大。

　　不过厉寒更倾向第二种。

　　若他不知道这剑种的珍贵，就不会喊出那么高的价格，显然，对方对剑种，并不陌生。

　　那就只有第二个原因了，此人既然要兑换地品功法奥义残卷，只怕他自己所修的功法就未必如何高明了。

　　那此人必定不是八大宗门的顶级弟子，甚至根本就不是八大顶级宗门的弟子，出身不佳。

　　所以，他明白以正常手段，很难得到地品功法，但地品功法，却是修道人在这个世间更进一步的保证，功法不行，其他未必一定不行，但最终能走到的路，也就难有多远。

　　所以此人舍得用一时的利益，来换取更大的未来，倒是个眼光长远之辈。

　　看起来，应该是某个幸运的小家族弟子，或者散修弟子，意外得到此枚剑种，难得有这种机会，却是换到了一部对他来说不错的功法，未来成就，未必会低。

　　……

　　“第八项拍品，中品极等防御名器，烈风护臂一对，可根据穿戴人的体型，自动伸展延长，最终包裹整个手臂。对炼体修士作用最大，一旦全力爆发，能抗住大部份上品名器的攻击，便连次极品名器，短时间内也难以攻破。”

　　“起拍价，一百五十万中品宝钱，每次加价，不得低于一万！”

　　“第九项拍品，四品初等灵矿，‘血魄银石’一块，若将之融入武器，将使武器获得极大的气血加持之力，威力暴增三四成，若融入护甲，将使护甲防御性能大增。”

　　“此物不以宝钱拍卖，只兑换武器，以剑类，奇兵类为主，要求品质，最低上品低等……若是能达到上品高等，银石主人愿再额外添加一定宝钱。”

　　“第十件拍品，中品秘宝，吐雾灵珠一枚，功能：有蓄雾之能，若输入道气，则能瞬间释放一大片迷雾，将周围笼罩。按吐雾珠之中所蓄雾气含量的高低，遮盖不同范围。最高可达数十里方圆，对面不见人影，即使是有灵瞳类秘术，也将效果大减。”

　　“若不用时，反催吐雾珠，则可吞吸周围雾气，将之重新凝入珠身之中。遇上特殊场景，也可以以此破除对方的雾阵。”

　　“起拍价，一百八十万中品宝钱，每次加价，不得低于五万！”

　　“第十一件拍品，次传说级灵丹，天火裂魂丹一枚。服丹之后，瞬间如引天火煅烧，能撕裂灵魂，将其一分为二，达到分神之效。但服丹之时，会蕴含极大痛苦，意志力不足者，建议不要出手。”

　　“此单不以宝钱出售，裂魂丹主人只兑换能在短时间内，极大恢复精神力，或身体状态的灵药。丹药，秘法皆可，但价值不得低于裂魂丹，若有不足，可以其他之物补充。”

　　“当然，若有人手中所持有之物，远远超越天火裂魂丹价值，也可直言所需之物或由卖主补足差额宝钱。现在，请大家踊跃竞价！”

　　“第十二件物品，上品中等名器‘天邪钩’一本，可宝钱拍卖，亦可兑换一些稀有灵珍，或高品阶矿石或秘药，只要价值相当即可！”

　　“第十三件物品……”

　　……

　　拍卖会在有条不紊的进行，出现的物品一件比一件珍贵，其中第八件拍品，中品极等防御名器“烈风护臂”，再次被真龙皇朝的六皇子，“魔龙王”司青蛇买走。

　　第九项，却是被衣胜雪拍走。

　　许是他在真龙秘库之中，再得到了什么高品阶武器，竟是将他在江左青年修士擂上的奖励，那柄上品名器飞龙探雪剑拿了出来，以之兑换血魄银石，最后对方还要反找他数十万宝钱。

　　而第十件物品一出，却是让厉寒不由瞬间眼睛一亮，不由想起了自己的斗幻灵旗，若是两者相合，只怕能爆发出不一般的威力。


第752章 麒麟万象玉

　　中品秘宝“吐雾珠”，若真按那华服拍卖师所言，当真是一件稀世异宝，其功能亦是让人称奇的。

　　能吸纳与吞吐雾气，这作用看似寻常，但世间之事，从来不能一概而论，若是在某些奇异之地，此宝却是能发挥相当大的作用。

　　譬如有些遗迹洞府，主人为了不被人发现，往往会布下雾阵遮盖，寻常人若连洞府所在都找不到，自然更不提破机关而入了。

　　但有此吐雾珠，只要倒转其中威能，便能吸尽迷雾，让洞府自现，寻珍觅宝自然轻便许多，这也是一大利器。

　　但对于厉寒而言，更重要的，却是它的吐雾之能。

　　厉寒所得的秘宝“斗幻灵旗”，便能布置幻阵，雾阵自然也是幻阵其中一种。

　　只是，幻阵也不能凭空而生，必须有所依凭，如厉寒得到的中品秘宝“斗幻灵旗”，若是将其拿来布置雾阵，最多也就遮盖个数里方圆，再多就有些困难了。

　　但如果有此吐雾珠，能释放大量雾气相助，厉寒的斗幻灵旗能瞬间提升十倍甚至百倍威能以上，不但覆盖范围倍增，就连威力，也是不可同日而语的。

　　如此一来，厉寒自诩，哪怕是遇上玲浮屠，荆枯叶这样一个宗门的顶级天骄，至少也难拖延他们脚步一段时间的。

　　如若只是之前的斗幻灵旗，对付一般天骄尚可，像玲浮屠，荆枯叶这些绝世天骄，只怕挥挥手就能破去的。

　　所以此物，他自然是志在必得，不惜一切代价。

　　所幸的是，此物主人并没有扬言要以物换物，而是明码标价，以拍卖的形式来竞拍，如此一来，厉寒的机会就来了。

　　毕竟，若是以物换物，厉寒未必那么巧就有对方想要之宝；但如果只是比拼宝钱，那厉寒也未必会输于任何人了。

　　所以，当竞价一开，厉寒虽未直接出手，但他也一直在等待。

　　很快，一百八十万中品宝钱的起拍价就被人连连超越，两百万，两百三十万，两百五十万……

　　转眼间，这件在普通人眼中，只是有点小功能的中品秘宝“吐雾珠”，居然被人拉高到了两百八十万左右的天价，惊煞了一堆人的眼球。

　　不过所幸，并不是所有人都能明白这“吐雾珠”的价值，即使明白，也没有像厉寒这般身上还有“斗幻灵旗”这种特殊秘宝与之匹配，所以两百八十万估计是他们的最后底线，到了此处，竞价者就已经寥寥了。

　　毕竟，就算是各大宗门的顶级弟子，身上财富也不可能无穷无尽的。

　　接下来还不知有什么顶级宝物，为了这样一枚对实际战力提升不大的辅助秘宝，就付出数百万中品宝钱的代价，也不是任何人都能接受得起的。

　　所以，当厉寒看到人声渐落，知道竞拍已经尾声的时候，也就不再犹豫，悍然出价。

　　最终，厉寒以三百二十万的天价，拍卖下这枚普通人眼中只是寻常的“吐雾珠”，一拿到手，他就忍不住想尝试一番，只可惜此地终究是拍卖场，却是不方便作此行动，但也并不妨碍他的欣喜。

　　将吐雾珠在手中翻来覆去的打量一番后，厉寒才一抬手，将其收入了储物道戒中，随即再次聚精会神的观看起剩下的拍卖起来。

　　连得“纯阳玉精散”，“吐雾珠”这等至宝，厉寒对接下来的拍卖会，亦是越发期待起来。

　　这次至尊交流会，却是来对了。虽然付出不少宝钱，但却也是完全值得的。

　　毕竟宝钱再多，放在身上也若死物无异，而能拿来提升自己的实力，增加接下来对传承古村一行的把握，却是价值无量的。

　　只是接下来第十一件拍品和第十二件拍品，却都是厉寒出售之物。

　　次传说级灵丹“天火裂魂丹”，是厉寒与叶清仙在乱星湖底药神道府中发现之物，共有三粒，作用是分魂裂念，达到一心二用甚至数用的能力。

　　只是此物服用过程中危险甚大，厉寒至今也没有找到合适时机服用。

　　而他也知道此物不宜多服，否则后果难料，所以此行只留下二粒，其中一粒，却是拿来换取对他如今作用更大的疗伤秘药。

　　毕竟，比起现在就分魂裂念，赶在传承古村开启前就恢复自己的全部实力，却是当务之急的。

　　所以，厉寒明言，此物不拍卖宝钱，而是拿来兑换能恢复精神力或身体状态的灵药，秘法，价值却是无所谓，多退少补，自然也引起了别人的一番轰动的。

　　毕竟，厉寒拥有三粒这样的“天火裂魂丹”，可以不在乎拿出一粒拍卖，但别人对于这种等级的秘药，却是趋之若鹜，根本无法淡定的。

　　更何况，虽然有点痛苦，但分魂裂念，向来是引雷境强者才能达到的境界。

　　现在却凭借一枚次传说级灵丹，就有可能做到，如何能让人不心动？

　　所以，当拍卖师“竞价开始”四字一出，底下却是彻底轰动，便连衣胜雪，玲浮屠等，亦是忍不住出价。

　　只是终究并非人人都有厉寒想要之物，恢复精神力和身体状态的秘药，向来都是顶级宝物，可遇不可求，任何人都难以将其出手相让的。

　　毕竟说不定自己什么时候就用得上，所以这等作用的宝物，向来是修道界大热之物，几乎是硬通货一般的价值。

　　厉寒之前购得的那五枚“纯阳玉精散”，不过是极品灵药，价值比之天火裂魂丹差得太远，而若是想要付出与天火裂魂丹同等级，甚至更珍贵的灵丹秘药，却不是谁都支付得起的。

　　所以，哪怕是衣胜雪，玲浮屠的开价，厉寒却也不由摇头，因为他们最多能拿得出的，也就和“纯阳玉精散”一个等级，价值却相差太多。

　　哪怕他们愿意用宝钱补足余价，厉寒也是不愿意的。

　　他之所以愿意拿出“天火裂魂丹”这等稀世至宝，就是因为想兑换一些比“纯阳玉精散”更珍贵的顶级疗伤秘药。

　　这也是他所图甚大，并不仅仅只想暂时恢复实力，而是想至少还保留一部份，留至传承古村中使用，使之更多一份成功机会的。

　　竞价之声虽然此起彼伏，却很难得到厉寒中意之物，厉寒耳中不断传来那拍卖师闻人三藏的催促，但厉寒还是不由摇头，闻人三藏也不由无奈。

　　终于，竞价声渐稀，所有人也都看得出来，裂魂丹主人对众人出的兑换物品不甚满意。见状，那些拿不出更好物品的人不由放弃，而有几人，却目露闪烁，似在犹豫起来。

　　就在拍卖师最后叫了三声，准备再没人竞拍就此放弃，将此件物品流拍之时，终于，一个女子声音忽然有些犹豫地响起：“我有一块传承异玉，只要将之浸泡在清水之中，月余左右，清水便会自动变成灵泉，拥有神奇功效。一旦饮下，全身暖洋洋的，身体疲惫顿消，恢复身体状态自然也有不小功效的。”

　　“只是此物珍贵，却非一次性物品，故而仅凭一粒天火裂魂丹，却是不可能与之交换的。不知你还有什么物品，可以作为添头，若是代价我满意，这桩交易才有可能成功！”

　　“什么？”

　　此言一出，不止厉寒，整个拍卖大厅，都落针可闻。

　　这等神乎其神的宝物，众人也只在传说中听到过，什么时候亲眼见过？不少人都是骚动起来，纷纷抬头朝那人望去。

　　却见出声之人，一身青衣，俏脸秀白俊美，风姿清丽绝俗，秋水为神玉为骨，十足的大美人一个。

　　此人不是别人，赫然竟是真龙皇朝的三大郡主之一，“青玉郡主”司青念。

　　不过想来也不奇怪，能拿出如此宝玉的，只怕身份不凡。

　　而司青念不止身份尊贵，是真龙皇朝三大郡主之首，父亲更是一位一字并肩王爷。

　　而且她的修炼天赋也算不错，整个真龙皇朝年轻一代，她是仅次于“魔龙王”司青蛇之人。

　　出入皇族，偶得异缘，也算合理。

　　不管这宝玉是她自己偶然得到，还是其父亲所赐，抑或从大内宝库之中取得，这都不是众人关心的问题，众人只关心，她居然舍得拿出这样一块宝玉出来兑换天火裂魂丹。

　　不过有几人却是略有所思，想到了什么。

　　听闻“青玉郡主”司青念的母亲，不是凡人，赫然是八大顶级宗门之一长仙宗的一位女长老。

　　只是其母红颜薄命，二十余岁生下司青念没多久就撒手人寰，所有这司青念从小只是在丫环仆人的伺侯下长大，一次不慎跌入湖中，竟是染上了头疾之症，时常感觉头疼欲裂，哪怕其父延请天下名医，亦是束手无策。

　　后来其父花大代价，从一名摸金奇人手中换到一方麒麟宝玉，可略为镇压其头疼之疾，方才缓解了她的痛楚。

　　只是这麒麟宝玉最大的功效，根本不是镇魂，而是养身，据说其百日一泡，可得仙乳，经年服之，功能洗骨炼髓，换体重生，堪称天下无双至宝。

　　哪怕就是皇宫大肉之中，也没有几物能与之相比的，司青念得到这麒麟宝玉之后，身体状况大为改善，只是仍不能治疗其时常头疼之疾，虽较小时略有缓解，作用却是不大。

　　但若司青念能得这天火裂魂丹，将魂念一分为二，也许就有可能减轻其痛楚，甚至彻底治好也说不一定。

　　所以难怪其犹豫半晌，才最终出口，想来如果不是头疾所苦，任谁也不可能拿出这等宝玉来换取一枚次传说级灵丹的。


第753章 回光返照丹

　　厉寒心中大为震动，而这时，耳中传来声音，却是那位皇族拍卖师闻人三藏，在向他密语传音，询问他要不要兑换此玉，如果愿意兑换，能拿出什么添头？

　　厉寒一时也不由沉吟起来。

　　他当然知道青玉郡主所说的那麒麟宝玉有多珍贵，如果司青念说的是真的，那件异玉绝对是一件稀世异宝，说是无价之宝都不为过的。

　　毕竟，能恢复身体状态的丹药，本就是价值无量，而且还只是一次性消耗物品。

　　但这麒麟宝玉，却可以源源不绝，纵不能如极品灵丹效果那样立竿见影，但胜在可以反复连续多次使用。

　　就像厉寒，他也不可能成天都施展青气燃魂诀把自己搞得那样狼狈，只会紧急关头和重要时刻才会使用。

　　如此一来，平时不用的时候，他自然可以将此宝玉浸泡出的灵液收集起来，需要用时再拿出来应急。

　　一个月一份，一年就是十二份，十年就是一百二十份，若非不知道那灵液能保存的时效是多久，否则，只怕在场中人早已全疯了。

　　只看玲浮屠，衣胜雪，荆枯叶等各大宗门的天骄弟子，听闻此言，都不由呼息微微急促，就知道此物有多珍贵。

　　厉寒明白，这等机会可是不多见的，错非厉寒拿出的天火裂魂丹可能刚好能解她的头疾之苦，她是绝对不会拿出此等异宝进行交换的。

　　而仅凭一粒天火裂魂丹，也的确是万万不能与之价值相抵的，甚至再加上一粒，也远远不够。

　　所以仅只犹豫了片刻之后，厉寒瞬间就有了主意，一道密语传音朝着拍卖台上的闻人三藏鉴定师传去。

　　片刻后，台上的闻人三藏拍卖师身体一震，随即满脸笑容，向台下站起身的“青玉郡主”司青念道：“司郡主，天火裂魂丹的主人愿意再额外添加一枚天火裂魂丹，一枚传说级灵丹‘神剑飞仙丹’，与您交换这麒麟宝玉，不知对这价格，您是否满意？”

　　“嗯？什么？”

　　即使知道那麒麟宝玉十分珍贵，但所有人还是没有想到，天火裂魂丹的主人居然能开出这等天价来。

　　一枚天火裂魂丹就已经足够珍贵了，没想到此丹主人还藏了一枚，而且只是作为添头，后面又添加上了一枚更加珍贵的传说级灵丹，神剑飞仙丹。

　　天火裂魂丹只是次传级说灵丹，虽然珍贵，但各大顶级宗门弟子，也不是没有机会入手。

　　但传说级灵丹，那就真的只是传说了，譬如“小气穴丹”，譬如“神剑飞仙丹”，譬如“皓月烈心丹”，每一样，都是有着逆天功效的灵丹，不然也不能担当传说二字之名。

　　小气穴丹，能让人体内已经凝固的气穴，硬生生提升一到二品，可见其价值。

　　神剑飞仙丹能直接改善人的体质，让其一夜从废柴晋升为天才。

　　皓月烈心丹，是当今之世，所有人知道的，对人类突破气穴，作用最为奇妙的丹药，即便是炼丹圣地，隐丹门中，每三十年，也才能炼制出一粒。

　　可以说，在宝丹不出的今天，传说级灵丹，已经是无价之宝。

　　无论是小气穴丹，还是神剑飞仙丹，亦或对人突破气穴大有帮助的皓月烈心丹，都是各大宗门不惜一切代价争抢的对象。

　　但现在，有人竟然拿这样一件传说级灵丹，来作为添头，兑换司青念手中的麒麟宝玉，也足见此人的魄力是如何之大了。

　　“到底是谁？”

　　不少人面面相觑，想找出这位传说级灵丹的主人。

　　只可惜满场都是人头，在场中人谁都来历不凡，谁都有这个可能……如果灵丹主人自已不站出来，只怕没人能猜出他的真正身份。

　　当然，拍卖台上的那位皇家鉴定师兼拍卖师闻人三藏不在此列。

　　只是他虽然知道厉寒的身份，却也不敢轻易得罪厉寒这等大宗门的弟子，在场中人只有他一个人知道的秘密，一旦泄露，厉寒自然知道是他出了问题。

　　到时候，他未必能承受厉寒的雷霆之怒。

　　毕竟，他虽然身份尊贵，是皇朝排名前三的顶级鉴定师，在真龙皇朝享有一定特权，但和厉寒这种顶级宗门的传承弟子，一怒可以杀人相比，他却又微不足道了。

　　所以，虽然同样震惊，他却也不敢轻易泄露厉寒的真实身份。

　　而台下，“青玉郡主”司青念也有些略微的震惊。

　　即便以她的身份，传说级灵丹这种东西，也不是可以轻易触碰到的。长这么大，这还是她第一次，有机会接触到传说级灵丹的机会。

　　虽然此丹于她如今的实力来说，没有多大作用，她也不可能废功重修，就为了一个特殊剑体。但不妨碍，她明白此丹的恐怖价值。

　　如果她愿意拿出此丹来兑换，想必，会有很多人，会提各种治疗头疼的宝物来任她挑选，而这，就是价值。

　　即使天火裂魂丹效果不大，有此物在，想必，她的头疼之疾，也绝对会出现一个大的转机。

　　所以，只是略微犹豫了一瞬，她随即就点了点头，开口道：“成交。”

　　司青念此话一出，场中不少人顿时露出一丝失望的神色。

　　只是有人，却也不由松了一口气。

　　此节过后，拍卖继续。

　　……

　　因为还在拍卖环节，所以这等时候，厉寒与司青念都没有立即提出交易，而是等待拍卖会结束，自然有人引他们见面。

　　而天火裂魂丹之后，第十二件拍品“天邪钩”，亦是厉寒送拍之物。

　　此物是厉寒自陨石凶坑中击杀的那位金蛇爵主储物道戒中所得的几件名器中最为珍贵的一件，是一件上品中等名器，价格还要远远超出烈日幻焰镖和三阴两极针不少的。

　　本来此物厉寒也是想换点珍稀灵物，不过报价者寥寥，显然这种等级的灵物，即使在座中人也没有多少的。

　　最后，此物是以宝钱的形式被拍卖了出去，最终厉寒又获得了四百八十万中品宝钱，身家一时暴涨。

　　再加上烈日幻焰镖，三阴两极针，和直接兑换给皇家鉴定师闻人三藏之物所获得的宝钱。

　　扣除掉厉寒为拍卖纯阳玉精散和中品秘宝“吐雾珠”花出去的四百九十万，厉寒身上的宝钱不但没亏，反而还小赚了一点，再次冲破一千多万。

　　只不过接下来的拍卖，虽然也各种珍稀宝物齐出，但连得纯阳玉精散，麒麟万象玉，吐雾珠这些顶级丹药和秘宝，厉寒此行的目的基本已经达到，接下来却只是随便看看，再没有轻易出手。

　　没有足够引得他心动之物，他不会随意花费这一千多万中品宝钱了。

　　直到一粒次传说级灵丹，“回光返照丹”的出现，厉寒的眼光，不由再次沉吟起来。


第754章 世有青女如司念

　　次传说级灵丹，回光返照丹，并不是救命灵丹。

　　它的唯一作用，便是在人将濒死之时，略微拖延一点时间的死亡速度；或刚死亡不超过半个时辰之内，给已经失去生命的人服下，让其回光返照，多拥有片刻的生机。

　　这种丹药，说它鸡肋，它也鸡肋。

　　因为不能疗伤救命，而且服用之人身上关健之处不能被破坏得无法运转，如心脏，大脑……必须保持全身大部份完整，不然服下也无用。

　　所以说它的作用十分有限，而且即使全身完整的人服下了，也最多多拖延那么一两个时辰，最终此人还是要死的，服不服此丹也就没什么两样。

　　但若说它珍贵，它又珍贵到无以复加。

　　因为人之将死，肯定有很多事想做，很多未了心愿想完成，虽然回光返照丹能提供的生命时间不多，但却毕竟有那么一两个时辰。

　　在这一两个时辰之内，无论是想寻找生机，逆转生死；还是了结心愿，留下传承。

　　这一两个时辰，都弥足珍贵。

　　至少，让本已必死的人，有了一线生机，不是吗？

　　而仅仅为了这渺小的一线生机，有多少人，愿意为之付出不惜一切代价，显然，肯定有大把之人。

　　如此一来，这也是这枚并没有太大逆天功效的灵丹，却能名列次传级说的原因……甚至在某些方面来讲，如果最终结果是好的，它的价值，不逊色于大多数的传说级灵丹。

　　很显然，在场中人，不止厉寒一个人能看出它的价值。

　　虽然很多人自诩自己实力强大，不会轻易遇险，但谁也无法保证万一……而且即将进入的传承古村，谁也不知道会有什么危险降临，所以，多准备一份救命手段，总是好的。

　　所以，当拍卖师竞价开始四字一出，场中又是彻底沸腾起来，竞价之声此起彼伏。

　　“两百五十万！”

　　“三百万！”

　　“三百五十万！”

　　“四百万……”

　　“谁都别跟我抢，四百五十万！”

　　“呵呵，区区四百五十万也想拿，五百万！”

　　……

　　回光返照丹的竞价，第一时间出现了井喷的现象，这一次，基本上全场之人，只要宝钱有所富裕的，都有参与竞价。

　　荆枯叶，阎邪川，玲浮屠，衣胜雪，应雪情，星渡，司青蛇这些即将进入传承古村的，更是竞价得特别凶，每个人对这枚次传说级灵丹，都是势在必得。

　　厉寒也参与了两次竞价，本来他也想将其拿下的，只是最后不得不放弃，不是他宝钱不够，而是这群人彻底疯狂了。

　　“六百万！”

　　这是荆枯叶的竞价。

　　“六百五十万！”

　　这是阎邪川的报价。

　　“七百万！”

　　这是玲浮屠的报价。

　　“八百万！”

　　最后，“魔龙王”司青蛇一锤定音，喊出了一个让所有人震撼的价格。

　　全场一片静默，所有人都没有再开价。

　　当价格飙到八百万，所有人都知道，他们刚才有些失态了。

　　尤其是荆枯叶，玲浮屠等人，这才恍然过来，八百万买一枚次传说级灵丹，可以说彻彻底底的溢价了。

　　而且这还不是救生转死的无上灵丹，而是只能让人在身体不毁的情况下多活上几个时辰的有限制丹药而已，犯不上为此倾家荡产，一次性就消耗掉身上所有的宝钱。

　　尘埃落定，所有人都从刚看到这枚回光返照丹的冲动中清醒了过来，最终，此丹被司青蛇买下。而回光返照丹的交易结束之后，至尊交换会也就差不多接近了尾声。

　　说是尾声，并不是结束，因为接下来还有一个至关重要的环节，也就是大部份人来此的目的，至尊宝钱的交换环节。

　　不过这个交换环节厉寒并没有参与，因为虽然他手上还多出一枚至尊宝钱，但却不准备在此交换会上将其交易出去。

　　不过他不愿意，肯定还有大把的人愿意。

　　如水青瞳，有琴诗霜等人，手中只有一枚到几枚至尊宝钱的，反正也知道自己进不了传承古村，干脆喊个天价，交易给别人，兑换自己想要的修炼灵丹。

　　进入传承古村的人还有危险，而她们将自己手中的宝钱兑换出去，回去闭关，也许到时候，成就还在别人头上一筹呢。

　　当然这也是谁也说不定的事情，如果有机会，是没有人愿意放过这等机缘的，若非实在无奈，她们也不会轻易放弃。

　　而除了水青瞳，有琴诗霜等排名靠后的人会出售手中宝钱外，玲浮屠，荆枯叶等人，手上的至尊宝钱也是大有富余。

　　他们没有全部交易出去，而是看到有喜欢的物品，才会开口，最终也各自交易出去了几枚。

　　如此一来，最终，在场中人的至尊宝钱拉开了一个两极分化。

　　有些人手上，一枚没有，全部交换了出去；但却有近一小半的人，都获得了超过十枚的准入资格。

　　当然，那些用其他代价来兑换至尊宝钱的，都付出了极为昂贵的代价，到底值不值，没有出来之前谁也说不准。

　　因此，这个兑换过程，也只有愿不愿意之说，没有值不值三字。

　　兑换出去至尊宝钱的人，都赚得盆满钵满，换到手一件件稀世异宝，但却永远失去了进入传承村的机缘；花大代价兑换齐十枚至尊宝钱的，往往都借助了身后的力量，但却换得了进入真龙禁地传承村的机会。

　　如果能从传承村中，得到相应的传承和宝物，他们肯定是大赚特赚。

　　但如果死在其中，那就只能是赔得一干二净，还连累身后的势力。

　　所以这本身就是一场赌博，看各人有没有那个赌本，以及那个魄力了。

　　至尊宝钱交换会之后，就是最早那个皇家拍卖师所言的自由交换环节，不过这个环节一般不会有什么重宝，因为能上拍卖台的，之前都已经拿出来了。

　　就算还剩在各人手中的，也不过是边角料而已，不值一提。

　　所以至尊宝钱交换一结束，大部份人就起身离去了，还留下来的，只是一小部份人。

　　对此，厉寒也没有理会，同样没有停留，和水青瞳，有琴诗霜等人随便打了个招呼，就先行起身离开。

　　不过他离开之后，并没有走多远，只是在过道入口等侯了半晌，片刻之后就有一名蓝衣弟子过来，将他带到了一间密室，并给了他一张白色的面具。

　　这是防止身份被人识破，至于要不要戴，愿不愿意戴，那就是厉寒自己的事了。

　　见此，厉寒自然是没有犹豫，直接伸手将其戴在脸上，然后再等待了半晌，那名蓝衣弟子悄然回返，身后却已经跟了一名青衣玉骨的秀美女子，不是别人，正是真龙皇朝三大郡主之首，“青玉郡主”司青念。

　　司青念并没有覆戴面具，一是不屑，二也是没必要。

　　因为至尊交换会上，所有人都和知道是她提出要拿麒麟宝玉换厉寒的天火裂魂丹，大家都知道她的身份，天火裂魂丹的主人自然也不例外，她戴与不戴，都没有什么区别。

　　只是厉寒盯了她半晌，实在没有料到，这个有过数面之缘的女子，竟然从小就有那样痛苦的头疼之疾，如果不是传闻确确，当面观人，厉寒真的看不出来。

　　因为对方神情淡淡，脸上永远都是一片安静淡然的表情。

　　如果是别的人物，得了这样的头疼之疾，加上身份的关系，只怕早就痛不欲生，满脸愁容，甚至因此滋生骄横霸道，嚣张狂放的性格了吧。

　　但是在司青念的身上，一丝一毫的这种感觉都没有，她就如同一泓水，一眼泉，永远的安安静静，永远的淡然如书卷。

　　厉寒心中，忽然掠过一个奇怪的念头，司青念的天赋如此杰出，整个真龙皇朝，修为都仅在司青蛇一人之下。

　　如果不是有这头疼之疾，影响到她修炼，也许今天能被列入三尊六王的，就不是“魔龙王”司青蛇，而是这位“青玉郡主”司青念了吧？

　　不过摇了摇头，这都不是他应该管的事情。

　　不管如何，两人只是因为交换一下天火裂魂丹而在此相见，过后也许就再无交集。

　　“你就是那位天火裂魂丹的主人？”

　　就在此时，一个清和好听的声音忽然响起，冰冰糯糯，给人一种特殊的感受。

　　厉寒一抬头，说话的不是别人，正是“青玉郡主”司青念。

　　“不错，交易吧。”

　　见状，厉寒点了点头，伸手一招，面前的桌面，瞬间多出两个丹瓶，一红一白。

　　红色的那个丹瓶，里面装的就是两粒天火裂魂丹；而白色的，则是装着一枚传说级灵丹，神剑飞仙丹。

　　司青念见状，目光在厉寒脸上的白色面具上一掠而过，随即也没有说什么，伸出玉手，拿出那两个丹瓶，拔开瓶塞，打量了两眼，随即点了点头。

　　“没错，的确是两粒天火裂魂丹和一粒神剑飞仙丹。”

　　话声方落，她伸手从怀中摸出一块圆形宝玉，递给厉寒道：“给，这就是你要的麒麟宝玉，真名麒麟万象玉，有时能从中莫名看到数种奇异幻像，我也不知道是什么，但今天，归你了。”

　　这块宝玉一出现，瞬间司青念的手上，就仿佛托着一团黄光。黄光中，隐隐约约，是一块盘成一团的麒麟虚像形像，隐隐折射无数奇光。

　　厉寒伸手接近，只感宝玉之上，触手温暖，似乎还带着淡淡的香气。

　　一想到此玉一直被司青念贴身佩带，这温度和香气，只怕就是其体温和体香，厉寒也不由面色略显尴尬，不过幸好戴着面具，也没人看得出来。

　　他打量了两眼，确定此宝玉没有作假，随即道将其收入储物道戒：“货物两迄，没有问题。司姑娘，请，后会有期了！”

　　话声方落，他已经起身，走出了密室。

　　一身青衣，清透若水的青玉郡主，站在他身后，手中托着他给的两枚丹瓶，望着他远去的背影，略有所思。


第755章 传承村开启（上）

　　拿到麒麟万象玉，又自闻人三藏手中取过自己拍卖各种名器应得的宝钱，以及押在他那准备拍卖的那枚天火裂魂丹，厉寒也没有多留，直接就转身离去了。

　　到门口一看，水青瞳和有琴诗霜并没有出现，似乎还在神仙阁的地下交流会中，不知道还想要买些什么物品。

　　厉寒犹豫了一下，想到储物道戒中的那几样物品，不欲久留，随即眼中一闪，瞬间已有对策。

　　他直接一伸手，五指勾动灵气，在空气中画出一道传音纸符。

　　纸符见风即化，变成一只巴掌大的青鹤，翩翩朝里飞走，向水青瞳和有琴诗霜说明情况，厉寒就先回客栈了。

　　一回到客栈，厉寒立即关上了房门，手一挥，面前的桌子上，顿时凭空出现一大堆的物品。

　　这些物品，有一红一白两只丹瓶，一枚通体浑圆，里面泛着浓厚雾气的婴儿拳玉珠，而最重要的一物，自然便是从司青念手中兑换而来的黄色麒麟宝玉。

　　两枚丹瓶，里面分别装的便是天火裂魂丹和神剑飞仙丹。

　　本来此二物，厉寒各有三粒和两粒，但为了兑换麒麟万象玉，一下子支付出去了接近三分之二，两种丹药如今已只各剩一粒，如非必要，厉寒万不会再轻动了。

　　随手将其收回储物道戒，厉寒再拿起剩下两物。

　　这才是本次至尊交流会，厉寒最大的收获。

　　本来这次至尊交流会，厉寒一共拍到了三件物品，除了吐雾珠和麒麟万象玉，还有一瓶“纯阳玉精散”。

　　不过第一件拍品“纯阳玉精散”厉寒已经当众服下了，效果不错，也没有枉费他那一百七十多万中品宝钱，精神力彻底恢复巅峰。

　　但这吐雾珠和麒麟万象玉，厉寒还没有试验过，不知真假。

　　想到就做，厉寒先拿起那枚里面似乎装有浓重雾气的白色玉珠，将其放在掌心，微催一道道气。

　　瞬间，珠子里面的白色雾气似乎活了过来，如同龙蛇一般游走了起来。白色玉珠之上，丝丝缕缕的白色雾气溢出，随着厉寒道气急促，雾气溢出速度猛然加快。

　　不过一个呼息之间，厉寒整个房中，已经是一片白雾蒙蒙，对面桌椅不过勉强看个轮廓。

　　而且随着雾气的持续弥漫，白雾隐隐有朝窗外漫去，笼罩整个客栈的现像。

　　一些客人不明所以，纷纷大惊小怪，从房间中跑出来，指指点点，还以为厉寒房间里着火了。

　　见状，知道此为人潮聚集之地，试验不宜过头，反正确定了吐雾珠的功能，以后有的是机会。

　　于是厉寒瞬间将推力换为吸力，周围的雾气瞬间以肉眼可见的速度减少，不断朝着厉寒掌心中的透明玉珠涌来。

　　楼下的人还没有明白过来，就发现雾气又似退潮一样，突然就消失得无影无踪了，不由纷纷莫名其妙，还以为自己眼花看错了。

　　楼下乱了一阵，那些人等了片刻，见厉寒房间再无异状出现，这些人也就散了。

　　而二楼房间中，厉寒掌心托着那透明圆珠，却是不由满脸喜色。

　　这吐雾珠果真不同寻常，三百多万宝钱完全值得。

　　就说刚才，厉寒催动的雾气不过其中千分之一，但是已经能笼罩整个房间，甚至蔓延整个客栈。若是全部催动，至少能笼罩小半个城镇。

　　而这，还是其中雾气并没有蓄满的原因，不然这玉珠，就不是透明昏浊，而是彻底沉甸甸如一枚石珠了。

　　雾气减少，玉珠就越发透明，如果雾气全部催出，玉珠应该就是透明无暇。

　　而雾气增多，玉珠颜色就会转暗，如果全部挤满，就应该呈灰白之色，也看不到其中雾气流动了。

　　“看来还要找个机会，寻一大雾天气，或天生雾谷，将这玉珠吸满，那样若有用时，才能发挥最大效用。”

　　想到此，厉寒翻手一送，这吐雾珠就被扔进了储物道戒之中，静静地躺在斗幻灵旗之旁。

　　虽然暂时还没有试验过，但厉寒已经能想像当这两件中品秘宝同用时，该产生怎样惊人的威力了。

　　而后，厉寒才看向桌面上最后一件物品，也是最重要一件物品。

　　想了想，厉寒手一招，便取过房间中用来清晨净面的铜盘，又倒了些清水进去，然后这才伸手，小心翼翼拿起那块黄色麒麟宝玉，慢慢将其放置到了清水铜盘之中。

　　神奇的一幕出现了。

　　在厉寒眼也不眨地注视之下，只见黄色麒麟宝玉落入盆中，瞬间盆中就涌出一团温暖的黄光，映照方寸之地，整个铜盘中都是光晕流转。

　　肉眼可见，宝玉似乎化成了真的麒麟，摇头摆尾，在水中游走，并慢慢张口，吐出一口一口的黄色雾气。

　　这些黄色雾气融入水中，水质似乎发生了奇妙的变化，慢慢从清澈变作微黄，最后变成了剔透晶黄，如同石乳一般的颜色，并隐隐散发出一股奇异的幽香。

　　“这香气……”

　　厉寒只是深吸了一口气，竟感觉体内气血滋生的速度变快了几分，原本昨日与阎邪川一战，强催青气燃魂诀和六阳催魂指，从而掏空的身体，也随之恢复了几分。

　　虽然这个幅度不大，但的确能感觉到身体在恢复，如果直接饮下，效果怎样？

　　想到此，厉寒再难以抑制笑意，一伸手，将宝玉掏了出来，忍不住仔细打量。

　　虽然司青念说过，此玉似乎需要一个月才能化出一份灵泉，但厉寒也不着急，能先恢复几分就好。而眼下，还是先看看此玉的其他奇特之处。

　　厉寒不相信，这块宝玉真那么简单。

　　听司青念所说，此块宝玉偶尔还会幻化出几道奇异幻影，她看不出那是什么，但也觉得不简单。

　　而厉寒隐隐觉得，化出灵泉之能，不过是此玉的附加功能，也许那宝玉幻影，才是这块麒麟万象玉真正的珍贵之处。

　　虽然司青念看不出来，但不妨碍厉寒拥有幻术七瞳，也许他就能比司青念，从这块宝玉中观察到的东西要多，也能真正发掘出这块宝玉的真正价值。

　　麒麟万象，麒麟是指其表，那这万象呢？此二字又作何解？

　　想到此，厉寒不再犹豫，道气催动，涌入双目，瞬间两道青色幽光，一闪即逝。

　　随之，厉寒果然看到了宝玉之中，闪过不同的怪影，似人非人，似兽非兽，双手举天，似乎在吞吐着什么东西。

　　下一刻，怪影身上冒出大量绿光，里面似有无数文字在闪烁。

　　只不过下一刻，厉寒眼中传来恐怖的刺痛，似乎窥到了什么不该看到的东西，他双眼中的青光一下消散，整个人捂目痛苦的翻滚起来，一下子打翻了周围的铜盘，清水洒满了一地。

　　而随着他眼中的青光消失，宝玉中的怪影也随之消失，如同从来不曾存在过，刚才只是一幕幻觉。

　　只是，真的是幻觉吗？

　　双眼足足疼痛了近一个时辰，厉寒才略微恢复过来，不过却再也不敢轻易以破魔瞳来窥视这麒麟宝玉中的秘密，但仍不妨碍他的猜测。

　　“刚才那是什么东西？是一种特殊的祭祀手法，还是某样秘密的道功？抑或是某个上古部族的传承之密？”

　　厉寒不解，但如果用肉眼去看，却怎么也无法发现，这宝玉依旧通透无暇，连一丝杂斑都看不见，又哪有什么怪影附身其中？

　　不过厉寒相信，这肯定是因为他初得此玉，还不熟悉。

　　连司青念都能偶尔看到玉中有异影闪过，那她肯定不是告幻瞳来直接窥破的。只怕这异影，会在特定的时间特殊的场合自行出现，也许那时，再用破魔瞳，就不会有这种后遗症了。

　　只是厉寒也不知道宝玉显示幻影会在什么时候，这个麒麟万象玉的秘密，也只有慢慢地来打探了。

　　眼下，还是先以例用其化泉的功能，来获得第一份灵泉，恢复自己损耗严重的身体状态，才是要紧。

　　这样想着，厉寒当即出门，去客栈隔壁的玉店，订做了一份上品的玉盘，将其洗干净之后，这才重新盛入清水，将麒麟宝玉放置在其中，然后收进了储物道戒。

　　一月一份，等到传承古村开启之时，自己饮用，虽然时间不够，可能转化还不完全，但也应该有几分效用了吧。

　　而眼下，为了尽快恢复伤势，厉寒又去城中的秘药阁，购买了几粒上品的“乌凝血丹”，虽然效果肯定没有多强，但也聊胜于无，当众服下之后，身体亦是好了三四成。

　　不过可惜，这店中的乌凝血丹也不多，不然厉寒就全买走了。

　　但是饶是如此，厉寒又买了几种疗伤和驱毒的灵药，以备传承古村之用，这才回到客栈，静静打坐修炼起来，等待三日后传承古村的开启。


第756章 传承村开启（下）

　　只不过，还没等到传承村顺利开启，第二日，兑换完所需物品的水青瞳，有琴诗霜等人，却来向厉寒告别来了。

　　五境青年修士擂彻底结束，她们又在玄京城多盘桓了几日，然而接下来再没她们什么事情，她们也要赶回各自宗门或世家，准备闭关，消化此次收获了。

　　虽然本次五境青年修士擂上她们并没有取得传奇之名，但所获也是不菲。

　　不提各城，各地域来时的排名奖励，至少拿所得至尊宝钱去兑换来的宝物，就足够她们修炼很长一段时间了，甚至能大大加快她们的修炼速度。

　　也许再见之时，她们就都成为半步法丹，甚至更高境界了。

　　这些宝物，便连厉寒都无比心动。

　　毕竟他的至尊宝钱，都要留着进入传承村之用，可不能够像她们这样全无顾忌的全部兑换成修炼所需物品。

　　当然，厉寒能进入传承村，只要机缘不是太差，最后成就肯定是远远超过她们的。

　　没有挽留，因为厉寒其后一个月时间，厉寒也不会待在玄京城，而是要进入传承村密地，也没有时间陪她们。所以，几人在酒楼中叫了一桌菜，痛饮一番，当作临别酒席，水青瞳，有琴诗霜等人，便先行离开了。

　　有水青瞳，有琴诗霜等人纷纷离开时，整个玄京城中，前来围观五境青年修士擂的众多观战之人，也因此陆续离开了。

　　毕竟，五境青年修士擂已经结束，他们留在这里也没有什么热闹可看。

　　对他们来说，一场盛会已经至此结束，传承村不是他们能够看热闹的所在，所有有些人想到接下来要举行的葬邪山大会，却是提前赶往了葬邪山。

　　而有些人，却对葬邪山持剑大典不感什么兴趣，加上各自宗门或世家也有要事，所以便是直接离开了，自来处来，回去处去。

　　每个人，都有每个人的事情，不可能一直留在玄京，等着看厉寒等人的热闹。

　　所以，在最后传承古村开启的这几天时间，整个玄京城倒是风平浪静，也冷清了许多。

　　除了凑足十枚至尊宝钱，拥有进入钥匙的弟子，在做着各种准备，其余的人，都纷纷离开。还留下来的，都是另有要事，也或是想要看一看传承古村开启的盛况，只可惜，他们都注定失望了。

　　因为当三天之后，一名大内太监找到厉寒时，却是直接把他带入了皇宫深处，其余拥有十枚至尊宝钱者，也不例外，全部汇聚在此。

　　接着，在一道传送光华的亮起下，所有人消失得无影无踪。

　　那些还等待着观看传承村开启盛况的人，全都不知道他们的下落，更不要提看什么传承古村的开启，一个个满心失望地离开。

　　……

　　当厉寒等人从头重脚轻的晕眩感觉中回过神来，才发现自己所处，早已不是富丽堂皇的皇宫，而是一处荒凉，枯寂的所在。

　　草木不存，虫鸟不鸣，天地如同一块黑色幕布压在头顶，竟然看不见任何日月星辰。

　　这似乎是一块巨大无边的平原，平原尽头，是无尽的黑夜，看不见任何物品。

　　唯有身前几百丈的地方，有一个仿佛从亘古以来就存在的巨大天坑，天坑看不见尽头，底部却隐隐透出奇异的亮光。

　　“那里是？”

　　厉寒，应雪情等人面面相觑，所有人都感到一阵奇异的寒意，直冲心头。

　　本以为传承古村是天大的机缘，谁知连在哪里都不知道，还如此荒凉，枯寂，谁也不知道自己此时处在什么地方。

　　虽然早有传闻，传承村就在真龙皇朝都城，玄京城深处。

　　但此时此刻，如果有人敢告诉他们，此处是玄京城，他们肯定二话不说，一巴掌把对方拍死。

　　玄京城虽然也算不小，但周边几百里谁没有了解过，肯定没有这样一片古怪的平原，更没有平原中心的那巨大凹坑。

　　“嘎嘎……”

　　就在此时，一道诡异的笑声响起，下一刻，一位浑身都笼罩在漆黑长袍中的枯瘦老人，忽然出现，站在了所有人的面前。

　　“一群不知天高地厚的小子，真以为传承古村是什么善地。那里的确有着众多顶级传承，但如果没有危险，你以为真龙皇朝的人都是傻子，会轻易让你们进入，不全派自己的弟子进入吗？”

　　“历来进入传承村的各宗弟子，能从中得到机缘的总只有那么寥寥几个。而大多数人却默默无闻，更有甚者，会在里面丧失性命或者沦为残废，从此被世人遗忘，如此，你们还想要进去吗？”

　　“什么人？”

　　饶是厉寒等人心性过人，看到这忽然出现的黑袍老者，也是不由吃了一惊。

　　盖因为黑袍老者的出现，无声无息，在场中人，可以说是这个世间最为顶级的一小群年轻人，就是一位法丹到他们面前，也未必没有办法联手相抗一二。

　　但这黑袍老者的出现，在场中人，却没有一个能感应到他的到来。

　　这样一来，众人自然免不了心中震惊到无以复加，甚至后背发凉。

　　这黑袍老者的出现太诡异了，太可怕了……他的身法之高，只怕绝对不输于一般的法丹，而隐踪匿迹的能力，只怕世间大多数法丹都不如。

　　这黑袍老者到底是谁？如果刚才他有什么敌意，只怕在场中人，没有一人能挡得住他一招。

　　不是没有反抗之力，而是你都不知道他的出现，还如何反抗，这就是恐怖之处。

　　见状，便是身负大传承，大气运的天工山首席弟子，“幽尊”玲浮屠，长仙宗首席弟子，“白衣王”荆枯叶等，都不由眼瞳陡然一缩，不由自主，往后退了一步。

　　“前辈是谁，到底为何会出现在这里？”

　　但终究，还是有胆大之人，发现了端倪。

　　而且他们也不是笨蛋，此时此刻，还能出现在这个世界的人，不可能是敌人，不然，真龙皇朝早就被八宗联手灭了。

　　要知来此的，都是八宗精英，未来的继承人一个级别，如果这么多人同时在这里出事，八宗只怕早已疯狂，真龙皇朝哪里还能传承千年，始终如一。

　　所以，仔细一思量，众人终于发觉，这黑袍老者虽然气息诡异，但身上却并无凶险的气息，显然对众人没有敌意。

　　而且眼尖的人，还看到了他黑袍之下，精绣的一小圈龙形金边，虽然不起眼，但却极有神韵，仔细看去，那金边竟真如一条条腾空而起的金龙，有一种极其特殊的气息。

　　“莫非，您就是此地的，守护龙主？”

　　“嘿嘿，没想到，几个娃子实力虽然不行，眼力却还是不错，倒也未必没有资格进入传承村闯一闯。”

　　黑袍老者闻言，终是一笑，没有再故意吓唬众人，反而一指身后那巨大无匹的天坑道：“传承村就在那里，大家随老朽来吧！”

　　话声方落，再不多话，当先带头，朝那诡异凹坑疾行而去。

　　众人见状，虽然心思百转，担忧仍未尽去，但看到别人已经行动，也不得不跟上身形，紧随而上。

　　片刻之后，所有人终于行至天坑旁边，俯身一望，顿时不由一个个面色古怪，面面相觑。

　　天坑之高，不知几千丈，俯身一望，真有脚底发软的感觉，但这却不是众人面色古怪的缘由。

　　只因天坑之底，竟然真是一个荒凉破落的小山村，就和这世间无数普通平凡的小山村一模一样，破瓦平房，败草铺地，看起来毫不起眼，根本没有一点真龙圣地的样子。

　　最重要的是，里面没有任何人迹，仿佛死寂已久，就是一座死村，但那些房间中，却偏偏有一盏盏灯火亮起，如同寻常，这才是让人惊悚不一的东西。

　　一座完全没有人声犬吠的荒村，村中每一家的屋子却都有灯光亮起，也是之前众人望见的那些光亮，却不见一丝人迹，仿佛在某一个时刻，大家突然齐齐离开，连屋中的灯光都未灭，却再也没有回来。

　　而他们离开，他们屋中的灯火，也一直延续了千百年，始终亮起。


第757章 隐龙之主

　　“这，真的是真龙圣地，传承村吗？”

　　不止一个人心中，升起这样的疑问，但却没有人敢轻易问出来。

　　隐龙之主就在身边，有这样的实力，却一直守护在这样的地方。此地的神秘，强大，可以想见。隐龙一族是守护真龙皇朝最强大的力量，是皇朝禁卫一起，一明一暗，拱围着真龙皇朝千百年的盛世。

　　而隐龙之主，就是隐龙一族，也就是守护龙族的最强之人，掌管着真龙皇朝最强大的这股暗系力量，甚至如非必要，连真龙圣皇都指挥不动他们。

　　因为他们，是另一个传承体系，只负责维持真龙皇朝的千秋万代，却不在乎这一代的真龙圣皇是谁。

　　也就是说，他们效忠的，是自己守护真龙皇朝的职责，却并不是某一个圣皇个人。

　　这也是隐龙一族超然物外，实力既强大得可怕，却又游离于众人视线之外，不被世人所知的一个重要原因。因为隐龙一族，说是守护，如果真龙皇朝没有出现大的危机，他们就是一群隐世之人，隐藏在真龙皇朝的各个角落，只有真龙皇朝一旦遭到致命危机，他们才会出现，悄悄解决一切问题，以维系真龙皇朝的正常运转。

　　因此，如果此人真的是隐龙之主，那说这里不是传承村，只怕都反而没人相信了。

　　只是，天坑高达数千丈，如果底下那个奇怪的小村落真的是传说中的真龙圣地，传承村，那众人要如何进去？

　　似乎是感应到众人的疑惑，黑袍老者咧嘴嘿然一笑，道：“想下去，跳下去啊！如果现在后悔，还来得及，交出十枚至尊宝钱，我就可以作主，送你们离开。另外还赠你们一份价格不菲的各级珍宝。”

　　“怎么样，考虑好了没，有没有人退出！”

　　都到了这里，而且好不容易凑足十枚至尊宝钱，退出想必是没有人会退的。

　　但是，开什么玩笑，数千丈高空，这老头居然让众人直接跳下去，这是开玩笑吗？如果真的要跳进去，哪怕他们俱是气穴境强者，不，哪怕就是法丹境强者来了，只怕也要一个个全部凭空摔成肉泥，然后洒向地下，变成真龙皇朝传承村的肥料吧。

　　莫非，这才是真龙皇朝的本意，就是为了把这些整个大陆某一个年代最为顶级的天骄全部聚齐起来，然后在这里坑死，让真龙皇朝千秋万载，国邦永固？

　　只是这样也说不通啊，如果真龙皇朝真是为了坑害各宗天骄来的，那历来那些传说中，从传承村走出，最后又得到大机缘，从而名震天下的人，又是怎么进去，怎么出去的？

　　“哼！我就不信真龙皇朝真敢欺骗我们，跳就跳！”

　　人群中，一身锦衣蓝衫的“碧玉刀王”阎邪川，这几日正因为连续输给厉寒而觉得大跌面子，此时骤然一步踏出，冷哼一声，然后在所有人惊讶的目光中，竟然直接走到天坑之前，然后双臂一张，头向下一纵，竟然真的就是这样一纵而去，化为一个小小的蓝点，飞速地向下面跳去。

　　“这？”

　　所有人都惊异莫明，没有想到阎邪川真的敢跳，而且这么决绝，这么毫无惧色。其余人，也不由面面相觑。

　　只有那黑袍老者，眼中掠过一丝异常，但并没有多说什么，只是向其他人道：“怎么样，都考虑清楚了没有，有没有想要退出的？”

　　“如果有，现在就站出来，交出十枚至尊宝钱，我可以立即送大家离开。不交的，不管你愿不愿意，十息之内，都给我跳下去，老朽可没有那么多时间，在这里等你们磨蹭！”

　　十息，阎邪川都还没有抵达地底，所有人也不知道真跳下去会面临什么，是真的能进入传承村还是直接会摔成一摊肉泥。

　　但如果让他们就此离开，那是万万不可能的。

　　有几人面色犹豫，脚步微微往后退了一步。

　　黑袍老人见状，眼睛中闪过一抹不屑之色，不过并没有说什么，而是直接开始倒数了起来：“十，九，八，七，六，五，四，三……”

　　见状，人群中几个性格比较坚毅的人，当先一咬牙，眼睛一闭，朝着底下的那个荒寂古村飞速坠去，耳畔风声呼呼作响，天地似乎一瞬间倒转，剧烈的气爆声响彻所有人耳膜。

　　“走！”

　　厉寒，应雪情对视了一眼，也不多话，直接纵身而下。

　　荆枯叶，司青蛇，玲浮屠，星渡，尹青瞳等，亦同时纵下。

　　随后，衣胜雪，血无涯，青玉郡主，赤霞公子等，纵身而下。

　　眼看十息转眼即至，终于，最后剩下的几人，看到大部份人已经纵身跳下，再也犹豫不得，在黑袍老人堪堪数到一字之时，这些人同样一咬牙，眼睛一闭，一副慵慨赴死的表情，朝着天坑深处纵跳而去。

　　而这时，阎邪川还只到了一半的距离，此天坑之高，可以想见。

　　天坑之顶，一身黑衣的黑袍老者“隐龙之主”，见状“嘿嘿”一笑，眼中闪过一抹莫名的光芒：“这一届居然没有一个人被吓住，全部下去了，倒是异数。”

　　“希望一个月后，你们还能全部回来，老夫就在此等待你们。”

　　说完，身形一转，竟然就此消失不见，如同从来没有出现过，谁也不知道他去了哪里。

　　……

　　劲风呼啸，整个耳鼓已是被疾风彻底灌满，心跳越来越快，却又陡然如同停止。

　　从数千丈高空一跃而下，那种失重的感觉，让每一个人都心中发慌。

　　即使他们天赋再如何杰出，智商再如何高绝，性格再如何坚韧，毫无疑问，这种事也是第一次做。不少心性较弱的人，更是忍不住眼睛彻底闭上，在半空中就“啊，啊，啊……”的大叫不迭起来。

　　而排在第二梯队的厉寒，却并没有如众人一般闭上眼睛，反而仔细的感受周围的风，以及目光炯炯有神地盯着最早跃下的阎邪川。

　　他同样相信，真龙皇朝不可能让所有人都死在这里，那这般行为，应该只是一个考验。

　　而考验的，便是众人的心智以及胆魄，所幸，不管愿不愿意，众人最后都是全部下来了。

　　毕竟此行来之不易，要让他们就这样离去，回去别一人问，他们传承村收获如何，他们说费尽心思，弄到十枚至尊宝钱的入门钥匙，却连传承村的大门都没进去，他们也丢不起这个面子。

　　更重要的是，花大代价为他们收购全至尊宝钱的宗门或势力，也不会轻易放过他们的，到时候面临的，可能是比死还难堪的事情了。

　　所以，他们才舍得要博一博。

　　不过博一博却不代表他们真有那个勇气，所以大多数人，还是闭上眼睛一通乱跳，但只有少数几人，却全程将一切都观察在眼中，隐有所悟。

　　只见最下方的阎邪川，已经离底下的小村子没有多远了，如果真这样直接掉下去，阎邪川等下肯定会和一个面团一样，一下子被摔成一张肉饼。

　　不过所幸的是，这一幕并没有发生。

　　就在阎邪川到达小村上空数十丈之时，陡然，一个透明的淡蓝色光幕，出现在他下方，如同一个半圆，将下面的荒村笼罩其中。

　　阎邪川跌落其上，身形陡然一缓，然后身上飞出十点金黄的光芒，融入周围的光幕，随后，其身形便如一滴水，融入了汪洋大海，周身气压陡失，身体的控制权重又回到身上。

　　然后，他就从众人的视线中消失了，等到再看到时，已经赫然稳稳当当地站在了荒村的一个八卦形石质广场之上，正面色茫然地望着四周。

　　随即，厉寒，应雪情等人纷纷赶到，同样的一幕再次产生，每个人身上都飞出一些金黄光点，随即，众人便如数十滴水珠，滴落水面，荡起数十点涟漪，然后厉寒等人就只觉身体一轻，之前那种失重的感觉顿去，心跳也恢复正常。

　　下一刻，他们眼前一花，只觉一种玄之又玄的力量笼罩自己，等他们回过神，赫然已经出现在八卦广场之上，旁边正是一脸莫名其妙的阎邪川。

　　“下来了，全下来了！”

　　打量了一下四周，除了本次五境青年修士擂，三尊六王这九个自已必定凑足十枚至尊宝钱的顶级天骄，此次进来的，还有一批依靠身后势力，或自身能量，兑换齐十枚至尊宝钱的各宗顶级弟子，以及数位真龙皇朝，以特权手段，送进来的真龙皇朝顶尖弟子。

　　厉寒，阎邪川，荆枯叶，司青蛇，玲浮屠，应雪情，星渡，尹青瞳，衣胜雪。

　　这是九位自己拥有足够宝钱的。

　　血无涯，秋龙池，冷昊空，白千刃，慕容暖，华赤轩，是以身后势力，或自己能量，凑够十枚至尊宝钱的人员。

　　而青玉郡主，赤霞公子，加另外三名真龙皇朝弟子，却是以特权资格，送进来的皇族成员。

　　青玉郡主，赤霞公子等人，厉寒等人没有意外，毕竟这里是真龙皇朝禁地，他们自然会额外发放一批宝钱，送一批自己的人进来，毕竟，传承村十年才开启一次，机缘不可能全为外人所得，真龙皇朝，自不会那么大方。

　　而血无涯，秋龙池，冷昊空三人，能凑够十枚至尊宝钱，都是产身后的宗门，葬邪山，神王陵，出了大力，这也表明，他们都是两宗倾力培养的弟子，同样不奇怪。

　　只是，白千刃不知道用什么手段，居然也能进来；而慕容暖，这个一直不怎么被人注意的人，居然也能凑够十枚至尊宝钱，却是让人大跌眼镜。

　　至于“锦衣秀士”华赤轩，凭区区一个锦衣楼的势力，只怕没有那种能力，替华赤轩凑够十枚至尊宝钱。想到当初衣胜雪与其的一番耳语，随即，华赤轩虽然不愿，却就此交出了荡天八剑之首的太阳金剑，就知道衣胜雪必定是答应了什么承诺。

　　现在看到华赤轩也拥有十枚以上的至尊宝钱，再联想到他失去的太阳金剑，厉寒已是恍然明白，这只怕就是当初，衣胜雪答应华赤轩的承诺，帮他凑够宝钱，进入传承村。

　　一次进入顶级传承的机会，和一柄不过辅助之力的太阳金剑，华赤轩选择什么，结果已经显而易见。

　　只是，大家都到了这里，接下来该要怎么做？

　　这传承村看起来真心不大，周边也就数里方圆，而且历来还不知被人探索过多少次，要说还能遗留什么顶级传承，只怕许多人都不相信。

　　最重要的是，众人没有一点端倪，发现那些传承要如何寻找？

　　看这里就是一平常的小山村，那些所谓的顶级传承，都隐藏在什么地方？

　　就在所有人疑惑的瞬间，却见面前的虚空，陡然无端浮现出一行金字，一闪即逝。

　　“心有所感，机缘自至。”


第758章 恐怖的杀地

　　“心有所感，机缘自至？”

　　这是什么意思，难道就是指寻找到这传承村各种传承的方法？

　　只是心有所感四字，也太笼统了，太模糊了，所有人都看不太明白。

　　该怎样才叫心有所感？是要与天道合一，还是与某项传承产生了呼应，最终恰好契合，抑或者又需要另外的门槛？

　　那飘渺难测，却又令人欣羡，疯狂的机缘，如何才会显化出来？

　　不止是一个人心有所惑，几乎所有人看着这个普普通通的小山村，都是一脸的迷惑。

　　这样一个几乎一眼就能看明白的小山村，又怎么与之心有所感，唤出自己独特的机缘呢？

　　大家面面相觑，作声不得。

　　可惜此时此地，再也没有人引导。而且那行金字出现又消失之后，再也没有其他金字指引众人如何前行，一切全部只能看他们自己。

　　“算了，赌运气吧！与其在这里浪费时间，不知出去看看，也许就恰巧触发了呢！”

　　其中一人犹豫了片刻，终究是忍耐不住，传说中真龙禁地传承村可到处是宝，他们就不相信自己的运气那么差。

　　既然历代都有人能在其中得到机缘，他们肯定也可以。

　　怀着这样的想法，此人当即当先迈步，走出了这八卦石阵保护的范围，一步一步，向着不远处的那座小村走去。

　　此人一动，其他人顿时也全都骚动了。

　　毕竟，宝藏就在眼前，任谁也按捺不住。之前是因为不明白这传承村中的机缘如何寻找，但现在，一看到有人提前走了出去，大家的心却又反而患得患失起来。

　　既害怕自己运气不如别人，又害怕这传承村中的机缘抢先被别人触发……

　　不过，那个率先离开的人，就如同一跟导火索，很快，就有几人也不由狠狠一砸拳头：“该死，怕什么，要死鸟朝天，不死万万年。我就不信我的运气不如别人！”

　　当即，又一名弟子走出。

　　“不错，说不定就触发了呢……反正目前大家都不知道如何寻找机缘，只要出去，就都在一条起跑线上。同在一村，还有什么是不可能的。”

　　说完，又一名弟子走出，走向荒村。

　　第四名弟子走出。

　　“这古村中说不定还有什么宝贝遗藏在村中。这里可是真龙皇朝的发源地，有各种异宝都是不足为奇的，虽然大多数肯定被先来的人取走了，但说不定就有什么漏网之鱼呢？我也走了！”

　　见状，厉寒，应雪情等人对视了一眼，终于点了点头道：“我们也走吧！”

　　“虽然那几名弟子有些莽撞了，毕竟这传承村可不仅有机缘，更有危险，但总在这里这么待着，也没有什么作用，还不如出去一试。”

　　“大家都出去，各寻机缘。是福是祸，是机缘还是危险，就看各人自己的运气了！”

　　说完，两人也走了出去，各自分开。

　　厉寒走向传承村之西，而应雪情却走向传承村之北。

　　终于，大多数弟子都出去了，隐为众人之首的玲浮屠，荆枯叶等人见状，不得不摆了摆手，作出最后的决定道。让众人各自散开，去寻找独属于自己的那一份机缘。

　　毕竟，这个小村虽然不大，但总有数里方圆，光房屋就有数百间。

　　而在场之人，总数不超过二十，扔入这么大的一块区域，也就如几十滴水融入一片大湖中，绰绰有余。

　　而一个机缘往往只能一人触发，其他人也不可能同时进去，所以都是各寻缘法，各试运气。最好也真只能如玲浮屠，荆枯叶等人所说，看各人自己的运气了！

　　“走！”

　　终于，所有人都走了出去，八卦石阵中所有人都消失一空，大家相约一个月后在此相见。

　　只是到时候，是不是还能所有人都回到此地，利用传送阵离开，却是未知之数了。

　　不过大家此时都是志得意满，认为自己就是气运主角，在这一个月中，必定机缘频发，最终成就巅峰，走出传承古村，从此一朝成名天下知，威震天下，被万人景仰的时候。

　　却没有多少人，注意到此行危险。

　　……

　　厉寒小心翼翼走在村中的石板地面上。

　　他发现，村内和村外，是两个截然不同的环境，村内的灵气明显要比村外浓郁得多，以厉寒的灵敏感知度，发现村内的灵气浓度，至少是村外的三倍。

　　厉寒朝着远处一望，发现这个天坑能肉眼所及的地方并不多，除了处在中间的这一处小村，周围就只有几座石山，以及一座小湖。

　　小湖之上，雾气如潮，看不清具体有多大，估计就是这个小村的水源来源地。

　　不过此时，自然不是探索那几座石山，雾湖的时候，当务之急，还是看看这村中到底有哪些机缘，以及那些机缘如何触发。

　　同时，厉寒也从来没有放宽过自己的心。

　　他明白，这村中，不止是未知的危险让人忌惮，同时，来自背后的敌人，同样可能骤不及妨。

　　至于这背后的敌人，自然并不是说未知的危机，而是和他们同样来自上面的人类，在传承未现之时，这些人可能相安无事，一旦发现两人想要进入的传承是同一个，而且互有冲突，只怕流血冲突势不可免的发生。

　　这里，可不是上界，在这里出事情，哪怕就是八大宗门，也没有太好的约束效果，历来死在这传承古村的各宗天骄，可不在少数，那些宗门也只能调查一番，草草了事。

　　这就是传承村的残酷，除非有明确证据，证明某某是某人所杀，否则，八宗基本都不会太追究。

　　所以，这里既是机遇的天堂，也是杀戮的地狱，如果不懂得保护好自己，否则在最狂喜的时候，可能就是最危险的时刻。

　　生死倾刻，命在一线。

　　……

　　小村从天坑往下看，自然不大，但如果处身其中，还是感觉到拥有不小的范围。

　　破屋石房，从眼前一直往前蔓延开去，小村正中，是横贯东北和南北的两条大道，厉寒此时就在传承村之西的那条大道上，向着村东头走去。

　　走着走着，厉寒忽然发现前面一名真龙皇朝弟子的身影。

　　那名弟子正佇立在一座较为规整壮阔的宅院前，宅院朱漆大门，上扣铜环，门前立一对摇头晃脑的小小石狮，看起来极是显眼，和其他矮屋草房完全不同。

　　如果这传承村中真有机缘，这座朱漆宅院，只怕绝对是其中之一。

　　然而，当那名弟子欣喜地走到其大门之前，欲推门而入之时，瞬间，那一对铜环，无声化为两只饕餮巨兽，将那名皇朝弟子的双手齐根咬断。

　　“啊”的一声惊天惨叫，青年面色惨白，仰天倒退，然而，杀机并未停止。

　　就在他退到那一对看起来不过一个环抱的小石狮之间，两头石狮忽然同时张口，吐出一团赤绿的火焰，下一刻，火焰包裹青年，青年连惨叫都没有发出一声，整个人骤然就无声化为了灰烬。

　　跟在身后没有多远，遥遥看到这一幕的厉寒，忽然只觉整个人脊椎骨之中，无端冒出一层恐怖的寒气，一直把他全身封冻，久久都没有回过神来。

　　这才进来多久，就有一名弟子这样陨落了？连传承的存在都没确定，就这样无声无息灰飞烟灭，这既是说明那名弟子的悲哀，亦是说明了这传承村中到底有多危险，多残酷。

　　如果不怀有一颗坚定的向道之心，当看多了这种忽闪而现的危机，还有多少人能坚持下去？

　　厉寒不知道。

　　不过，犹豫了一下，他还是咬着牙，没有犹豫，继续往前走，根本无视了那朱漆大宅的诱惑。

　　不是他不想进去，也不是认为里面没有传承，而是厉寒明白，蜜糖看起来虽美，却往往是陷阱，如果控制不住自己的心，也许一步踏下，就是万劫不覆！

　　这朱漆大宅看起来如此突兀，在一堆石屋草房之中如此显眼，如果真是机缘，只怕进去的人早已不知凡几，也轮不到厉寒。

　　若非如此，就是这大宅，绝对有着什么众人不知道的危险，刚才那名真龙皇朝弟子的遭遇已经说明一切，厉寒自然不会重蹈他的覆辙。


第759章 三圣截元手

　　三日之后。

　　厉寒走到村子东头，那里有一处和八卦石阵一样小小的广场，广场顶端，有一个小小的平台，平台两端，是两具石龙，仰面朝天。

　　每头石龙嘴中，都叼着一枚石珠。

　　这三日以来，进入传承古村的十几人，各有际遇，有的人已经进入，有的人却已经陨落，不过厉寒没有轻易作下任何一决定。

　　在别人都急着寻找机缘的时候，他先把整个传承村彻底走了一遍，几乎每一间房屋每一条石路都留下了他的身影，却没有贸然闯入任何一间房屋之中。

　　途中有人见到他，都嗤笑他莫名其妙，进了这里莫不是还怕死，而厉寒对于这些人的嘲笑，一向是坦然相对，从来不惊不恼，依旧依然故我的慢慢观察。

　　渐渐的，厉寒也发现了一些规律。

　　在他的破魔瞳中，至少发现了十数处地方，隐藏有极大的凶险，人一踏入，估计是中者立毙。

　　譬如他曾在一户人家的水缸中，发现水缸中的水历经千百年，居然依旧清绿见底，还隐隐散发着一股灵泉之香。

　　只是若真是如此以为，一定会死的不明不白，因为缸底似乎还隐藏着数柄极其邪恶的凶器，一旦口渴者想要用那水缸中的水来解渴，只怕机关就要瞬间发动，将喝水的人刺死。

　　又如厉寒在村中央的一株古树之上，看到其中悬挂的几个蜂巢，如果真以为那是普通蜂巢，那就是找死无异了，因为里面封存的是一道道恐怖至极的剑气，每一道，都能轻易杀死普通半步法丹。

　　哪怕就是顶阶半步法丹境强者来了，如果全无防备之下，也很有可能中招，万刃穿心而死。

　　又如，厉寒在一间房屋后面，发现了一小片药圃，看起来，这里是藏宝之地吧，这房屋，明显是以前的一个药铺，那药圃很明显是他们自种，历经千百年，里面还有一小片药草生长。

　　但如果认为这是千年灵药，妄自进入其中采摘，旁边的一个小机关瞬间就会被触发，每一片草叶，都会发会一道杀招，将来犯之人千刀万剐。

　　……

　　凡此种种。

　　最终，厉寒认为，越是最明显拥有宝物的地方，越是有危险。相反，那些本来毫不起眼的地方，反而越有可能隐藏有机缘的传承。

　　譬如，这三天中，厉寒也不是没有看见幸运儿。

　　两天之前，他路过村南之时，有一个坐在一株长得张牙舞爪，形如魔怪的巨树之前，本来只是找累了想喝水休息一下，结果莫名其妙的心有感悟，竟然被人悟出一套惊世刀法。

　　只不过，当后来的人想要进入那片空间时，才发现不知何时，那片空间如同多了一层空间屏障，将里面与外面完全隔绝了。

　　里面的人还在忘我的修炼刀法，外面的人虽然能看见，却感觉不到一点特殊，但是，那个人的刀上，却渐渐生出一片的白光，越来越亮，仿佛星辰。

　　还有一次，有一个人只是照着地面上的一块石碑写了几笔，忽然“砰”的一声，石碑上一个字忽然亮起，然后一道光将那个人笼罩，那个人就凭空失去了踪迹。

　　不过当有人也想照模样画葫芦时，却发现无论他怎么画，那石碑都毫无动静，显然机缘已尽，后来者也只有慨叹后悔，锤胸顿足，却没有什么作用了。

　　心有所感，机缘自至。

　　现在隐隐的，厉寒有些明白了这八个字的意思，也许，就是要用心去感受，才能避开一步步险峻的危机，最终收获到丰硕的果实。

　　比如今天。

　　在村中那么多地方一一走过，厉寒也是一无所得，但当他今天走到村东这个广场平台，忽然头脑中就莫名其妙的出现了一道道玄奇的感觉。

　　他不由走向那石台，就莫名觉得石台周围的两条石龙嘴中的石珠在发光。

　　他走上前，按动石株，“轰”的一声，瞬间，两条石龙如同活了过来，然后下一刻，石台翻转，厉寒重心一失，还不待他反应过来，陡然，他就处在一片神秘的空间。

　　空间中，高山苍苍，大地莽莽，七株绿竹，俱都扭成奇异的模型，似是天生残缺，有所崎形。

　　然而厉寒在其中，却感应到七式不同的手法，每一式都玄奥非常，拥有着恐怖的威力。

　　他知道这是他的机缘到了，当下也不怠慢，坐在七株绿竹中间，慢慢感悟，渐渐的，一门地品残缺奥义绝学的雏形，在他心中诞生。

　　这七株绿竹中所记载的功法，被他命名为：“三圣截元手！”因为每一根绿竹，所载的，都是一式专截经脉的奇异手法。

　　这种手法一旦修炼到大成，一旦点中在别人身上，瞬间能让其某一部份经脉停止运转，经脉封停，气血不畅，自然影响运功。

　　平时还不觉得，如果交手时，突然来这么一下，也许胜负就在这其中翻转呢。

　　七株绿竹中记载的手法玄奥非常，即使以厉寒的悟性，也足足花了六七天的时间，才初步掌握，而等到他彻底掌握的那一天，已经过去十天之久。

　　绿竹忽然幻化了一下，然后忽然消失不见，而厉寒只感一阵天旋地转，整个人再次回到外面的空间，那两条石龙，却已经不见了踪影。

　　厉寒知道，机缘已尽，接下来，只剩半个月左右的时间，必须好好把握，寻找一项机缘，自然是喜事，但花费那么多至尊宝钱进来，如果只得一门地品截脉手法，厉寒还是心有不甘的。

　　只是机缘并没有那么好寻，接下来数天，厉寒还是一无所得，时间渐渐过去，转眼又过四天。

　　忽然，厉寒想起什么，自己在这村中走了这么久，只有那一处石台产生了感应，莫非，是此地机缘已尽。

　　那传承村既然如此古老，神秘，理应不止如此，莫非自己机缘不足，或是，自己找错了方向？

　　忽然，厉寒抬起头，望向村外的那几座石山，以及那一片看起来神秘无比的雾湖。

　　村中既有传承，一般隐世高人，都喜欢居住在山水之处，那么，那些村外的石山，雾湖，又有没有前人留下的传承存在呢？

　　想到此，厉寒瞬间激动起来，目前还没有人朝那石山雾湖而去，显然还没有人想到此点，而这，也许就是厉寒的机会。

　　犹豫了一下，他当即迈步，朝着左近的一座石山攀去。


第760章 六剑石图

　　然而，当厉寒又一次走出小镇，却意外的发现，那几座石山，看似很近，只不过真走起来，却似乎永远是相同的距离。

　　无论厉寒走多久，那几座石山，都在视线之外几里的地方。

　　发现这个疑惑，厉寒很快就反应过来，是幻阵，这传承村外，居然被布下了一个幻阵。虽然不知道这个幻阵具体规模的大小，但厉寒敢肯定，只怕其不会小。

　　甚至极有可能，不止自己这一边，整个传承村周围，可能都是一个大型幻阵。

　　如此一来，整座传承村，都被包裹其中，外面的人想进去，不简单；但里面的人想要出来，只怕也没有那么容易。

　　不过厉寒是谁，他就是从幻灭峰走出，所会的幻术，虽还没到出神入化的地步，但是，拥有厉寒师傅冷幻所赐的幻灭峰至高法典，《幻神典》，厉寒对幻术的见识，这世间却只怕少有人及。

　　故而，当他发现端倪之后，只要静下心来，仔细观察一番，很快就发现了这幻阵的破绽。

　　接下来，花费了厉寒大概小半天的时间，他终于走出了幻阵，而一出幻阵，那几座石山，顿时近在眼前。

　　而这时厉寒才明白，之前他一直在原地踏步，其实无论怎么走，都不超过传承村周围半里方圆的。

　　而幻阵一通，结果自然大相径庭。

　　已经耽搁了这许多时间，厉寒自然不再犹豫，直接纵身便朝那几座石山奔去，须臾之后，终于赶到第一座石山，发现石山之顶，居然有着一座草庐存在。

　　见此，厉寒自然是大喜过望。

　　他很明白，古人云仁者乐山，智者乐水。

　　大凡隐士高人，皆喜欢独处于僻静山间或近水幽阁，因为这对他们陶冶，磨练自己的武道之心极有作用，而这石山，本应荒无一人，既然能出现草庐的存在，只怕就是昔年什么强者在此地隐居之时所留。

　　既然有人，极有可能就有留下传承或秘宝存在。

　　虽然厉寒也明白，此传承村千百年来，来过的高手太多了，其中不乏顶级强者，运气好过他的更不知道多少。

　　这些人，绝对也有人会发现幻阵的秘密，或想来此石山一探，因此这草庐要说是厉寒第一个发现，连他自己都不信，但是那些人虽然来了，但肯定不会毁去这屋内的传承，最多拥有的物品被扫荡一空，只要自己运气不差，或者所想无错，这草庐中，都绝对有着一份传承存在的。

　　怀着这样的想法，厉寒当即就准备朝那座草庐奔去。

　　但是这一次，厉寒再次发现了阵法的痕迹。

　　当他朝着那座石山之顶攀登而去的时候，却发现自己越想朝那边走，就越走越远，而仔细打量过几眼之后，厉寒发现了几座不起眼的石堆。

　　这些石堆，一共九座，按一种特殊的轨迹摆放出来，如果不仔细看，根本不会发现，因为这些石堆，和这座石山上的其他土堆，石堆也没有什么太大的不同。

　　但如果从高空俯瞰，或如厉寒这样看出端臾的人，却可以自动忽略周围那些作为障眼法的普通石堆，将这些石堆按照一个特定的轨迹联系起来。

　　如此一来，此九座石堆的形状也就跃然而出，赫然是一个小小的九宫八卦。

　　阵法既显，接下来破阵自然没有多难。

　　也许对于别人而言，如果完全不通阵法之道，想要上去这座石山，只怕不是件简单的事，但厉寒，既研幻术，必懂阵法，虽然未必有多精深，但这个九宫石乱阵，却也不可能有多难。

　　因为传承传承，既言传承村，自然就是为了后人谋福利，历来隐居在这其中的，都是真龙皇朝的一些顶尖强者，或退位后的真龙圣皇。

　　他们将传承留在这座古村中，既是对前人的一种敬仰，亦是对后人的一种激励，谁若有缘，就能得到这些传承，从而成为他们真龙皇朝的中流砥柱。

　　他们当然想不到千百年后，真龙皇朝的人会将其对外人开放，所以这阵法，虽然有一定难度，却绝非完全不可能破解，而是自然留有暗门，等待后人的进入。

　　再次花上小半个时辰，厉寒破去九宫石乱阵，终于，这一次前方再无阻挡，一条小小的羊肠小径出现在厉寒面前，直通前方的草庐。

　　不过厉寒没有大意，他可是清楚记得进入古村第一天，死亡的那些人有多惨，所以即使这一条小路看起来甚是平常，厉寒也是打起一万二千个小心，小心翼翼靠近。

　　所幸一路上都再无什么变化，厉寒终于靠近草庐，这时他才发现，此草庐周边的天地灵气，是周围地域的十数倍，本来村外灵气浓度远远及不上传承村内，但在这里，却尤有过之，还超出数倍。

　　很显然，这个九宫石乱阵，不止是阻止外人乱入的阵法，也有聚灵之效，而且效果还非常不错。

　　寻常人若在这等地域多生活上几十年，也许都能达到延年益寿的效果，更不用说修道者，这才是最适合他们修炼的环境，如果能在这等灵气浓度的环境下修行，修为的增长，也会远比别人更快上一筹。

　　难怪此人会选择这样一座小石山，因为他有把握，将这座石山，改造得比传承村更适宜居住，所以晚年才在此修炼，生活。

　　不过厉寒来此，自然不是因为这里灵气浓度比其他地方更高，更是为了这座草庐中有可能存在的东西，当即也没有犹豫，周身罡气流转，五行十方诀自动开启，厉寒慢慢抬起手掌，推开了那扇草庐虚掩的木门。

　　草庐并不大，推开木门后，里面的情景一眼可知，一个小小的蒲团，一张石桌，一个红泥小火炉，都是些平常物品，若说唯一的特殊，应该便在那石桌之上雕刻的一幅图画之上。

　　那幅图画，刻画了数个持剑的姿式，虽然看似简单，十分朴拙，但真一沉浸进去，却能瞬间感觉到不凡，仿佛无数长剑迎面刺来，剑光耀眼，白光刺目。

　　“看来，这应该是一幅剑道传承。果然，此草庐果然有不凡之处，而之前的来者，没有毁去这幅剑图，只怕这幅剑图，也有什么特殊之处吧？”

　　这样想着，厉寒当即伸手，抚摸向桌面上的那六个持剑图案。


第761章 化玄六剑

　　手指刚一摸上石图，瞬间“轰”的一声，大量图像涌入厉寒识海，最后一一凝聚，变成六个持剑的小人，在一招一式，简慢但却极为流畅地刺出手中的剑。

　　如果精神力稍微差一点的人，只怕就会瞬间被这些图像挤爆，不死也会成为一介废人。

　　所幸的是，厉寒精神力异于常人，在九天刑印的刺激下，增进得特别快，远超一般气穴后期，甚至超过了大半半步法丹，所以倒是勉强承受住了。

　　而后，他才能一一将之消化。

　　足足花了三天三夜的时分，脑海中的持剑图案才渐渐消失，融入厉寒的灵魂深处，而这六道石剑图，也成为了厉寒的本能。

　　当然，现在只是初步记熟了解，想彻底掌握，悟透，将并之融汇贯通，没有那么容易的事情，只怕还要花大量时间练习。

　　而现在厉寒也终于明白这六幅剑石图为什么没人毁去了，不是不想，而是不能。

　　那石桌之上，有一层特殊的剑意存在，一旦感应到危机，会瞬间引爆伤敌，看其威力，至少达到了顶阶半步法丹层次，甚至更高。

　　很显然，昔年在此居住的，绝对是一位顶尖剑道高人，他的剑道，哪怕只是剩下一丝余韵，都有顶阶半步法丹的威力，甚至接近法丹初期。

　　而他本人，只怕至少也是法丹境中期强者，而且极有可能，是法丹境后期或巅峰的顶尖强者。

　　要知道，修为一到了法丹境，修行难度就开始倍增，每一个小境界之间的提升，都不逊色于之前数重大境界之间的差距，虽然瓶颈没有气穴突破法丹那么大，但花费的时间，却一点也不会少。

　　很多人一生，即使在有宗门大力支撑的资源下，从法丹境初期突破至法丹境中期，至少也要十年甚至三十年以上的时间，而从法丹境中期到法丹境后期，没有五十到六十年以上很难办到。

　　所以目前的修道界，即使如八宗宗主，修行资源不缺，但也依旧有人数十年依旧困于法丹境初期境界，大多数人，凭借苦修和时间的积累，能勉强修炼到法丹境中期。

　　但能达到法丹后期修为的，却寥寥无几，整个修道界都没有几人。

　　至于法丹境巅峰，以及更高一层的半步引雷境，整个修道界，也只有传闻中的梵音寺主，早已消失近五十余年的“枯叶神僧”，一人达到。

　　而已经法丹巅峰，传闻已在冲击引雷境瓶颈的那位梵音寺主，现在都不确定是否还生命健在，所以，这个境界，对于现今天地大变的真龙大陆来说，已经是传说中的传说，真正的极限境界。

　　对于世间大部分而言，所谓的法丹之限，在引雷之限面前，却又不值一提。

　　因为对于很多人而言，即使天地未曾大变，想突破法丹简易许多，但想突破引雷，都是一个不得不跨过的危险瓶颈。因为引雷境，就是引天雷入体，转休心雷九道，一一粹炼自己的法丹。

　　这个过程，其实危险无比，很多人在第一步，就内火焚身而亡。

　　即使撑过第一步，但后面的心雷，一道比一道危险，一道比一道可怕，最后不止焚身，而且可能连灵魂都燃烧一空，所以，引雷境，是真龙大陆之上，真正的极限之境，历来哪怕便是上古之时，法丹强者遍地走，但引雷境强者，也依旧寥寥无几。

　　便是因为这一关，太凶险了，历来能突破法丹境的强者，想再破引雷，也依旧是百不足一，更何况，如今只有区区不到十位法丹境的真龙大陆了。

　　所以引雷境，根本就是传说中的传说，故事中的故事，在上古年间，还偶有出现，也都是老祖一个级别的人物；在现今之世，如果能修行到半步引雷，就已经是天下第一人，无人能及了。

　　因此法丹，并不是这方天地之限，引雷才是。

　　而成就法丹之所以这么艰难，不是突破法丹太困难，而是因为突破法丹需要消耗的资源太多，而很多人，都没有这份际遇和能力搜集到用来突破的物资而已。

　　那些大宗门能用百年之力，积蓄出一份突破法丹的物资，所以八宗继承人，基本上只要天赋不是太差，在这些资源的堆积下，都有极高的概率，成功晋入法丹。

　　失败的，反而寥寥无几。

　　所以，成就法丹，并没有想像中的那么困难，困难在于积蓄足够用以突破法丹的物资和灵气，但突破引雷，却是真正的逆天而行，九天神雷岂是那么好借用的，一个不慎，就是身死灯灭，魂飞魄散。

　　死于九天神雷之下的，是真正的死亡，连一些可以重生的秘术在他们身上，也起不到任何作用，因为那不但是对肉体的消灭，就连灵魂，都承受不住的。

　　……

　　明白了留下这幅剑石图的古人有多强大，厉寒对这六幅剑石图自然更加重视，仔细体悟之下，也的确能感受到其的博大精深，明白想彻底领悟并掌握这六幅剑石图，只怕没有那么容易。

　　不过饶是如此，完全记熟了解之后，厉寒还是初步掌握了一些这六幅剑石图的玄妙之处，亦从脑海深处，自然而然地知道了这六幅剑石图的名字。

　　“化玄六剑！”

　　这就是此六幅剑石图的由来，刻图的主人，是昔年真龙王朝一位顶尖的剑道强者，以剑入道，道化无极，最后只差一步，就能突破引雷，破虚而去，只可惜，依旧受困于天地大限，终究在数百年高龄，悄然仙化，只留下这幅六剑石图的传承。

　　“化玄剑君”，就是昔年他的名字。在历届真龙皇朝的顶尖强者中，“化玄剑君”，也是排名前五的存在。

　　他留下的这化玄六剑，自然极不简单。

　　不过化玄六剑，却并非单纯的攻击之招，而是以控制为主。

　　就厉寒的琢磨过程中，他渐渐发现，这六式剑招，看似简单，其实内里千变万化，拥有着无尽数的可能。每一剑，都能化出各种不同的剑招，用以缠，冻，缓，御……等等奇妙的力量技巧，将对方的招式，尽数化为无形。

　　所以，这不是一门纯粹以攻击型为主的剑招，反而是以控制型为主。

　　比如第一剑，“千丝万缕”，就是以缠剑为主，模仿蜘王吐丝，用灵力形成道气丝线，束缚对方的招式，拖缓对方的速度，阻截对方的攻击，最终将对方的剑招化去。

　　而第二剑“冰极之触”，则是瞬间的极寒道气，点出一道破碎整个空间镜面的剑意，然后将对方的攻击冰冻住那么一瞬，而这一瞬，往往就是胜负，与生死之机。

　　至于后面的“雪径之履”，“御巧归元”等剑招，无不如此，都是以将力量的运用技巧发挥到极至，因此哪怕面对比自己高数个层面的攻击，凭此六剑，也可能抵挡得下来，并寻机反击。

　　毫无疑问，虽然没有斩天灭地的恐怖威力，但这六剑，却是真正的神奇之招，若一旦厉寒能将其融汇贯通，掌握其中的力量技巧，只怕剑法必然大涨。

　　而且这些技巧，不止能融入剑法，而是任何招式都能用出，到时候一招一式，都有莫大威能，神奇威力，厉寒的战力，也必将真正爆涨。

　　不过眼下，还难以达到这等程度，三天时间一过，掌握了这些剑招，厉寒明白，自己的时间已经不多，接下来，更要争分夺秒，力争将这次传承古村之行，收获发掘到最大。

　　所以再仔细打量了一下，周围没有再发现任何物品，厉寒就直接离去了，并没有在此参悟新得的剑招。

　　下了第一座石山，厉寒朝第二座石山走去，然后是第三座石山！


第762章 接引纸船

　　然而，接下来的两座石山，厉寒却皆遭遇到前所未有过的挫折。

　　第二座石山，山顶隐现一座小小的石质宫殿，虽然看起来规模不大，却美伦美奂，只是无论厉寒如何靠近，都如同隔了一个空间，隐在云端，略隐略现。

　　厉寒发现，这一次，凭他的阵法造诣，居然也无法到达，就知道，这不是普通的法阵，只怕是一个大型空间法阵。

　　只可惜，厉寒对此并不精通，也不太了解空间奥义，不然，或许有千分之一的机会，前往石殿……

　　但现在，厉寒明白，这就是他机缘未至，此处传承，不应属于他所有。

　　虽然这种感觉虚无缥缈，毫无边际，但厉寒就是有这样的感应。

　　而厉寒也知道，这传承村极不简单，事事牵涉因果，甚至关乎命运，有些看似不存在的东西，却的确影响着众人的一举一动，一收一得，有人机缘到了，传承自然出现。

　　有些传承明明肉眼可见，可即使千祈万求，却也永远隔了那么一步。

　　于是厉寒也不停留，直奔第三座石山而去。

　　他明白，有些事，的确要有勇争一线的决心，有些事，却要有舍得放弃的觉悟，因为有些舍得，就是为了更好的获得。

　　扣除进入传承古村的前三天，他在村中到处晃荡的时间，再减掉石龙空间中参悟“三圣截元手”的十天，就已经过去了十三天。

　　而在第一座石山上，他又花费了三天三夜的时间，也就是说，留给厉寒的时间，已经不足一半，最多也就十三四天了。

　　他不能把太多的时间浪费在这些虚无缥缈的事情上，他要抓紧这剩下不多的时间，将它的作用发挥到最大。

　　……

　　奔至第三座石山的厉寒，再次感到了失望。

　　这一次，他的面前是一片虚无，头顶的山峰，什么东西也看不见。

　　但厉寒敢肯定，这座山上，肯定也有东西，但他就是看不见。

　　哪怕他强自运使目力，催动破魔瞳术，结果也只看到头顶上空一片蔚蓝，更多的，就看不清了。

　　这让厉寒明白，此地同样与他无缘。

　　缘份这种东西，看不见摸不着，但就是真实存在，你说它没有，有时它就在你身边，可以清清切切地感受到；你说有，却又怎么也把握不住它的痕迹，抓不住它的跟脚，过份强求，反而欲离欲远。

　　这就让厉寒，不由深吸了一口气，经过这小半天的折腾，他又浪费了大半天的时间，距离离开传承古村，已经只有大概十二天半的时间了。

　　“该去那片最后的雾湖一探了。”

　　想到此，厉寒没有犹豫，身形一转，直接纵身，朝着那边雾气遮盖的小湖飞纵而去。

　　不片刻之后，厉寒就仿佛飞鸟投林，整个人直接没入茫茫雾气中。

　　一进入雾气之中后，厉寒就感觉双眼之上蒙了一层灰，视线所及距离缩短十之七八，伸出一双手去，在眼前一晃，也只看到一片模糊的影子。

　　这小湖明明不大，这里的雾气却浓厚得出奇，超出了众人的想像，真不明白，传承古村之畔，为何还有这样一片神奇的雾湖存在。

　　不过越是如此，厉寒越感到此地的不同寻常，可以说，整个传承古村虽大，但最为神秘与奇特之处，必数这座神秘雾湖。

　　厉寒初至此地，也不敢大意，当感受到此迷雾之中的不同寻常之后，立即放慢了速度，整个人变得小心翼翼起来。

　　他精神力略微辅散一些出去，却发现在此地，连精神力都受到了影响，扫视到的范围缩小了十数倍，最多只到方圆两三丈。

　　在这样的环境中，两三丈的距离，基本等于没有。

　　所以厉寒干脆收回精神力，想了想，忽然他伸手一抚，掌心中顿时出现一颗玉色流转的白光珠子。

　　正是他自至尊交流会中花数百万宝钱所拍下的那件中品秘宝——吐雾珠！

　　厉寒也没有犹豫，逆催道气，引动吐雾珠中的吞噬之能，瞬间，四周的雾海，如同被引动了起来，如同闻到腥味的鱼儿，纷纷疯狂地朝厉寒掌心中涌来，最后悉数没入厉寒掌心中的那枚白色圆珠中。

　　白色圆珠中的雾气越来越浓，最后几乎凝如白霜的形态，而厉寒周围的空间，顿时亮堂了不少，清晰了不少，虽然剩余雾气还没完全吸光，但也与之前相差十万八千里。

　　“这吐雾珠，还真是一件稀世至宝，此地雾气，果然也有效，这次交流会果然没去错。只是……”

　　目光朝四处打量了一下，忽然厉寒又手一翻，吐雾珠中的吸力瞬间中断，而后吸收雾气之势顿止，顿时，离得稍远一些的地方雾气又朝这边涌了过来，眼看再过不久，此地又要恢复如初。

　　但厉寒的目光，却诡异地笑了一下，因为借着刚才此一片区域被吸去近半的模糊视线，他终于发觉到，自己离湖边其实已经不远，最多不过相距二三十丈的距离。

　　这点距离，对他也就是一掠眼的速度就能达到。

　　最重要的是，雾湖之边，凭空悬浮出去一道浮空石桥，直接延伸到湖面之上，只是却又没有接触湖水，是临空的，中间还间隔着数丈的距离。

　　但诡异的却是，这座石桥，却又并不是完整的，只有一半，不过延伸出去十数丈，就似乎从中间而断了。

　　桥另一端，悬浮在湖面上空，残缺不全，但此时此刻，桥端之上，居然停放着一艘黑色的纸船，似乎散发着神秘的气息，吸引人不断靠近。

　　“这是，接引纸船？”

　　厉寒听说过这种传闻，据说一些顶级奇人，能以纸为船，载人飞行，抵达一些神秘的终点。

　　而这些终点，也许就是厉寒这次最为希望进入之地。

　　厉寒当即站起身，也没有犹豫，直接就朝着那浮空石桥上走去，慢慢地，周边的雾气再次笼罩了过来，四周再次一片迷蒙，不过厉寒却早知终点，一路速度不减，穿破迷雾，直达湖心之上。

　　凌空悬浮在雾湖之上，一阵寒风吹来，令人不寒而栗，但此时，却有一阵风铃声响起，随即，在厉寒眼前，那艘黑色纸船，居然慢慢散溢出点点金光，如丝如雾，照破了迷雾，照亮了四周。

　　随即，更加神奇而惊悚的一幕出现在厉寒面前，纸船之中，慢悠悠飞出两只携手并肩的一黑一白两只小纸人，在厉寒周边转了一圈，随即悬停于他左臂之前。

　　其中黑色纸人，左手一指，居然直指纸船之上，似乎是邀请他上去。

　　见状，厉寒目光闪烁了一下，虽然对未知的事物，总有那么一份恐惧，但值此之时，厉寒也不可能退缩，最终只是略一犹豫，厉寒当即跨步，走上了纸船站稳。

　　那两只小纸人也飞回船头，立于前方，似乎是在导引航行。

　　随即，黑色纸船就在漫空金光的包裹下，慢慢地破空而去，直朝雾湖中心区域飞去，明明只不过是一张普通纸张叠砀小船，厉寒站身其中，竟然不觉似毫窘迫，脚下也没有任何虚浮的感觉，就和真船无二。

　　“这还真是天下神手，这雾湖，果然有我所不知道的秘密，只是不知，今时今日，我厉寒，是否真能一探其底？”

　　想到此，厉寒目光微缩，负手立于纸船上方，也不去看脚下的湖面，反而微闭双目，静静闭目养神起来。

　　因为他明白，在抵达终点之前，应该是丝毫无虞的，但抵达终点之后，会有什么变故，厉寒无法猜测，是福是祸，也完全无法预知。

　　也许是一方神秘的异境，也许是一处险恶的凶土，不管如何，厉寒这一趟，都不会枯燥，简单。

　　一切充满未知。

　　而未知，才是最令人好奇，也让人觉得恐惧的。


第763章 冰湖虚境

　　也不知飞行了多久，大雾中不辩方向，直到感觉和过了数日无异，接引纸船才猛然一顿，然后忽然停了下来。

　　此时，耳畔的风声，忽然也消失无踪，天地一片寂静，厉寒睁开眼，就看他赫然已经处在了雾湖最中央的位置，而纸船停顿的方向，前方，赫然是一个七彩的，不断旋转着的水涡。

　　看其模样，就和海眼漩涡差不多，不过不是置身于湖面之上，而是竖立于湖面上方约数十丈之处。

　　黑白纸人投身一纵，竟然划过两道异光，投入漩涡之中消失不见。

　　见状，厉寒瞳孔一缩，猜到这黑白纸人，只怕就是要他有样学样，也纵入漩涡之中。

　　难道这水状漩涡，就是此地秘密的开启入口。

　　不过厉寒也没有犹豫太久，事已至此，他从不曾想过退缩。因此只略微沉吟片刻后，他终于一顿足，整个人拔身而起，划过一道幽暗的白光，同样纵身而去，直接投向了半空中那水状漩涡的中央。

　　“噗！”

　　仿佛一粒石子，投入大海，一声轻微的闷响，厉寒整个人，就从这虚空上方，消失得无影无踪。

　　而那个水状漩涡，也在他消失之后，慢慢缩小，最后“噗”的一声，猛然炸散，同样不复存在。

　　接引纸船之上燃烧起了红色的大火，火焰中似乎冲出一只凤凰，然后接引纸船红光一闪，就此化为无数星星点点的金色光点，被燃烧成了灰烬。

　　……

　　一阵天旋地转之后，厉寒陡然清醒过来，感觉已经脚踏实地，这才不由睁眼一看，不由吃了一惊。

　　眼前此处，明显是一座精致华美的石殿前，早已不在原来的湖面之上，也不知到了何处。

　　石殿入口，立着几个持兵带甲的武士，眼窝深处，不是眼珠，却是两个黑色的漩涡，身上流露出恐怖的气息。

　　而在石殿之顶，悬挂着一块金色小匾，匾额之上刻着三个漆黑小字。

　　“传承殿！”

　　传承殿？

　　看到这三个黑色小字，厉寒却不由陡然眼睁一瞪，呼息陡缩。

　　这三个小字看似没有什么特殊，但对比厉寒处身之地，是真龙皇朝的龙诞之地，传承村。再结合此处出现的这三个黑色小字，传承殿，要说这中间没有什么关联，打死他也不信。

　　传承村开启了那么久，许多人也从中得到过不少机缘，但从来没有人听说过，传承村之中，还有传承殿这样的地方。

　　很明显，这才应该是传承村中最大的秘密，只怕就是整个传承村真正的中心。

　　外人眼中那座机缘遍布的村镇，反而不过是一层迷雾，一个幌子，是为故意吸引众人偏移方向的传承副图。

　　真正的传承宝地，却隐藏在这湖泊上空，虚空深处。

　　而且很明显，并不是每一个人，来到这湖畔，都有机缘，进入其中的。那接引纸船，很明显有特定的出现规则，厉寒刚好发现了，刚好进入了，才有这份机缘。

　　不过他也不敢因此就得意张狂，小觑了传承殿。

　　他很明白，如果此地真是整个传承村的中心，那么，连传承村副地都危机密布，处处杀机，这处传承殿，没有一定的实力，只怕是难以进入。

　　只看殿门口那几座穿着明晃晃铠甲，手持长枪利刃的暗甲武士，就知道绝非寻常。

　　那几座暗甲武士，虽非活物，却明显不是一个摆设。

　　若是到得此处便得意张狂，恨不得立即进入，将殿中所有传承一收而尽，只怕就会马上乐极生悲，生生辜负了这一次大好机缘，甚至还要命陨此处了。

　　不过厉寒自然也不会遇见一点危难就退缩，这不是他的性格。

　　都到了此处，惊天传承就摆在他面前，如果现在退走，只怕他一辈子都不会原谅自己，为此冒一点危险，又算得了什么。

　　他只是更喜欢谋定后动，面对危险会不由自主谨慎，但解决危难，亦是他的准则之一。

　　目光深处光焰闪动，思考着可能出现的各种后果，以及推测那两具暗甲武俑的实力，终于，小半刻时分后，厉寒已经有了一定的对策，再不犹豫，深深吸了一口气，踏身而上。

　　“砰！”

　　他身形瞬动，化作一道光影，疾奔左面武俑，准备先集中力量解决其中一具，再用剩余力量解决另一具，如此，胜算自然大增。

　　只是这暗甲武俑虽无智慧，却显然被植入了特殊智能，当厉寒奔向其中一具武俑时，另一具赫然也同时动了，虽然它的身形披着重甲，看似无比笨重，但速度竟也快得惊人。

　　“至少有高阶半步法丹的速度！”

　　“两具高阶半步法丹级暗甲武士，不好！”

　　这一刻，厉寒心头的寒意急剧提升，整个的精神，都崩紧到了最为紧张的状态。

　　他全力施展巅峰境界的无影身法，再毫不迟疑的催动了覆雨腾云靴的所有加速功能，这才能勉强闪避过去，但面对两具暗甲武俑的围攻，还不是由陷入了险境。

　　要知道，高阶半步法丹，在外界，基本就是这个世间，除了法丹之外，最为顶尖的一小撮人存在。

　　天工山两位副山主，“霹雳金环”勾青峰，“黑凤仙子”姬罗裳，都是高阶半步法丹境修为。

　　伦音海阁天剑峰峰主，“天剑仙人”原道真，亦是高阶半步法丹境修为。

　　梵音寺的七大神僧，除了黑僧地圣，其他人，大多处在这个境界，有几位，甚至可能还不到高阶半步法丹，只是中阶半步法丹中的晶化阶段。

　　但毫无疑问，即使这些人，也都是整个修道界，一等一的顶尖存在。

　　代掌一寺，天下八大宗门之一的掌门人，梵音寺代理住持地叶神僧，也就高阶半步法丹。

　　八大宗门，副宗主，第一长老，大多也都在这个境界。

　　一旦到了高阶半步法丹之境，不止实力惊人，在整个修道界，也是地尊位隆，权倾一时的顶尖存在，但到了这里，却只是两具守门的武俑。

　　这如何让厉寒不感到讶异，甚至震惊。

　　不过所幸，他如今的速度，绝非寻常，融合了无影奥义的无影身法，若再加上全力催动覆雨腾云靴，他的速度，也不输于一般的高阶半步法丹。

　　这才使他有了游走的余地，不然只怕瞬间就会被两具暗甲武士合力击杀。

　　游走片刻，厉寒也感到了压力，两具暗甲武士的速度丝毫不输于他，而防御，攻击方面，更加强劲，这让他，不由险像环生，几乎是随时游走在生死边缘。

　　找准一个机会，厉寒眼中，闪过两道淡蓝的光华，天地陡然在他眼中慢了下来，然后厉寒一剑取出。

　　破气青芒剑青光大盛，以一式奇特的剑招，一剑点在了其中一具暗甲武士的膝弯处，一下子让其身形一个跄踉，出现了破绽。

　　不过就在此时，另一具暗甲武俑也扑了上来，厉寒见状，不慌不忙，眼中蓝光陡然大盛，忽然一下右移，陡然全力凝视向右边奔来的那具暗甲武俑，一层蓝色光芒，瞬间将那具暗甲武俑包裹。

　　“封印，石化！”

　　幻术七瞳之第二瞳，封印瞳全力开启，这一刻，厉寒的精神力几乎达到了极限，精神力仿佛潮水一样的涌了，注入双眼。

　　双眼之中的蓝光越来越盛，越来越妖异莫名，璀璨生辉，一层薄薄的灰质，竟然在右边那具暗甲武俑的身上出现，延伸到他的手关节，足关节，膝关节，甚至前胸后背，让其身躯，蓦然多了不小的份量，速度竟然一下子慢了下来。

　　“寂灭虚界！”

　　再次一剑点出，这一次，破气青芒剑上白光狂涌，可怖的剑气，一下子全部击在了左边那具暗甲武士的心窝，令其身形不由重重一顿，身形顿挫，朝后用力地倒去。

　　涅寂剑招，最强一式，果然凑效！


第764章 次极品天衣

　　足足小半个时辰之后，厉寒气喘吁吁，低头看着两具躺倒在地的暗甲武俑，仍旧是不由得一阵心悸，筋疲力尽的感觉涌上心头。

　　这小半个时辰之中，厉寒将一身实力发挥到极限，刚学到手的三圣截元手，化玄六剑亦不顾生疏，尽皆融入剑招之中，再加上封印瞳的特殊之能，这才终于找准机会，将这两具暗甲武俑一一击杀。

　　不过饶是如此，厉寒自己也累得够呛，一身道气十去其七，没有数日时间的苦修，很难恢复过来。

　　不过所幸的是，厉寒终于解决了这两头守门武俑，可以进入传承殿的大门了。

　　但是厉寒依旧并没有大意，守门武俑只是第一关，谁知道这大门之后，还有没有其他危机？如果一个大意，也许就是又一个乐极生悲的故事了。

　　但是厉寒也没有停步，都到了此处，如果还不敢进入，那才是笑话。

　　修道之人，本就是逆天而行，若失了勇猛进取之心，再强大的天才，百年之后，也只会沦为一坯尘土。

　　更何况，厉寒还不是真正的天才，想要获得一些机缘，就需要付出比别人更多的努力，辛劳。

　　盘膝在地，伸手掏出几粒回复道气的丹药，纳入口中，闭目盘坐，休息了约一个多时辰之后，厉寒自觉道气已经恢复三四成，有了一战之力，这才不再犹豫，伸手虚推，两道掌劲飞出手掌，将两扇石门缓缓推开。

　　瞬间，厉寒就不由微微愣神，因为面前，出现了一个神乎其神的空间。

　　石殿不大，但里面，却有流光溢彩，七本古卷，飘浮在半空中，被一道道奇异的光芒包裹着，四处乱窜，犹如嬉戏的顽童。

　　但古卷上面散发的气息，却让厉寒心惊。

　　而除了这些之外，厉寒仔细一打量，还在大殿一角，发现了两具上了锁的黄金宝箱，黄金宝箱都不大，精致小巧，里面装的不知道是什么。

　　厉寒双眼青光闪动，破魔瞳开启，仔细观察了半晌，没有发现什么其他危险，这才浑身布满罡气，缓缓踏入其中。

　　一进入其中，厉寒就感受到了浓郁的天地灵气，扑面而来。

　　这灵气，甚至浓稠到快要化作液体，裸露在外的肌肤一接触这些灵气，就像渴饿了很久的旅人，突然面前摆上一顿丰盛的菜肴，顿时迫不及待，狼吞虎咽起来。

　　身体之上传来一阵清凉的触感，全身上下四万八千毛孔同一时间张开，贪婪甚至近乎索求的，将四周的天地灵气不断地朝着身体之内拉拽而来。

　　哪怕不刻意运功，万世潮音功在这等状态下，亦不由自主飞速运转，将所有吸进身体的灵气全部吸入气穴之中，然后不断转化，生成新的道气，弥补之前消耗的不足。

　　不到片刻钟，厉寒的道气居然再次恢复了一成还多，看这速度，如果在这里修炼，只怕不用一天，厉寒的道气就将恢复至巅峰状态，甚至更胜往常。

　　“此殿，大不简单！”

　　厉寒目光闪烁，隐露异光。

　　“真龙皇朝的传承禁地，果然非比寻常。就只说此地的灵气，如果一个人能一直在此殿之中修炼，哪怕是一个纳气期弟子，只怕不出三年，便能突破至混元之境，十年成就气穴，二十年成就气穴巅峰，半步法丹。”

　　“可惜的是，此殿之中的灵气，明显是积蓄太久，一直不曾外泄所以才造成的。”

　　“经过自己此次一打开，只怕里面的灵气至少要消失三成以上，等到自己离去后，没有十年以上，难以恢复原来的状态。”

　　“这传承石殿，明显本身就是一件稀世异宝，这吸收积蓄灵气之能，绝非正常。只可惜，这是真龙皇朝的真正禁宝，没有任何人能够占有，而且这么大一座石殿，也没有人能摄取收走。”

　　厉寒心中略觉叹息，有些遗憾，不过倒也并没有那么贪心不足。

　　这石殿虽然珍贵，但终究只是对积蓄灵气有些帮助，而厉寒此时已经到达气穴后期境界，距离气穴巅峰也只是一步之遥。

　　只要等他的万世潮音功修炼到二层中段，他就能顺利突破至气穴巅峰之境，再往后，就是水磨功夫。

　　天地灵气的浓度，对他的修炼虽有一定的促进效果，但效用却并不是很大，更不是非它不可。

　　所以，也只是略微叹息了一下，厉寒就不由把目光，落到石殿角落的那两具黄金宝箱之上。

　　缓缓走近，两具黄金宝箱，看起来就如同两具小小的梳装盒，长宽都不过一尺左右，箱子上绣着精致繁复的花纹，明显有些年头了。

　　厉寒用力一挥手，“啪！”锁箱的铁锁顿时自中分开，如被利刃从中切断，分为两截，没有任何一丝阻碍。

　　也是，以厉寒如今的修为，普通铁锁，在他面前和泥巴无异，除非真正的铁器，否则在他面前都没有什么两样的。

　　蓝光闪烁，万世潮音功的气劲第一时间布满双掌，厉寒走远两步，然后用一只真气大手，瞬间一拍，将两具宝箱同时拍开。

　　异光闪烁，然而厉寒想像中的危险并没有出现，左面宝箱中出现的，是一堆金光灿烂的黄铜古钱，而右边宝箱中出现的，却不再是宝钱，反而是一具叠成方块，闪烁银光的奇异丝衣。

　　“至尊宝钱，无畏天衣！”

　　厉寒瞬间眼神一阵激动，走上前，来到左面宝箱之前。

　　数十枚金光灿灿，黄铜色，外圆内方的奇异大钱，呈放其中，一枚一枚，摞得整整齐齐，大钱之上，金龙游走，栩栩如生，看其生气，毫无疑问，必是外界人人求之而不得的至尊宝钱无疑。

　　但这里，只粗略一数，至少也有八组以上，一组五枚，八组，至少就是四十枚以上的至尊宝钱。

　　毫无疑问，这是一个非常惊人的数字，光只这批至尊宝钱，就价值不菲，哪怕拿出去，都能换到惊天的财富。

　　毕竟，传承村并不是只开一次，这一个十年没有了机会，还有再一个十年，任何世家，哪怕就是真龙皇族，也不嫌多，如果厉寒真能将其带出去，换得的宝物，必定是天价的。

　　不过厉寒自然没有这个打算，因为至尊宝钱，在传承村中，才能将其作用发挥至最大，厉寒原本只剩最后一枚，所以作用不大，但如果有了这里的四十多枚，结果就完全不一样了。

　　而另外一个宝箱之中的那件银光丝衣，才是真正的宝物，因为这是一件次极品防御秘宝，号称天下三大神衣之一，自被真龙皇朝所得之后，就一直不知所踪，不曾想，竟然出现在此处。

　　无畏天衣，采昆吾仙虫所吐之丝，历三百年方才妙手织成，水火不侵，刀剑不伤，只要不攻击到要害，此神衣几乎能防止住一切外来攻击，哪怕就是极品名器，也难以破其防御。

　　除非，对方拥有准宝器，甚至真正的宝器级物品，那就另说了。

　　当然了，无畏天衣虽强大，但毕竟不能防住全身，如果对方冲你没有被防护住的其他要害下手，还是能轻易将人斩杀的。

　　不过饶是如此，这件天衣的作用，也十分强大。

　　毕竟中品防御名器，就足以让人疯狂，一到上品，数量锐减，便连各宗高层，也没有几件。

　　次极品防御名器，更不要说……整个真龙大陆，达到这一级别的防御名器，目前所知的，也就三件，无畏天衣，正是其中之一。


第765章 心经秘卷神刃指

　　有心试试其威力，厉寒先是一抖手，将左面那具黄金宝箱中直接收入了储物道戒中，这才拿起右面那具黄金宝箱中呈放的无畏天衣，一抖手，将其拿了起来。

　　无畏天衣入手柔软，触感冰凉，传说此衣是以昆吾仙虫所吐之丝织成，果然不假。

　　昆吾仙虫是天地之间，一种十分奇异的冰蚕，只生长在数万里高空的昆吾冰山之顶，一旦温度稍高，就有可能死亡。

　　但这种虫所吐的昆吾丝，却是天底下最柔软最坚韧的物质之一，用其来制作衣服，本就是一件困难无比的事，但幸运的是，历经数百年，总算织成一件。

　　天底下，也独此一件。

　　厉寒手略微抓了抓，整件衣服，居然可以团成一团，握在手中，但一旦放开，又自动恢复原状，向两边延展开去，变成一件衣服的形状。

　　这就是无畏天衣，大小由心，收发自如，可以视穿戴者的身高体重而增大或缩小，最终完全保护住其胸腹和后背位置，当然，手臂和头部，却不在保护范围，但饶是如此，也足以为穿戴者带来无尽的便利和保护。

　　厉寒左掌一伸，破气青芒剑当即出鞘，他一剑点出，破气青芒剑剑端一截寒芒一吐即逝，冲刺到无畏天衣之上。

　　然而，令人惊诧的事情发生了。

　　即使是以破气青芒剑的锋利，这一剑居然也没能刺穿无畏天衣分毫，仅在其胸口部位留下一个小小的白点。随着时间的过去，这个白点越来越淡，越来越淡，最终消失于无，原本白色的一点又和周围的其他地方变得没有什么不同。

　　“这就是无畏天衣！”

　　厉寒脸上不禁露出一丝笑容。

　　虽然他没有全力催动破气青芒剑，怕损毁到了这件顶级宝衣，但饶是如此，光只其本身的锋锐，也非比寻常，毕竟这是一件次极品名器，更是以锋锐著称的次极品名器，锋利度犹在世间截大部份的次极品名器之上。

　　连破气青芒剑都在此地吃鳖，厉寒敢肯定，传说中所言，连大多数极品名器的攻击，都能被无畏天衣防住，只怕真实不虚。

　　至于次极品名器，更不必说，除非攻击者的实力实在远超穿戴无畏天衣的人好几个层阶，否则很难破防。

　　本来防御应该在厉寒这里是最大的短板之一，他也一直以自己最强的一面，身法来弥补，但有了这无畏天衣，毫无疑问，他防御大增，接下来，战力的提升自然也是极为可观的。

　　原本最弱的一项，可能变成了很强的一项，甚至从某个方面来说，已经几乎一跃成为了最强之一项。

　　这等宝衣厉寒自然不会犹豫错过，当即除下外衣，将其贴身穿好，然后再套上外袍。

　　无畏天衣轻薄如无物，除了略感有些冰凉，几乎感觉不到它的存在。

　　但就是这样一层薄薄的丝衣，却拥有可怖的防护力，而又和其他普通盔甲不同，一点都不嫌笨重难堪，也不会影响速度，外人除非毁去了厉寒的外袍，也看不出厉寒穿了这样一件防护衣。

　　天然上，厉寒就拥有了一层优势。

　　随后，将另外那具空的黄金宝箱也收入储物道戒后，厉寒这才看向半空中不断飞舞的那些秘笈。

　　一共七个光点，颜色各不相同，在半空中旋转飞舞，呼啸盘旋，显得不亦乐呼。

　　厉寒有心想抓一个下来看看，却发现，那些光点偏偏跑得飞快，如果说它们本来的速度，已经足够惊人，那么一旦感应到危险，它们的速度会陡增十倍，变作厉寒也难以企及的存在。

　　不过厉寒目光一闪，却发现了端倪，石殿尽头，有一座小小的石塔，石塔尖耸，塔顶有一个小小的开口，仿佛是放置什么东西的地方。

　　厉寒走过去，才发现那个开口，外圆内方，其模样赫然和他刚刚收取的至尊宝钱形状相差不多。

　　犹豫了一瞬，厉寒还是伸手从储物道戒中，掏出一枚，放入了进去。

　　一放入进去，瞬间，厉寒就感觉大殿中到处飞舞的七枚古卷中，其中一枚，速度略微下降，虽然不大，但总体大约有十分之一模样。

　　见状，厉寒大喜，虽然有些心痛至尊宝钱的失去，但还是一股脑的取出十枚，扔了进去。

　　瞬间，“叮”的一声，其中一枚古卷，忽然定格，厉寒见状，早有准备的他，被身形瞬动，流星一样赶去，伸手一捞，就将那枚定格的古卷握入手中。

　　流光消散，厉寒手中，已经多了一枚青色，充满了古朴气息的石卷。

　　石卷之上，刻有四个小小的青色篆字，如同飞鸟。

　　《服气秘卷》。

　　“服气秘卷？”

　　厉寒略微一愣，将其打开，只看了两行，顿时不由沉浸其中，才发现，这是一门极其精妙强大的服气之法，讲求炼天地元气入体，修炼自身。

　　虽然本质上，和修道者吸收天地灵气，增强修为没有什么两样，但这服气秘卷强就强在，能炼化，纯化吸收进体内的天地元气，将其本质变得略微不同。

　　也就是说，如果天地元气，本身是一碗清水，清水中有益于人类的成份，但也有很多，是无法吸收，和有害的成份。

　　但服气秘卷，能将这碗清水改良，去除其中有害的成份，只专门吸收其中有益的成份，最重要的是，还能将其品质提升，得到升华，变成更高一个阶段的先天精气。

　　所以，一旦得到此服气秘卷，厉寒在气穴境界，便能将天地元气，改造成只有法丹境界高人才能吸收的先天精气，道气品质大大提升，相应的，战力也肯定成倍增长。

　　其次，服气秘卷还有一个功用，可以化去体内任何异类道气。

　　也就是说，如果碰上喜欢将道气灌入人体，从而获得胜利的强者或功法，服气秘卷能瞬间将其化去，变成自身的一部份，所以，这也是一门战斗的功法。

　　毫无疑问，这是一门顶级秘法，虽非纯粹的功法或战斗道技，但其作用，也难以忽视。

　　见此，厉寒眼睛望着大殿上空虚空中，依旧不断盘旋飞舞的六个光点，忽然深深心动了。

　　只是随便的第一本，就有如此价值，剩下来的六本呢，是不是一本比一本珍贵？

　　想到此，厉寒没有犹豫，将刚刚到手的四十枚至尊宝钱，扣除刚刚用掉的十枚，剩下的又一股脑的全部塞入了石塔之顶。

　　“叮！”的三声轻响，至尊宝钱刚刚消失，半空中，三个光点忽然同时一愣，僵住了一瞬。

　　就是这一瞬的功夫，厉寒的身形，再次一闪，在空中带出三道残影，等他身形恢复，掌心中再次多了三枚古卷。

　　一枚紫色，一枚黑色，一枚赤色。

　　三个古卷之上，分别刻着三行小字：“紫皇问心经（卷四），衍月禁空（飞行术法），神刃指（攻击指法）！”

　　服气秘卷，衍月禁空，神刃指，紫皇问心经！

　　前三者还尚算厉寒的接受范围之内，当他拿到那枚紫色古卷之上标注的字体，却不由得浑身猛然一个激零，差点仰天摔倒。

　　紫皇问心经，地品中阶功法，残缺，真龙皇朝唯一所有的地品以上功法。

　　这部功法，即使在真龙皇朝的秘库之中，也只有一，三，五，七四卷，二，四，六三卷不知所踪。不曾想，厉寒在此，竟然得到了其中失传已久的第四卷。

　　厉寒将其打开一看，顿时看到了五个大字：“春风化骨手！”

　　毫无疑问，这紫皇问心经第四卷，不是纯粹的功法，而是一门以神奇，奥妙著称的顶级攻击手法。

　　春风化骨四字，说明了一切。

　　而另外两枚古卷，衍月禁空和神刃指，也非同凡晌，一门是可以短暂让人飞行失衡的禁术，可以禁锢周围一小片空间，让方圆十丈之内，成为自己的禁地，自己独有的领域，打压别人，提升自己。

　　而另一门，却是一门非常极端，非常强大的指法。

　　神刃指，指成之后，一指点出，若神兵出世，会有“铮”然之音响起，而音出血现，必有一死！

　　也就是说，这是一门不是你死，就是我亡的禁忌指术，但它的强大，却显而异见。

　　看着这四卷古卷，厉寒一时不由呆在原地，为自己的运气，为自己的机缘，也为这四枚古卷的强大，却让他又同时不由可惜，可惜自己至尊宝钱不够，还有三卷古卷，却是拿不下来。

　　不过他又随即一笑，收获已经如此之大，相想奢求更多，不过是太贪心了，将这四份秘卷修炼完成，自己的实力，必将获得一个质的飞跃。


第766章 离开

　　接下来的时间，厉寒哪也没去，就在这传承殿中，闭关修炼这新得的四门绝技，以及将自外面得到的两门秘技一起修炼，融汇贯通，推陈出新。

　　每日都有新的所得，每日都觉得是另一重新的天地。

　　殿外的世界，太阳升了又落，明月起了又降，转眼已是十余天过去。

　　而厉寒，却两耳不闻窗外事，这传承殿中的灵气，远比外界要浓郁得多，在这等地方修炼，光只进境，就比外面快速得多。

　　渐渐的，厉寒已经将春风化骨手和衍月禁空两门秘法小有所成，但服气秘卷和神刃指，却还差一点火侯，怎么也无法入门。

　　至于三圣截元手和化玄六剑，早已修炼成功，此时更是向着融汇贯通转变，渐渐的生出更多更神奇的变化，厉寒的实力，也一个天一个地，每一天都有进境，每一天都是进步。

　　在此之前，厉寒一直觉得随着自己修为的提升，无论是攻击还是防御等手段，都越来越乏善可陈，跟不上修为。

　　但是，随着这一趟传承村之行，大大丰富了他各方面的能力，堪称是质的飞跃。

　　毫无疑问，虽然仅仅短短十余天的时间，但对厉寒而言，却是一个突飞猛进的时期，厉寒的修为没有增加多少，但是真正的实力，却获得了巨大的提升。

　　而这，还不是全部的收获，只是短期之内的一点成就。

　　更多的收获，要在他将这六门秘技全部修炼完成，并融汇贯通之后，才能获得。

　　到时候，他对敌的手段变化，必将丰富无数倍；而面对危机能够转寰应变的手段，也将强大无数倍。

　　……

　　夜，深夜。

　　真龙大陆，遥远的西南，一座巍巍高山，矗立在那里，在夜色下，绽放出瑰丽迷离的奇光。

　　明月高悬。

　　山巅之顶，云彩幻灭，一株碧绿的大树，千年古槐，枝虬结错，上面悬挂着千百面竹牌。

　　每一面竹牌，都用红绳缠系，在夜风中摇摇荡荡，上面写着爱人的年月，姓名。

　　这是美好的祈愿之树，在山巅生长了千年，然而此时此刻，此树之上，却散发出诡异的紫红之气，一丝一丝，在半空中，凝成一个骷髅人头的形状。

　　骷髅人头睁开眼，一对如血双瞳，仰望向天边的圆月，一时间，似乎随着他的睁眼，天地都变色，月光都蒙上了一层血色。

　　他目光闪烁，喃喃道：“嘎嘎，终于要开始了，拿下葬邪山，距离本尊真正复苏，又更近一步了。我的信徒，千万别让本尊失望。”

　　随着话声，远处，一道身披金色宽袍的威严人影，缓步而来，每一踏步，都似双脚悬空，衣袂带风，到了近前，竟然是一个面戴暗金面具的中年人。

　　他来到大树前，静静打量半晌，丢下一物，转身离去。

　　繁星点点，和着夜虫的哀鸣，一夜来了，一夜又过去了。

　　黑暗的空间，声音渐渐低沉，余音袅袅，再不复闻。

　　这依旧似乎只是一株普通的古树，没有人在意，也没有人理会。

　　这就这么静静的矗立在山巅，只是却又明显有什么东西，变得不同了。

　　……

　　闭关在传承殿中的厉寒，这一天忽然感应到了周边天地猛然一震，然后传承殿中，传来一股强大的斥力，他明白离开的时机已到，有些留恋地看了一眼依旧悬浮在空中的那三个光点，下一刻，他身子一震，就被挤出了传承殿。

　　下一刻，他已经重新出现了在雾湖的上空，一艘接引纸船，凭空出现，将其引渡至岸边。

　　随即，纸船消失，厉寒沿着来路，返回到传承村外，那个八卦石阵之上，才发现其他人，已经先他一步，回来得差不多了。

　　厉寒举目一扫。

　　人群中，玲浮屠，荆枯叶，阎邪川，应雪情，司青蛇，星渡，尹青瞳，衣胜雪等，全部在场，显然并无一人出事，而且只怕都大有所得。

　　每个人身上的气息，都变得不同了，幽深而玄异，充满了强大的能量。

　　不过再朝旁边一扫，剩下的人，却不同了。

　　当初进入传承村的，除去九位传奇之人，还有十余人，是自己凑够至尊宝钱，或以真龙皇朝的特殊名额进来的，这些人，一共有十一人。

　　血无涯，秋龙池，冷昊空，白千刃，慕容暖，华赤轩，赤霞公子，青玉郡主，以及三名真龙皇朝顶尖弟子。

　　但是此时此刻，这十一人里面，依旧能站在这里的，赫然只有五人，血无涯，秋龙池，白千刃，慕容暖，青玉郡主……

　　其余六人，都消失无踪，不知是死在了这里，还是传承依旧没有结束，没有来得及赶回。

　　不过厉寒更倾向于后者，因为雾湖离这里最远，连他都赶了回来，那些人却还没能回来，结果只有一个可能。

　　他们永远陨落在了此传承古村中。

　　这不知是幸运，抑或悲哀。

　　花费无尽的代价，获得进入传承村的资格，他们本是众人注目中的骄子，别人羡慕的对象。

　　但现在，却陨身其中，成为传承村中又一坯黄土，甚至这他们的尸身都找不到，沦为被别人遗忘的对象，这是何等的悲哀。

　　原本的幸运，现在成为了不幸。

　　其他人犹可，神王陵弟子冷昊空，南境奇才“锦衣秀士”华赤轩，还有真龙皇朝四大公子之一的赤霞公子，也全部陨落在这一次传承村之行中，却让人不由可怜可叹。

　　不过不待他感叹太多，八卦石阵之上，光芒猛然一亮，下一刻，一阵头晕目眩的感觉再次传来，厉寒只觉两眼一黑，再睁眼时，赫然已经不再在传承古村之中，而是回到了天坑之上。

　　一个浑身都被笼罩在漆黑长袍中的枯瘦老人，就站在他们面前，似乎早已在此，静静等待他们的到来。

　　目光朝人群中一扫，看到进去时，二十余人，回来时，不过十四五人，老者的神情不变，似乎早有所料，看着顺利归来的十余人，眼睛却不由一亮。

　　“恭喜你们，顺利完成传承村试练，想必都各有所得。”

　　嘶哑的声音再次响起，却让所有人一瞬间回归现实，这才知道，此次传承村之行，的确结束了。

　　所有人都一阵怅然若失，不过也有更多人，却是欣喜居多。

　　显然这次传承村之行，他们都不虚此行，大有收获，没有浪费这次宝贵的机缘。


第二十集 无尽长夜


第767章 葬邪山

　　天下八大顶级宗门之一，号称“天下邪源”，“万魔之宗”的葬邪山，就座落于真龙大陆西南部位。

　　其地理位置，北临沙界，西接蛮荒之山，南靠近真龙大陆南疆部位，东临圣恒山脉，堪称天下绝地之一。

　　葬邪山山门所在地，就是一座通天矗地，完如九霄神柱一般的漆黑巨峰，其方圆不知几千里。

　　山中多蛮荒恶兽，凶险死地，经年累月，常年瘴气密布，如果不通入山路径的人，只怕刚刚靠近，就会化成一具枯骨。

　　所以平常时候，此地少有人迹，但最近一段时间，不知为何，葬邪山下，却汇聚了大量修道之人。

　　所有人翘首以盼，等待着葬邪山大门开启的时刻，他们好一涌而入，进去看看热闹。

　　而毫无疑问，这个热闹，就是轰传天下的葬邪山“持剑大典”，只有每一任葬邪山山主换任之时，才会举行的盛大典礼。

　　整个修道界，几十年都难以见到一次。

　　对于修道界的那些顶级强者来说，活个百多年是司空见惯的事情，甚至一些实力强大的，活个几百年都不是难事。

　　所以，修道界中，对于这种某一个顶级宗门更换宗主的事情，是非常罕见的，每一次出现，就代表着有一位老的法丹陨落，也代表着一位新的法丹的诞生。

　　这不止对于更换宗主的那个宗门有极大影响，甚至对于整个修道界，都是地震级的。

　　是故，当葬邪山老牌宗主，“七星龙尺”风千里意外战死，葬邪山群龙无首，要选出一位新的继承人，对天下广发英雄贴，邀天下修道之人共来观礼，就引起了全民关注，天下震动。

　　无数修道之人，齐聚葬邪山山脚之下，等待数日之后的葬邪山“持剑大典”的召开。

　　甚至另外七大宗门，都不可能坐视，各自派了人前来观礼，见证这一时刻。

　　……

　　自传承村出来之后，厉寒等人没有久留，各自分别之后，愿意前来葬邪山参观持剑大典的，便邀约一起，或匹马独行，或成群结伴，纷纷赶往葬邪山。

　　而那些不愿意前往葬邪山的，自然分散，各自不提。

　　不过葬邪山持剑大典是几十年难得一遇的盛事，能见证也是一种阅历，并不常见。

　　所以自传承村出来的十几人，却只有寥寥几人因急回宗门，或另有要事离开，其余大部份人，都是基本同行，按关系亲疏，分成了三三两两的数批，纷纷朝着葬邪山的方向赶去。

　　而厉寒，自然也是其中之一。

　　他与应雪情，尹青瞳，衣胜雪三人一起，四人并肩疾行，不到几日时间，便越过了真龙国境，抵达了凤舞王朝的地盘，再过数日，终于赶到了葬邪山下。

　　此时此刻，距离葬邪山大门开启，正式举行持剑大典的日子，已经没有几日了。

　　葬邪山下，汇聚了大量从四面八方赶来的修道之人，这其中，有附属于葬邪山的各大宗门，世家主事，有八宗代表，有各宗一些听到消息赶来看热闹的天才弟子，还有无数散修，普通世家之人……

　　这些人汇聚在葬邪山下，自然免不了消息满天飞，说什么的都有。

　　有人猜测葬邪山持剑大典，邪无殇会不会回来捣乱，黎千幽是不是真能顺利接掌山主之位，独掌大权，还是会有其他变故，其他势力插足，等等……

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争，一路走来，厉寒等人已经看到了数起流血冲突。

　　不过所幸，他们一行四人，要么是伦音海阁顶尖弟子，要么是江左第一世家之人，个个身上气息都极为可怖，别人看到他们躲犹不及，岂敢骚扰，是以一路畅通无阻，到达了山脚下。

　　到达山脚下，自然有葬邪山弟子飞速通报，不片刻，便有一名黑衣弟子过来，接引众人进入葬邪山地界。

　　这是对大宗门弟子才有的礼遇，其余无身无份，又没有接到葬邪英雄贴之人，却只有在山脚下的小镇中等待数日，等待葬邪山山门开启的时候，才能进入，前往观礼。

　　厉寒等人自无不可，也不相信有人敢对他们不利，所以点头答应，跟随那名黑衣弟子朝葬邪山深处走去。

　　进入葬邪山地界之后，厉寒等人立即感受到了不同。

　　荒凉，阴森，死寂。

　　身上莫名的寒冷。

　　饶是厉寒等人见多识广，亦是第一次踏足这等阴森诡谲之地。

　　葬邪山地界外围，并不见人迹。

　　显然，即是葬邪山本身弟子，也很少在外围出现，这是一道天然的屏障，将葬邪山与普通人之间间隔开来，没有人引路，或者没有修为的普通人乱闯进来，只有死路一条。

　　一路上，厉寒等人见到了无数恐怖的凶兽，水桶粗的金叶霸王蛇，红得发黑房屋一样大小的红蝎子，几十米长的毒蜈蚣……

　　不过，那名葬邪山弟子只是一扬手，掌心中现出一枚银色令牌，那些凶兽见到便纷纷避让，不敢靠近。

　　显然，这枚令牌，上面涂了特殊药粉，早已被那些凶兽熟悉，但凡持有此令牌之人，它们都不敢攻击，自由放任他们通过。

　　当然，就算没有这枚令牌，厉寒等人也可以轻易击杀这些凶兽，毕竟他们四人，都不是凡人。

　　这些凶兽虽然看起来可怕，但实力不足一提，最多也就黄阶到绿阶左右，凭厉寒四人的实力，随手便可将其击杀，最强大的也不过绿阶中期，估计光只尹青瞳一人，都可以将其横扫。

　　不过如此一来，那就是挑衅葬邪山了，在葬邪山下挑衅葬邪山，即使厉寒等人背景惊人，身份不凡，如非必要，也绝不会做如此不智之事，所以自然是全凭那名葬邪山弟子开路。

　　越往里走，沿途所见越是荒芜，一路所见，四处都充斥着恐怖，暴虐，凶恶的气息。

　　显然，这葬邪山中，不知喂养了多少毒虫恶兽，经年累月，那些毒虫恶兽在山里面繁衍生长，互相争斗吞噬，又吞服了无数毒物，实力不知得到过多少倍的增长，都变得极其可怕。

　　血腥与恐怖的气息，萦绕鼻端。

　　黑气滔天，阴影弥漫。

　　如果不是几人实力惊人，而且都是心性坚定之辈，只怕看到此幕，也不由得头皮发麻，心中发寒，难以忍受心中的恐惧。

　　但现在，有着强大实力傍身的几人，自然都对这些毫不在意，径直踏叶而行，片刻之后，眼前景色终于不由一变，一座雄奇巨峰，直入云端，矗立在他们面前。

　　那位带路的葬邪山弟子向厉寒等人笑着解释道：“诸位，刚才所经，不过我葬邪山的外围，此峰，才是我葬邪山的真正山门所在。”

　　“不愧是天下第一邪宗！”

　　看到那座雄奇巨峰，即使见过长仙宗，伦音海阁的山宗，也曾前往梵音寺的梵音山，但没有哪一座，能有此峰雄伟壮观，直欲将天都捅破，真不知其有多高。

　　“这就是葬邪山的山门所在地么，果然不同凡晌！”

　　便连厉寒，也不由得暗暗感叹。

　　论仙风灵秀，自然以长仙宗所在地的“千灵山”为胜；论瑰丽玄奇，自然以伦音海阁所在的海底七峰为最；而以浩大庄严，则以梵音寺所在的梵音寺排第一。

　　但要论雄奇玄诡，却只怕没有一座山，能与这葬邪山相比。

　　继续往前，肉眼但见一道道隐秘禁制，在山间亮起，被那名葬邪山黑衣弟子拿令牌一划后，才凭空分出一条道来，厉寒等人相继进入，迎面却是一块巨大的黑色石碑。

　　石碑似矗立无尽岁月，上面用远古兽血涂抹了三个赤红大字：“葬邪山！”

　　一眼看去，就觉得凶气逼人，邪意凛然。

　　那兽血明显非同寻常，只怕至少也是青阶妖宗级的兽血，甚至不排除可能是蓝阶妖侯级的兽血，如果真是，那也太惊人了。

　　要知道青阶妖宗，就相当于人类法丹境强者；如果是蓝阶妖侯，那更是引雷期强者。

　　也不知道是哪一任葬邪山主所杀，竟然将如此强大的凶兽兽血涂抹在这石碑之上，留下了这三个触目惊心的大字。

　　仅仅只是久望一眼，便有一股尸山血海，直冲心头的感觉，饶是以厉寒等四人的心性，也不由心头看得微微一凛，急忙运转玄功，数息之后才平复过来。

　　对望一眼，都不由看到了对方眼中的心惊。

　　“继续走吧！”

　　那名葬邪山黑衣弟子明显见多了，对这一幕也不如何吃惊，等了一下，见他们都恢复过来，就再次开口道，随即，恭恭敬敬地邀请他们正式登山。

　　而这一次，已经越过了护山禁制，沿途就再没有遇上什么危险了，甚至之前见到的各种毒虫凶兽都再也不见。

　　此地除了底下那座石碑有些阴气森森，其余地方，竟然不乏一些雄奇胜景，风景气势磅礴，一点没有邪山魔窟的阴森邪气。

　　不过那也只是指普通地方，到了山巅之上，各种建筑宫殿开始出现，大多以黑色为主，偶尔还有红色建筑，再次充斥几人视野，让人感到心里一阵不舒服。

　　这里，就是真正的葬邪山所在地了，一位位身穿红衣，袖口凝一小片小山虚影的葬邪山正式弟子，开始成批出现，个个气息阴森，眼睛中都透着邪气，无端让人觉得心中发寒。

　　厉寒四人，如闯入一个恐怖邪境。


第768章 两阁六道三护法

　　葬邪山弟子，按身份高低修为不同，从低到高依次分别为青衣，黑衣，赤衣，金衣四色。

　　青衣是葬邪山最低等杂级弟子的服饰颜色。

　　黑衣为初级弟子，修为低微，不得随便外出走动。

　　赤衣为中级弟子，修为至低都在混元中期以上，甚至不少气穴境，可以外出游历。

　　金衣为高级弟子以及一些内宗长老。

　　在外界看来，他们了解的葬邪山弟子，多数以赤色服饰为主。

　　这并不是因为，葬邪山弟子没有其余服饰颜色，而是因为能以葬邪山传人身份在外行走的，多是葬邪山中级以上的弟子。

　　他们大多身穿赤色衣服，所以很多人误以为，葬邪山只有赤色弟子这一样颜色。

　　譬如“飞天浪子”血无涯，惯常所穿便是一身血色，纵横天下罕有敌手。

　　除了玲浮屠，衣胜雪，应雪情，厉寒这些顶级天骄，血无涯至少也是一线顶尖。

　　而今天带厉寒等人进入葬邪山的“张刑”，却不过一名葬邪山普通弟子，很明显不到中级级别，是以一身黑色初级弟子服饰。

　　当然，也有例外。

　　譬如葬邪山首席弟子“破锋”邪无殇，自始至终都是一身黑色。

　　本来按他的身份，衣金色都绰绰有余。

　　可是自从初级弟子一路晋升上去，他那一身黑色衣装却从未改变，倒也形成了另一个独特的风格。

　　鉴于他的身份地位，倒也没有人就此于他为难。

　　所以，当厉寒等人进入真正的葬邪山地界，看到大量赤色弟子成群结队的走过，倒也不觉惊讶。

　　因为很显然，赤色，才是葬邪山的中流砥柱，整个葬邪山，低等弟子和高等弟子加起来的数量，也不及赤色弟子这一个级别多。

　　至少到目前为止，厉寒见过的黑色弟子也就张刑和邪无殇两个。

　　而金色弟子，目前为止还一个都没有出现。

　　……

　　张刑将厉寒等人带到葬邪山地界，就将任务移交，恭恭敬敬地抱拳退下了。

　　一名葬邪山赤衣弟子过来，将厉寒等人带到一处雅阁，安排他们住下，随即说了几句葬邪山的禁令，就告辞退出。

　　厉寒等四人，一人分到一个雅间，这也是他们身份尊贵，普通人，哪有这等待遇。

　　距离葬邪山持剑大典召开的时间还有几天，这几天中，厉寒等也无所事事，干脆就在这里安心等待起来。

　　到得此地，厉寒等俱都觉得山中的气氛隐隐有些古怪，甚至感到一阵山雨欲来风满楼的气息，让人窒息。

　　他们不明白葬邪山中的气氛为何如此异常，但知道必要变故发生。

　　在这等时候，任何一点小事都可能引发流血冲突，所以为免麻烦，厉寒等人都没有出去闲逛的心思。

　　四人安心待在雅阁中，闭关修炼起来，准备直待持剑大典的开始。

　　反正饿了有人送饭，渴了有人送水，加之这雅阁也建得古朴典雅，一应物事俱全，厉寒等人也不是心性跳脱之辈，自然安安心心住下，乐得清闲。

　　而厉寒，更是趁此机会，把传承古村中学到，却还没有真正掌握的那两门秘技，“服气秘卷”和“神刃指”，拿出来研究起来。

　　当然另外几门绝学，也没有放下，共同研究，共同进步。

　　几天的时间一晃而过，距离持剑大典召开还有三天时间时，这一天，近风雅阁之中，厉寒房间，他猛地从闭关中苏醒，睁开眼来，猛然伸指，“咄”地用力重重地一指点出。

　　劲风如丸，一闪即逝！

　　下一刻，坚愈金石的八仙木桌，直接被他切割开一大块桌角。

　　木桌切割处光滑如镜，隐隐有寒意散发，似是利刃劈过，如切豆腐。

　　赫然是参悟数天，厉寒的神刃指，终于初步入门。

　　接下来，只要继续参悟，勤加修炼，终于一日，他能将这神刃指修炼到大成，成为自己的又一底牌。

　　到时侯，这神刃指不仅会大大丰富他的对手手段，甚至其威力，只怕也超出厉寒想像。

　　想到此，厉寒嘴角不禁浮现出一丝笑容。

　　数日苦修，终于不是一无所得。

　　不过随即，厉寒脸上的笑容又不由淡了下去。

　　数日时间，神刃指虽然初步入门，但另外那本“服气秘卷”，却实在修炼不易，不知为何，厉寒无论怎么尝试，都难以改良进入体内的元气，自然更不提什么化一切异种道气的能耐了。

　　看来，此门功法果然非比寻常，只怕修炼不易，眼下看来，估计是时机未到，只有另等机会了。

　　来到葬邪山已经数天，在这近风雅阁之中也闭关了这么久，外面的局势，不知又变得如何了？

　　这样想着，厉寒不由推开门，走了出去，打算看看外界的动静如何，最近是否又有什么消息传出？

　　……

　　与此同时，葬邪山深处。

　　一处漆黑大殿。

　　殿内，一名一身灰袍的老者，静静地矗立在一幅壁画之前。

　　他身形瘦削，尖勾鼻，灰色的衣袍下绣着阴森的火焰，勾勒出一个白骨轮子的形状，给人一种邪森难测的印像，显然不是善类。

　　只是他身上的气息，却磅礴得可怕，甚至远远地超出了一般人眼中半步法丹的界限，显然非比寻常。

　　葬邪山两阁六道三护法之一，赏刑阁主，“不败灰鹰”刑无咎，高阶半步法丹境界，赤蟒龙蛇手名震天下，所持武器为葬邪山三大极品名器之一，“邪鬼轮”。

　　据说鬼轮现，生死定，目前为止，还没有人能从其成名兵器邪鬼轮之下生还。

　　当然，这也是因为他没有遇上那些顶级强者的原因，如果对上一位法丹，结果自不必说。

　　但饶是如此，也足以说明他的可怕。

　　赏刑阁，是葬邪山的执法之阁，葬邪山之内，上至宗主，下至附庸势力，任何人违犯了葬邪山的条例，都是由赏刑阁量刑定罚，目前为止还从来没有人敢违背过。

　　所以赏刑阁，是葬邪山内一股十分强势的力量，平时不显，但一旦到了宗主换届之时，新任宗主第一个想要拉拢的对象，都必定是这赏刑阁主刑无咎。

　　最重要的是，其本身的实力也无比可怕，整个葬邪山内，不算已经死去的法丹境强者“七星龙尺”风千里，刑无咎的实力，至少可以排在前三。

　　甚至，说他第一也未必没有人相信。

　　就是因为，赏刑阁的威势太可怕了，葬邪山众脉之中，赏刑阁，毫无疑问排在第一。

　　但此刻，这名“不败灰鹰”刑无咎，盯着石柱上那幅壁画，眼神焦距却根本不在画上，也不知道在想些什么，身上的气息不断波动，越发显得阴森莫名。

　　忽然，一道黑烟升起，一个全身都笼罩在灰袍之中的人影，出现在刑无咎的身后，单膝跪地，双手恭恭敬敬地献上一枚黑色图卷。

　　刑无咎似乎早有所料，一直在等着来人，见状不由猛然回头，一把抓过图卷，打开看了两眼，顿时再也忍不住激动之情，仰天哈哈大笑起来。

　　“好，很好，小子，果然有魄力，没有让老夫失望。”

　　“三日之后，我等你回来！”


第769章 风嫣柔

　　伦音海阁共分为伦音七脉，梵音寺有三宫六院七十二宫阁之分，而葬邪山，也分为两阁六道三护法。

　　两阁为赏刑阁与推恩阁，六道为天、人、畜生、饿鬼、地狱，阿修罗。

　　而三护法，则只是名誉上的称呼，基本上都是老一辈的赏刑阁与推恩阁主，以及退位让贤的老一代葬邪山主，所以地位崇高，身份尊贵。

　　但更多的时候，三护法都不管事，只在宗门紧要关头，才会出来一下，扭转大局。

　　所以葬邪山的组织体系，以两阁最为紧要，只在掌门以及两位副山主之下。

　　六道则是分管具体内容，和梵音寺的三宫六院权力地位差不多，六道之主，也都是葬邪山内炙手可热的人物。

　　而这六位道主，和三位护法一起，又被人称之为葬邪山九大长老。

　　不过六道之主，是葬邪山普通一级长老，三大护法，则是和超然众人之上的太上长老。

　　两阁阁主，不在此列。

　　葬邪两阁，赏刑阁掌一切刑罚戒律，推恩阁掌教中物资晋升渠道，都是位高权重。

　　赏刑阁主“不败灰鹰”刑无咎，是葬邪山内排在前三的顶级人物，推恩阁主“七灵蛇女”风嫣柔，则自然同样是葬邪内不可忽视的一位顶级存在。

　　赏刑阁处在葬邪山后山的“天刑殿”，而推恩阁，则建立在葬邪山山巅的一处“万恩阁”。

　　万恩阁一共十一层，底下七层，是给普通弟子们兑换物资的地方；第八至第九层，是长老领取物资的所在，第十层为教主宝库，而第十一层，却不对外开放，是推恩阁主风嫣柔的私人居所。

　　夜，深沉。

　　此时此刻，哪怕是平时葬邪山内最为热闹的推恩阁，此时也是寂静无声，所有弟子俱都离开，便连值守的各位葬邪山执事，物务长老，亦纷纷收拾东西回家。

　　除了明里暗里设立的守护力量，整个推恩阁，除了最顶层之外，其余地方，基本都熄灭了灯火，不见一丝光明，看起来诡异而冷寂。

　　顶层。

　　一张巨大到足以让人躺在上面睡觉的黄金座椅，两旁雕着巨大的凤凰雕像。

　　雕像展翅凌天，座椅之上，铺着柔软舒适地红色兽皮毛毯，淡雅的清香扑鼻而入，令人不自禁沉迷。

　　这兽皮，明显不同凡晌，如此巨大，如此柔软，特别是那一身鲜艳的红色，简直绚丽到了极点，加上那独属的香气，不难猜出，这只怕是整个真龙大陆上，早已绝迹的顶级凶兽，麝香虎的虎皮。

　　麝香虎本就存世极为稀少，猎杀一只少一只，而偏又实力强大，成年麝香虎至少都有媲美人类法丹巅峰的实力，猎杀不易。

　　而能将其成功猎杀，并将其毛皮保存得如此完整的，就更不简单，出手之人，听怕至少也是法丹巅峰，甚至是半步引雷境的高人。

　　毫无疑问，凭风嫣柔的实力，自然是不可能猎到这只麝香虎的，那就只可能是葬邪山前代遗传下来，只是被风嫣柔占有。

　　但就算如此，如此宝物，能被其私人享受和占有，并将拿作普通坐垫使用，也足以风嫣柔的煊赫威势了。

　　此时此刻，这每一根毛发几乎都可以用黄金白玉来对比的巨大麝香虎座椅之上，一名巧笑倩兮，美目盼兮，国色天香的美人，正横卧于一名戴着暗金面具的儒雅中年人怀中，仿佛一只小猫一样蜷缩着。

　　这名绝色，眸如秋月，容颜端庄明艳，一身精致得体的凤凰长袍，勾勒出她那惹火的身材，整个人简直不似人间，而是天上尤物，妖狐下凡。

　　她那肌肤，若白玉般无暇，她的眼瞳，似能滴出无尽春水。

　　这样的一个人，本应是无上威严，指掌间驱动天下英豪。

　　但此时此刻，这样一位女子，却躺在一名暗金面具男子的怀中，雪白的大腿从凤凰长袍中斜侧而出，直似暖玉生香，百花开放，真让人情不自禁流鼻血。

　　但她却是似忽甘之如饴。

　　如果有人知道，这位身材好得惊人，修长挺俏，凹凸有致，肌肤充满着惊人弹性，情不自禁让人咽口水的女子，就是平时在所有葬邪山门人面前，端庄典雅，高贵冷艳的推恩阁主，“七灵蛇女”风嫣柔，不知会作何感想。

　　她那双修长笔直，蜷缩在一起几乎看不到丝毫缝隙的长腿，微微蠕动着，一只小巧而精致的玉足，却踏在一个金黄色的蛇头之上。

　　那蛇头，身上闪烁着万千彩色的金光，如同一只彩虹金蛇，显得尊贵无比，明显不是普通妖蛇。

　　它大半身子，缩在那黄金座椅之下，如果不是探出的一只头来，承载着凤凰长袍女子的赤足，只怕任谁也不知道，这样一张黄金座椅之下，居然寄居着一条可怖凶蟒。

　　如果有对蛇类凶兽稍微熟悉一些的人，一看到这个巨大的黄金蛇头，立刻就能认得出来，此为蛇类妖兽之中的王者，经紫翼王蛇蜕变而成，最终修成巅峰存在的一条万蛇之王，万彩金蛇。

　　万彩金蛇，半步妖宗，也就是相当于人类世界中的半步法丹强者。

　　但这样一头王蛇，居然蜷缩在一个女子足下，成为其玩物一样的存在，“七灵蛇女”风嫣柔的可怕，真是可见一斑。

　　这位葬邪山仅次于几位山主，以及赏刑阁主刑无咎的顶级存在，将一头半步妖宗的万蛇金蛇王当作宠物伺养，却又自身仰躺在一位头戴面具，来历不明的神秘人怀中。

　　这一幕，是如此让人惊惧，无法理解，又难以置信。

　　那神秘人的身份，又该强大到什么地步，可怕到什么地方？

　　是什么人有这个能耐，让葬邪山四大巨头之一的推恩阁阁主如此投怀送抱，并露出如此娇柔怜弱的表情，似乎任君采撷？

　　是什么人，有这个实力，让堂堂高阶半步法丹境的“七灵蛇女”风嫣柔，自甘成为附庸，玩物？

　　她胸前露出的那一抹洁白，是高高耸起的山峰，被那名暗金面具人探进一只手去。

　　但暗金面具人的目光，却不在怀中堪称绝世尤物的风嫣柔身上，而是端详着手中一枚玉盒，似乎在想着什么，久久没有将其打开。


第770章 火龙晶髓

　　过了良久。

　　暗金面具男子才终于回过神来，收起玉盒，将其放入左手衣袖中，这才看向怀中那身材完美，曲线傲人的绝色女子，轻声开口道：“没想到黎老鬼居然有如此气魄，将‘火龙晶髓’这等稀世至宝都送出来，看来此次为了争夺葬邪山山主的位置，他还真是舍得下本钱啊！”

　　“呵呵。”

　　闻言，怀中的女子娇笑了两声，不屑地道：“火龙晶髓算什么稀世至宝，也不过能增加一成晋阶法丹境的概率而已。此物虽然在我葬邪山内也是珍贵之极，一共只留下了两滴，但黎千幽也不过慷他人之慨，这火龙晶髓本就不属于他，只属于下一任葬邪山主所有。他还没成为山主，却提前将其取出送予我，让我支持他争夺葬邪山山主之位，这岂不是可笑！”

　　暗金面具男子叹道：“一成，也很多了。别小看这一成，除了像你们这些顶级大宗，否则其他世家宗门，哪能轻易收集到这等稀世至宝。此物一流落到俗世中，只怕瞬间能造成可怖的影响，动辙灭门毁宗都是轻的。”

　　绝色女子闻言，轻轻笑了一下，没再说话。

　　是啊，一成看似不多，但其实突破法丹，本来对于大多数人而言就希望渺茫，能多增加一成的突破成功几率，这等物品，绝对是稀世难求。

　　譬如说，一个人如果本来东拼西凑，能凑够五成突破法丹的几率，那这一滴火龙晶髓，绝对是至关重要的，六成和五成，绝对不是同一个概念。

　　像火龙晶髓这种等级的东西，除了八大顶级宗门，其他世家宗族也很难收集到。

　　而且就是对于八大顶级宗门来说，此等宝物，也是一等一的顶级宝物，是专门作为战略资源，只在下一任继承人需要突破法丹时，才会用到的东西。

　　如果黎千幽突破法丹，这滴火龙晶髓自然是属于他的，也是为了帮助他更快更好突破法丹的辅助物品之一。

　　但现在，他还没有成为山主，更没有突破法丹，却舍得将一滴火龙晶髓送给风嫣柔，只为换取她的支持，甚至只是她的不反对。

　　这份代价，看起来自然有些大，但如果细算起来，如果他一旦成功，所能收获到的，又岂是一滴火龙晶髓可比？

　　到时候，凭借葬邪山百多年来收集的各种顶级资源，他至少有七成以上的几率直接突破法丹，即使失去这一成，依旧还有六成左右的把握。

　　对于任何人来说，六成左右把握突破法丹，都是绝对不容忽视的概率，为此，提前付出一份根本不属于自己的代价，又有何不可？

　　“不过！”

　　暗金面具男子开口道：“黎老鬼打的好算盘，也的确有不小的魄力，只是他没想到，嫣柔你从来就不是葬邪山的人，更不会支持他，这次他的打算，却是打水漂了。”

　　绝色女子闻言，脸上现出万千柔和，道：“嫣柔只听从南哥的吩咐，南哥要支持谁，嫣柔就支持谁。什么黎千幽，什么火龙晶髓，在嫣柔这里都不值一提。”

　　“知道你忠心。”

　　暗金面具男子微微一笑，伸手拍了拍她的肩膀，以示安慰。

　　“黎千幽本来至少有八成以上的把握，顺利继承葬邪山，这才敢发下英雄贴。只是他没有想到，嫣柔你早就是本座这边的人，而另一个阻力，只怕便是那刑无咎了吧？”

　　“不错。”

　　风嫣柔眼中现出冷色：“刑无咎一直把持山内的刑权，势力庞大。黎千幽要成为下一任葬邪山主，最大的阻碍自然是上一任山主的亲传弟子，但那名亲传弟子早已被黎千幽赶走，如果不是他身上穿着一件罕见的宝甲，挡住了致命一击，此时那名弟子，已经死了。”

　　“解决掉了这个最大的阻碍，另一个阻碍，便是赏刑阁主刑无咎。”

　　“黎千幽一直以为，整个葬邪山内，最有可能与他争夺葬邪山下一任山主大位的，除去那个上任山主的亲传弟子，便是数十年来执掌大权，早已尾大不掉的刑无咎。”

　　“所以，他不可能去争取刑无咎的支持，反而要把他当成最大的敌人看待，所以这次拉拢山门内各大长老，他才没有拉拢刑无咎，反而隐隐将其排斥在外，只下重金，收买我以及其他几位道主。”

　　“到时候，只要我以及其他六道之主里面，有一半以上的人，同时支持黎千幽继位，他就有极大的可能，继承葬邪山山主之位。”

　　“到时候，即使刑无咎反抗，也于事无补，因为他不能取得和黎千幽一样人数的支持，除非，他能说动早已退隐不出的两位老阁主，同时作他的说客，那才有一丝可能。”

　　暗金面具男子道：“可是那两位老阁主，除了上一任的赏刑阁主可能会支持他，推恩阁主却一定是站在你这边，所以他根本不具备成为葬邪山下一任山主的条件。”

　　“除非突然你们几人也改弦易辙，转而支持他，不过那明显是不可能的。”

　　“所以……”

　　风嫣柔笑道：“除非有更大的变故出生，否则，黎千幽继承下一任葬邪山主基本不会有任何问题。只是……还有一个人的动作，极为关健。”

　　暗金面具男子目光微闪道：“让本座猜一猜，整个葬邪山内，能够资格争夺葬邪山山主之位的，总共就只有那么几个人，两位副山主，两阁阁主，再加上葬邪山主的亲传弟子。”

　　“现在，亲传弟子已去，两阁阁主之一的你，一介女子，实力虽强，但终究势力薄弱了些，不及另外两方，显然也不具备争夺山主的机会，因此黎千幽才那么放心地拉拢你。”

　　“但还有两个人，可以与他一争，那就是，赏刑阁主刑无咎，以及另一位一直隐身不出，即使在外界，传闻也是极少的副山主，‘白幡书生’潘皓月。”

　　“说起来，这位白幡书生潘皓月，到底是一个什么人，即使以我的情报，居然也所知不详，具体资料，你可明了？”

　　“潘皓月？”

　　听到此话，那绝色女子推恩阁主风嫣柔，少有的沉默下来，半晌方才缓缓点头答道：“自然明了。”

　　“这潘皓月，是上一任葬邪山山主潘天扬的独子，只是从小体弱多病，资质普通，根本不具有继承葬邪山主的资质，所以才最终选择了风千里。”

　　“而潘皓月，以一介病弱之身，成为葬邪山两大副山主之一，只是一直在后山的养龙阁中养病，甚少出世，更不会干涉葬邪山的正常运转。”

　　“所以一直以来，虽然大家都知道葬邪山内共有两大副山主，但除了实权副山主黎千幽，这位潘皓月，其实一直以来是被人遗忘的。”

　　“黎千幽忘记了他，其实也不是因为他不知道对方的存在，而且上一届潘皓月身为宗主独子，都因身体问题不能继承，这一届更加没有可能，所以大家下意识地忽略了他。难道南哥认为，这次持剑大典，一向不出世的他，也会出现？”

　　“白幡书生，也是一位有趣的存在啊！”

　　闻言，那被风嫣柔称之为“南哥”的暗金面具男子，轻笑了一下，微扬起嘴角，半晌方才道：“在结果出来之前，一切皆有可能。譬如，嫣柔，你也不知道本座来此，所为的真正目的吧？”

　　“南哥不是为了取这火龙晶髓吗？难道？”

　　那名暗金面具男子轻笑了一声：“火龙晶髓，在世俗人眼中，此物的确珍贵，但在本座眼中，却不值一提。”

　　“那是？”

　　绝色女子疑惑地问道，神色间还隐隐有一丝期待。

　　“南哥莫非是为我而来，如果是……”

　　想到此，她心头忽然急剧跳动起来，显得既紧张又期待。

　　“我要你支持另一个人！”

　　“另一个人？啊，是谁？”

　　发现自己想歪了，一时间，女子的面容红得像酒，她忙不迭地开口，以掩饰自己的失态，急忙问道。

　　暗金面具沉声道：“邪无殇！”

　　“啊！”

　　绝对没有想到的名字，就在所有人都以为，邪无殇已经被黎千幽赶走，宗门的势力连根拔起，没想到，此时此刻，暗金面具男子却提了这个人的名字。

　　但绝色女子也只是疑惑了下，随即也不敢问为什么，只是轻声答道：“是。”

　　“持剑大典上，嫣柔一定全力支持邪无殇继位，只是……”

　　“只是什么？”

　　暗金面具男子对她，似乎也难得的有耐心，微笑问道。

　　绝色女子犹豫了一下，最终还是不得不道：“即使有嫣柔的支持，凭邪无殇一介三代弟子的势力，也绝难坐上山主之位，莫非南哥另有安排？”

　　“这就不用你管了。”

　　谁知，暗金面具男子左手用力一挥，淡淡道，神色中有一股不容言说地霸道和独断。

　　偏偏绝色女子闻言，却浑身不由一颤，立即再次答道：“是。”

　　谁也不知道，就在这万恩阁的最顶楼，有关持剑大典的事情就此定下格调，三日之后，注定要惊破所有人的眼球。

　　那个被所有人遗忘的存在，真的会回来吗？

　　真的能回来吗？


第771章 天人五衰草

　　在葬邪山不远处，还有一座小山，名叫天神山。

　　天神山深处，有一座小小的阁楼，人迹罕至，风景秀丽。

　　此处便是葬邪山两大副山主之一，“白幡书生”潘皓月的居所。

　　从他成为葬邪山副山主开始，他就一直避居此地，甚少在人前出现，但凡葬邪山任何大事，也从来没有人请他，大家几乎将他给遗忘。

　　但当然，也不可能所有人都将他遗忘。

　　毕竟，身为葬邪山两大副山主之一，不管如何，他的身份地位，都至关重要。

　　尤其是，风千里是从他的手中抢走了原本应该属于他的宗主之位，而且听说是他自己相让，不曾去争，所以风千里对潘家父子极是尊敬，对潘皓月更是视若手足。

　　他继位时，曾经下过禁令，封天神山为潘皓月的私人领地，外人不得轻入，并且在山周布下了一个十分恐怖的万剑诛仙剑阵，任何人敢擅闯天神山，必被万千剑光剿成粉碎。

　　所以，天神山虽然是附属于葬邪山的几座山峰之一，地位奇特，明明离主峰没有多远，但平时却少有人迹，更没有人敢乱闯风千里布下的万剑诛仙剑阵。

　　夜深沉。

　　明月渐渐升起，在天头洒下一片阴柔的白纱。

　　天神山中，那座小阁楼中，一名作书生打扮的阴柔中年男子，正端坐在那，皱眉凝视着窗外，似是在想什么。

　　这名白衣书生般形像的中年男子，就是上上一任葬邪山山主潘天扬的独子，“白幡书生”潘皓月。

　　他最令人称奇的，就是那一对眉毛，如同两轮弯月，秀气灵慧。

　　一双眼睛，温和多情。

　　一点也看不出，身上有上位者的那种霸道气势。

　　反而就像一个普通人，普普通通。而且因为常年体弱多病，身上更散发出一丝丝淡淡的死气，让他的脸色有些灰败。

　　“再过数日，那草应该就成熟了吧。一旦成熟，以死克死，或许，能治好我的绝阴之体……让我借此一举冲破法丹的瓶颈，到时候，持剑大会上……”

　　“呵呵，一群跳梁小丑。”

　　白衣男子淡淡说着。

　　明明相隔不远，他却如同处身在另一处空间，葬邪山内的纷繁复杂，一点也没有干扰到他的心。

　　他就如一个外人，明明身在局中，却心在天外，根本不曾萦绕索怀。

　　“每当月夜，此草的威力会提升到最强，再去看一看……最后几天时间，我绝不容许失败。”

　　话声方落，白衣中年男子走出阁楼，顺着一条偏僻的小道，慢慢朝着后山深处走去。

　　越走，四周景像越是荒凉，最后，四周的地界出现了奇异的景像，草木无端枯黄，而且越往里，枯黄得越厉害。

　　到了最后，甚至一片荒芜，草木不生，只剩一堆堆石砾，而且颜色也不正常，很干枯很死气的感觉。

　　整个世界，如同进入了一片死亡的空间。

　　但就在这个空间中，却有一株淡灰色的小草，看起来也没有甚么出奇，就那样突兀地生长着。

　　灰草周围，草木绝迹，生灵退避，便连其扎根的石块，也一块一块碎裂干枯，就像被什么东西，异常地直接吸干了生命力。

　　顽石本为死物，平常谁也无法说出一块石头是不是有生命，但在此时此地，这种场合，却能能真真切切感受到，四周地面上的那些石块，全部失去了生命灵魂，真正的变成了一堆死物，再无一点生气。

　　“天人五衰草，父亲将此物留给潘某，就是为了有朝一日，让潘某借此，向死求生。一旦我能借此突破法丹，区区黎千幽，刑无咎，邪无殇等人又算得了什么，全都不是潘某一合之敌。”

　　“葬邪山山主之位，手到擒来。”

　　“之前不愿当，也是不能当。否则，父亲在世之时，即使潘某强自当了这山主之位，没人敢有异议，但父亲一旦逝去，只怕底下就要争权夺利，没有实力压制，潘某必死在那些小人之手。”

　　“但我若退上一步，借病弱之身退隐，等待天人五衰草的彻底成熟，也许，我就能逆转这一线生机。一时的山主算什么，只要我能成就法丹，任何人，都不可能是我的对手。”

　　“黎千幽想要凭借别人的支持就成为山主，却不知道，在绝对的力量面前，一切，皆是虚谈！”

　　白衣男子笑了起来，笑得癫狂。

　　“风千里以为，弄个破剑阵在这，就能将潘某永远困在此地么？向外说是保护我，笑话，我潘皓月，岂需要他风千里的保护，不过之所以一直不出声，就是为了在这里安心种植天人五衰草，现在，是时候了！”

　　……

　　厉寒在外面转了一圈，果然听到不少消息。

　　譬如本次葬邪山持剑大典，各宗都来了不少大人物。

　　譬如天工山有一位副山主亲至，长仙宗是仙剑二派之剑派的三首座之一，梵音寺因为封山，此次由在外参加五境青年修士擂的星渡小和尚全权代表，送上贺礼，其余如隐丹门，名花楼，神王陵等等，也各有顶级强者齐至，见证此一次盛典。

　　至于真龙皇朝的代表，则是他们的第二强者，“五皇叔”，号称“铁面王”司玄天，曾经在仙妖战场期间，代表真龙皇朝参加诛灭妖祖逻天之战，是修道界的赫赫功臣之一。

　　八宗当时只有两位半步法丹参加围剿妖祖逻天，其中一位就是“铁面王”司玄天，而另一位神僧地叶，却直接战死。

　　所以他以半步法丹之身，在当时那种惨烈的战斗中，依旧存活了下来，可以想见他的实力。

　　倒是伦音海阁，除了厉寒，应雪情，尹青瞳这些，因参加五境青年修士擂才刚好赶上，前来看看热闹的年轻弟子外，这次伦音海阁，也派出了一位重量级巨头，太上长老“荒天君”秦天白来参加。

　　也是七宗之中，这次唯一出现的法丹级强者。

　　“荒天君”秦天白因参加仙妖大战，与妖祖逻天一战中，八宗法丹各有负伤，秦天白也不例外，虽费尽千辛万苦将妖祖逻天击杀，但一位法丹身死，一位半步法丹陨落，战况之惨烈可以想见。

　　秦天白实力虽强，但终究只是新晋法丹，连“七星龙尺”风千里这等法丹后期的强者都战死，秦天白自然也受创不轻。

　　这几年时间，秦天白一直待在伦音海阁深处养伤，最近终于有所缓解，这次不知因何原因，伦音海阁居然派了他前来参加葬邪山的持剑大典，可称是对葬邪山极为重视和尊敬了。

　　毕竟其余六宗，再加上真龙皇朝，可都没有法丹出席的。

　　秦天白的出现，自然引得葬邪山盛礼出迎，一个个心中惴惴，毕竟他们现在没有法丹，是一块大肥肉，他们可不能不担心，秦天白此来，是另有要事的。

　　只有厉寒隐隐知道，秦天白此次出山行走，可能是另有要务，前来葬邪山参加持剑大典，不过是顺带而已。

　　而且他的徒弟刚好就在这葬邪山，他也是想过来一见。

　　所以秦天白之到来，并不如其他人所想，是别有居心。

　　只是一位法丹境强者的存在，还是让很多人心下担忧，对此，秦天白也是心知肚明，自一到山上之后，就待在葬邪山特意为他准备的“迎光阁”，深居简出，仅只让尹青瞳一个人前去拜见了一下。

　　见此，葬邪山众人才终于略为放下一些心来，但也吩咐不敢怠慢，务必要以最尊贵的礼节来对待秦天白，以显示对他的敬畏。

　　对此，秦天白自然懒得拒绝，因为他明白拒绝，反而只会让对方心中更多想，所以坦然受之，很少有人见过他面。

　　对此，厉寒心中自然是高兴的。

　　因为本来，他听说天工山来的那位贺使之后，心中就有点担忧，因为那位天工山副山主，不是“黑凤仙子”姬罗裳，而是曾与他有过丧子之仇的“霹雳金环”勾青峰。

　　天工山作为天下第一大宗，和葬邪山一样，也一共有着两位副山主，分别是第一副山主“黑凤仙子”姬罗裳，和第二副山主，“霹雳金环”勾青峰。

　　他的独子，“黄铃剑”勾高俊，就是死在厉寒与尹青瞳等手中，被尹青瞳身上冒出的莫名紫焰烧得干干净净。

　　此仇此恨，任何人都不可能接受，凭勾青峰那样的护雏性子，此事更断难善了。

　　如果只有厉寒以及尹青瞳等后辈在，勾青峰会否趁此发难不得而知，但现在秦天白也在，身份地位比勾青峰还高，谅对方也不敢乱来。


第772章 夜客

　　不过，即使“荒天君”秦天白未至，凭厉寒此时的实力，如果在启动九天刑印的情况下，纵然未必是“霹雳金环”勾青峰的对手，但想逃得性命，也未必难。

　　“霹雳金环”勾青峰，身为天工山两大副山主之一，和“黑凤仙子”姬罗裳同为高阶半步法丹之境。

　　若要说两人实力谁更强一些，勾青峰胜在修为更高，修炼时间更长，但姬罗裳却掌握着天工山几件秘密武器，真实战力肯定要远高于勾青峰。

　　因此哪怕即使可能因为勾高俊的事，对上这位天工山副山主之一，厉寒也未必见得如何惧怕，更不会后悔。

　　勾高俊这样的存在，对于这个世界就是一种污辱，毁灭他，纵使非厉寒所想，但也绝对不会觉得愧疚，更不会因此生出什么抱歉，要补偿的心态。

　　因此，哪怕再来过一次，如果再遇上当时那种情况，尹青瞳身上未曾出现变异，厉寒也要想尽办法杀了他。

　　所以，厉寒从不后悔当日之所为，只不过也不愿意因为此事，就此对上天工山两位副山主之一。

　　毕竟，勾青峰个人的实力，还不是最重要的，最重要的，是他背后，还站着一个天下第一宗门。

　　虽说因为秦天白的关系，明面上这件事情已经算是解决，毕竟秦天白因此甘冒奇险，进入妖区后方，探得妖祖逻天之秘，可称对整个修道界有极大的贡献。

　　另外六宗，再加上天工山，都默认了此事已经揭过，绝不会在明面上为难两人。

　　但是，毕竟是杀子之敌，别人如何厉寒不清楚，但勾青峰，绝对没有如此容易放过他们，所以不是厉寒愿不愿，而是对方愿不愿罢手……

　　之前一直没有机会，现在正面碰上，厉寒相信，只要能找到机会，勾青峰绝不介意亲手将两人送入地狱。

　　只不过，兵来将挡，水来土淹，即使不愿现在就与这样一个大宗门的副山主对上，但如果对方真要威胁到自己的生命，说不得也只有拼死一战了。

　　九天刑印……

　　想到此，厉寒却又不由得心中微沉，快步回到雅阁，却是紧闭房门，随即伸手从储物道戒中掏出一物。

　　那是一件本应纯白透明的水晶球，只是此时此刻，水晶球中，无端多了道道黑色丝线，有的粗有的细，将整个球面填满大半。

　　厉寒注目那些黑色丝线，每一道黑色丝线，就是一道因果，黑色丝线越多，说明不曾了结的因果越多。

　　而这其中，有因为击杀勾高俊而结仇勾青峰的因果，也有因为厉寒使用九天刑印，而牵涉到的更多，更深层次的因果。

　　这些因果，线条更粗，颜色更深，一道道漆黑诡异，交织在一起，现在虽然没有发作。

　　但厉寒敢肯定，如果当有朝一日，此因果球内线条密布，全部填满之时，必有异变发生。

　　其实自从当初哀牢山下，坠下黑魂崖，在冷寂冰湖之中得到这九天刑印入体，厉寒就觉得此物大是不凡。

　　此物的来历，只怕牵涉上古诸神之争。

　　传说远古之时，九天之上，一共有九人证道成神，一人执掌天下，一人教化万物，一人驱风唤雨，一人招引雷电，一人掌管轮回，一人坠入无间……还有一位，掌控刑罚。

　　其中，刑罚之神，刚正不阿，任何人违背规则，都要严治，得罪过不少人物。

　　一般人物也就罢了，以刑罚之神的能耐，这些人根本无法威胁到他。

　　但是，有朝一日，执掌天下的那位古神犯下大错，被刑罚古神知晓，神庭之上，因此爆发过一场惊天大战。

　　也是那场惊天大战，远古神庭陨落，九大古神全部下落不明，刑罚之神的法印也打破虚空，消失不见。

　　如果九天刑印，真是那位的遗物，那此物代表的意义，就非常可怖了。

　　刑必守法，一旦滥施刑罚，不管主人是谁，都要受到天地规则的反背，这就是因果的由来。

　　厉寒以前不知道，所以经常动用九天刑印，后来发现因果球的异变，也渐渐了解到一些背后的因果，就越来越少使用，更多的依靠自己的实力。

　　但是，人总有处于无奈之时，如身处绝境，到了那时，即使面对再严重的后果，厉寒也顾不得了。

　　所以，万妖城中，面对“龙鹰大长老”裘天洛的咄咄逼人，厉寒才不得不连续施展九天刑印……其后数次施展此印，也是情况真到了危险之时，不得不为。

　　所以，随着时间的逝去，厉寒施展九天刑印的次数一次次增加，以后可能还是会持续遇上无法解决的难题，依旧难以避免使用九天刑印的情况。

　　那么，如果一旦这因果球全开，诸番因果全部爆发出来的时刻，到时候，厉寒将会面对什么恐怖的惩罚，连他自己也不清楚。

　　但他很明白，一旦真到了那一天，真的就是最危险的时刻，所以，能不用还是尽量不用。

　　虽然难以阻止因果球变黑的趋势，但是总可以延缓这一天的到来，所以，除非真到了难以解决的困境，厉寒还是不希望对上勾青峰。

　　因为如果真对上勾青峰，凭他本身的实力，此时此刻，万万不可能是勾青峰的对手，除非动用九天刑印，别无二途。

　　而这，却是他不希望接受的。

　　“希望，他不会在这持剑大会上，就对自己出手吧……此会一旦了结，自己立即离开，绝不多留。回到伦音海阁之后，马上闭关一段时间，等自己突破半步法丹出来，也许，就再也无须顾忌这样的对手。”

　　厉寒对自己的实力很有底气。

　　他目前不过是气穴后期的修为，但真实战力，已经超过了一般的半步法丹，即使是中阶半步法丹中的佼佼者，面对他们厉寒依旧有可能获胜。

　　但高阶半步法丹，不在此列，尤其是拥有灵性与智慧的高阶半步法丹，更没有那么轻易战胜。

　　传承古村中的那两具守门傀儡，虽然也是高阶半步法丹，但只要没有智慧，便能想到办法解决。

　　勾青峰这种，成为一宗副主，位高权重，修为之精深，掌握的秘技武器之可怕，自然与这两具高阶半步法丹的傀儡完全不同。

　　再多几具这样的傀儡，可能也没有一位大宗门的副宗主来得可怕。

　　不过如果厉寒的修为再进一步，连跨气穴巅峰，初阶半步法丹两境，凭他的实力，未必就不能与勾青峰这样的高阶半步法丹一战。

　　所以，目前为止，提升实力，便是当务之急。

　　至于更高一步，让道元液化，甚至晶化，进入中阶半步法丹之境，却还有一段距离，这是怎么也无法急切起来的。需要漫长的时间，一步一步打磨。

　　有些人可能就在这个境界中，渡过了一生，依旧没法达到最巅峰的地步。

　　所以，目前的任务，首要，还是先达到气穴巅峰再说吧。

　　而要达到气穴巅峰，就要将万世潮音功，先修行到第二层中期左右，才有可能。

　　而此时的厉寒，不过终于将南境青年修士擂时突破的一层巅峰给稳固下来，连突破第二层初段都有一段距离，更不要说短时间内达到二层中期。

　　这依旧需要一个时间的积累。

　　不过，再高的境界，也是一步一步，水磨功夫而修成。

　　因此厉寒收起手中的因果球，不管日后将面临多么恐怖的变数，现在的他，还是努力提高自己的实力为要。

　　因此，厉寒再次走到榻前，盘膝坐下，准备修炼自己的万世潮音功，争取早日突破第二层初期，以踏足气穴巅峰之境。

　　只是，就在厉寒放心思绪，准备修炼的时候，却不由得陡然心头一警，接着目光一寒，霍然朝一个方向看去：“哪位高人，夜临厉某居所，何不出现一见？”

　　随着他的话声，厉寒房门的门户无风自开，接着，一团整个被一团漆黑斗蓬包裹中的阴影人物，缓缓走出，站在厉寒面前。

　　“年轻人果然有点能耐，不枉老夫趁夜亲自前来寻你一叙。”

　　“是你？”

　　而厉寒看着来人，目光先是惊愕，再是讶然，最后甚至带上了一丝震惊：“你怎么也来葬邪山了？难道此处，会有什么大的变故不成？”

　　黑色斗蓬下，来人露出真面目，赫然竟是那日，在传承古村之外，接引厉寒等人进入古村，后又送他们离开的那位神秘黑衣人，传说中的隐龙之主！


第773章 真相（上）

　　“年轻人，我们又见面了。”

　　全身笼罩在一件漆黑长袍之中的隐龙之主，声音依旧沙哑而奇特，他望着厉寒，脸含笑意：“你不好奇本座是为何而来吗？”

　　“为何？”

　　厉寒此时也反应了过来，隐龙之主这样的人物，基本是真龙皇朝的最后一层屏障，这样的人，日理万机，需要处理的都是真龙王朝最深处的秘密，一般人根本没有机会接触到。

　　可是现在，他却出现在了这里，难道区区一个葬邪山的持剑大典，还能惊动隐龙之主这样的人物不成？一定是有更让厉寒惊讶的事情发生了。

　　果然。

　　“不请我坐下吗，其实我们也不是陌生人，甚至互有交情，不是吗？坐下来好好谈一谈。”

　　“好，前辈请坐。”

　　厉寒此时也恢复了镇定，平静下来。左掌轻拂，一座檀花木椅就径自落在黑袍人身后，同时另一股轻风拂出，被隐龙之主打开的门窗，顿时再次关闭。

　　屋内迅速恢复了安静。

　　随后，厉寒自己也搬了一张椅子坐了，这才平静望向对面的黑袍人：“前辈，您现在可以说了！”

　　“不急。”

　　谁知，隐龙之主反而一招手，不远处桌面上的一套茶具顿时就凭空横移过去，浮现在他面前。

　　他伸出一只手去，按在茶壶之底，只是眨眼间，装满水的茶壶壶盖就“咕嘟咕嘟”上下震动，一股淡白的水汽绕壶而生，只有薄薄一层，遮盖了整个壶面，却又不外溢，只吸附在壶身一寸范围之内，烟雾朦胧。

　　隐龙之主见到泉水沸，没有取旁边雅阁中自配的茶叶，而是反而一伸手，自自己储物道戒之中，取出一只小巧玲珑的金色茶树，从上面摘下两片茶叶，各自扔了一片在一只青瓷茶杯中，这才冲上水，将其中一杯递到厉寒面前：“尝尝，本座亲自泡的九饮龙泉，平常可是没有多少人能喝到的！”

　　厉寒目光自隐龙之主取出的那株金色茶树上掠过。

　　那茶树，宛如一条金龙，盘旋而上，树枝上结的茶叶已经不多了，估计也就十几片的样子，其中两片，看似不多，却已经极是难得了。

　　而接过茶水，低头一看，金色的茶叶，悬浮在青瓷盖碗之中，散逸出一股淡淡的清香，未饮已先醉。

　　茶水中，似有九条金龙，略隐略现，他明白，这估计就是隐龙之主所称，九饮龙泉的由来了。

　　“谢前辈。”

　　厉寒也不虞有他，如果此人真要害他，直接出掌就可以解决了，不必费这许多心思，所以接过，轻轻抿了一口，顿时感到绕鼻生香，舌尖传来一阵微涩却又难以言喻的香味，让人几乎一下沉浸其中，难以自拔。

　　尤其是，喝下这茶之后，厉寒觉得，自己体内，一股热气冲天而起，原本还需要一段时间才能突破的万世潮音功第二层初期，在那股热气的作用下，竟然加快了不少速度。

　　也许，如果有数杯这样的茶水辅助，厉寒的修为，增进速度将加快数倍以上，达到二层初段，甚至二层中期，都不是什么难事了。

　　只是厉寒也明白，那株茶树肯定极不简单，不然也配不上“九饮龙泉”此名。

　　厉寒没有多想，能得此一回口福，已算不错，也不怠慢，直接一仰脖，将剩下的茶水全部饮下，包括那片金色茶叶在内，也没浪费。

　　如此一来，虽然算是牛嚼牡丹，但厉寒同时，也将感受放大了十多倍，身体之中顿时充满了热量，一股香气直透肺腑，浸透厉寒的四肢百脉，让他感觉浑身上下都轻了不少。

　　“果然是稀世灵茶。”

　　厉寒知道机会难得，也不管这是在何地，何人面前，直接盘膝而坐，闭目调息起来，运转万世潮音功。

　　而一旁的隐龙之主，却并不责怪，眼中反而流露出一丝赞赏之色。

　　他也不着急，就那么平静地坐在旁边，一口一口地抿着手中的茶水，一边静静地等待厉寒的醒来。

　　足足过去近小半个时辰，忽然，闭目盘坐的厉寒，身上冒出一层金色的雾气，他整个人霍然睁开了眼睛，眼中的神彩，似乎也更焕然了几分。

　　见到隐龙之主还等侯在周围，他顿时不由站起，面朝隐龙之主，恭恭敬敬地施了一礼道：“多谢前辈。”

　　“免礼，这只是为我们之间的合作，送上一份见面礼罢了，不必如此隆重。”

　　隐龙之主一笑，却也没有推辞，显然也认为那片茶叶，值得厉寒这一礼。

　　而经过刚才半个时辰，厉寒才明白，刚才那一片茶叶，到底有多珍贵。

　　他原本达到一层巅峰还没有多久的万世潮音功，竟然在刚才悄无声息地朝前迈进了一大重境界，距离二层初期已不过一步之遥。

　　也就是说，仅仅这一杯金色茶水，就让他的万世潮音功，几乎突破了一小层境界。

　　虽然这一小层境界并不大，但万世潮音功是什么功法？那可是地品功法，能让地品功法，仅用一杯茶水就突破一小重境界，这金色灵茶，有多稀有，多珍贵，不言而喻。

　　原本可能需要几个月才能突破的万世潮音功第二层初期，现在厉寒敢肯定，只要自己再打坐修炼一下，突破到二层初期就是水到渠成。

　　接下来还有三天时间，三天内，自己一定能打破瓶颈，突破二层初期，隐龙之主这所谓的“见面礼”，看其随意，却不得不说，真是珍贵异常，仅仅向他拜了一礼，已是极轻。

　　不过厉寒也明白，对方找他，肯定是有要事在身，不然不可能此时出现在葬邪山上，更不可能夜访自己居所，如此一来，只有一个可能！

　　厉寒忽然想到，在江左之时，他与隐龙一族一位强者，左腾鹤之间定下的约定了。

　　当初，与左腾鹤见过一面之后，了解到一些江左衣家的秘辛，以及牧颜家族覆灭的真相，厉寒就与左腾鹤约定，若谁能查清“烈日侯”衣南裘的去向，以及他的真正身份，就在厉寒居住的地方，天蓝海阁联络。

　　而联络的方式也定好了，那就是，每隔三天，厉寒会在天蓝海阁的药字铺，卖一贴“春风散”，价格是，一个半黑色馒头。

　　卖出的春风散里面，有厉寒搜集到的消息；而交易的黑色馒头之中，自然也有左腾鹤搜寻到的消息。

　　只是，因为南境青年修士擂的事情，厉寒很快离开了江左，这件事，也就交给唐白手，陈胖子代办。

　　只是一直没有什么消息传来，他也以为，此事可能没有如此快出结果，因此也就忘了这件事。

　　但现在，隐龙之主突然亲自找上门来，那只有一个可能，葬邪山上，出现了某项重大的变故，而这则变故，恰巧被隐龙一族的探使察觉，并且上报了上去。

　　而隐龙之主能找到自己，并且要求合作，只怕这个变故，会跟自己与隐龙一族一直在追寻的那个秘密有关，江左衣家，隐藏的那位天魔，“烈日侯”衣南裘！

　　没错，被左腾鹤认为，衣家之中，不止隐藏了一位王爵，还有一位天魔的衣家强者，就是十年前，已经消失无踪的七侯之首，“烈日侯”衣南裘，也是整个江左，赫赫有名的一位顶尖强者。

　　“烈日侯”衣南裘，十年前，那是一个多么意气风发的名字，衣南裘三个字，仿佛从一出生，就流淌着金光，到他长大，更是光芒万丈。

　　可就是这样一个人，却被人认为，可能是神魔国度的八位天魔之一，这则消息，自然极为震惊，也绝对能影响到真龙皇朝的稳定，所以左腾鹤才要查衣家，也要查询衣家与牧颜家族的秘密。

　　因为只要查清了这些秘密，也许就能确定，衣南裘的真正身份，以及他失踪的这十年，真正的去向！

　　他到底去了哪里？

　　他这十年，都做了些什么？

　　身为江左第一世家的不世天才，如日中天，声名耀眼，原本能带着衣家发扬光大，为何会在他最巅峰之时，踏入了什么魔道组织，“神魔国度”，并且还做了他们的八位天魔之一？

　　这样做，对他有什么好处？

　　衣家在其中，又扮演了什么角色？

　　是整个衣家都被带入了其中，还是只有衣南裘，衣轻欢两人？

　　“不错，我们已经查清了衣南裘的真正身份，而他，此时此刻，也已经来到了这葬邪山，欲要颠覆整个葬邪山的传承，得到一项重宝。”

　　隐龙之主一开口，就让厉寒心中不由猛的一跳，一股寒意自脊椎骨升起，几乎难以自制。

　　什么，衣南裘真也来到了葬邪山，而且目的，竟然是要颠覆葬邪山的传承？

　　他为什么要这么做，这么做，又会有什么结果？

　　忽然，不知不觉，厉寒想到了梵音寺大会时，出现的种种变故，黑僧地圣，紫袍老人地善，神魔国度的魔使，王爵，齐齐出现，为了半页渡世金书。

　　难道……

　　想到深处，厉寒忽然不寒而栗，浑身打了一个激零零的冷颤。


第774章 真相（下）

　　经过连续的几次变故，厉寒发现，这神魔国度，似乎不是一个普通的魔道组织，而是正在进行着一个十分可怕的计划。

　　而这个计划，有可能牵涉到整个真龙大陆。

　　单从伦音海阁起始，冢圣传，周京等人，行为就显得十分怪异，再配合从冢圣传储物道戒中发现的那卷“控琴七咒，化龙卷”，厉寒发觉，冢圣传等人，图谋的，可能是伦音海阁的镇宗宝器，风弄沧海琴的操控之法。

　　而接着，又是梵音寺之变。

　　无论是黑僧地圣，还是紫袍老者地善，亦或者那位枯骨魔君，所为的目的，除了弄乱梵音寺之外，最重要的一点，似乎也是取走他们所持的半页镇宗之宝，下品宝具，渡世金书。

　　而现在，又到了葬邪山……

　　伦音海阁，梵音寺，葬邪山，都是整个修道界，一等一的顶尖宗门。

　　这三大宗门，即使在隐世八宗里面，也是排名前列的，可是连续出事。

　　本来如果没有伦音海阁或梵音寺，厉寒还想不到，葬邪山内乱，会引发什么……

　　但现在，得知衣南裘可能就是神魔国度的八大天魔之一，而他所为的目的，又是颠覆葬邪山，那么……厉寒就不得不联想到了伦音海阁与梵音寺那些神魔国度的成员所为。

　　如果说，冢圣传，周京只是神魔国度，两个微不足道的小卒子；黑僧地圣，紫袍地善，枯骨魔君，绝对就是神魔国度的中坚人物之一。

　　现在，又多了一个“烈日侯”衣南裘，更是曾经名动大陆的存在。

　　这样的一个人，不会平白无故为了颠覆葬邪山而颠覆葬邪山，毕竟如此做，影响太大，那么，是什么，让他们不得不如此做呢？

　　那就只有一个目的，不如此做，目的就无法达成。

　　而整个葬邪山，最有可能让他们窥视，却又无法凭普通手段拿到的，也许就只有他们的镇宗宝器，中品宝具，邪魂扇了！

　　邪魂扇，据说是采自地狱之魔身上的翼骨，经炼狱冥火，足足三年，方才炼制而成的传奇宝器。

　　比伦音海阁的风弄沧海琴，梵音寺的渡世金书，都要高出一个品阶，也更珍贵一些。

　　而想要掌控邪魂扇，就必须有他们的独门咒法，否则即使得到邪魂扇，也难以操纵它，甚至会被当成它的敌人，进行针对和攻击！

　　所以，想要安全无虞的得到这邪魂扇，甚至操纵它做一些事情，得到葬邪山的传承咒法，就是十足重要的事情。

　　可是这传承咒法，封印在每一任宗主的继位古器，幽邪古剑之中，只有得到幽邪古剑，才可能凭宗主印记，打开封印，懂得操纵邪魂扇的传承咒法。

　　可是，更大的疑惑出现了。

　　厉寒知道，幽邪古剑中，封印有葬邪山的控扇秘法，但即使得到这咒法亦无用，因为葬邪山的镇宗宝器，邪魂扇，根本就不在葬邪山内啊。

　　那柄邪魂扇，和七大宗门的七件宝器一起，镇压着真龙皇朝地底的魔祖肉身。

　　想得到邪魂扇，除非他能进入真龙皇朝皇宫地底才有可能，否则，光凭一个传承咒法，又有何用？

　　除非，他们的目的根本就不在此。

　　想到从冢圣传身上搜出的控琴秘咒，厉寒忽然觉得，对方想要的，或许也不是葬邪山的镇宗宝器，而就是，那些操纵镇宗宝器的咒法。

　　有了这咒法，他们就能凭此控器咒法……操纵那些镇宗宝器，做一些厉寒想不到的事情。

　　如果只是一个宗门的秘咒，也许，厉寒还猜不到什么。

　　但随着伦音海阁，梵音寺，葬邪山的连续出事，厉寒忽然在想，对方会不会是要同时搜集齐八大宗门的所有控制咒法，然后以特殊秘咒，解封宝器加持之阵，从而做一件什么惊天动地的大事呢！

　　而解封宝阵，毫无疑问，只有一个可能，那就是，放出魔祖！

　　但又有一个问题来了，镇压魔祖肉身的，并不止那八大宝器，中心宝器反而是真龙皇朝的皇宫。

　　因为整座真龙皇宫，就是一件大型宝器，对方即使解封八宗宝器，但是，也没法动摇真龙皇宫的气运镇压，除非取到真龙圣皇的天命赦书，才有可能打开封印，进入阵内。

　　没法进阵，拥有八宗的控宝秘法又有何用？对方又不能凭空操纵这八件宝器自行解开封印。

　　而且有真龙气运一直镇压，再加上有真龙圣皇日夜在大阵之顶坐镇，又有谁，能悄悄靠近，并进入封印呢？

　　想真龙圣皇也不会那么傻，能让人混入真龙皇宫之中，并靠近封印。

　　任何人一旦接近他，只怕立即就能察觉，毕竟，真龙圣皇，可也是一位法丹，而且，还是一位法丹中期强者。

　　只是，疑惑归疑惑，但是，心里的不安感，却越来越强烈。

　　厉寒虽然不知道自己的猜测，到底如何能自圆其说，但他却隐隐感觉到，这可能不止是一宗一门的小事，而是涉及整个真龙大陆，八大顶级宗门，甚至真龙皇朝也出了问题。

　　所以，他将目光看向隐龙之主。

　　也许，自己不能解答的疑问，他能替自己找出答案。

　　果然，隐龙之主没有让他失望。

　　接下来他所说的话，反而让厉寒更为震惊，甚至感到一阵发自内心的恐惧。

　　“厉寒，自从你接触到我们隐龙一族的存在开始，其实你就已经和我们绑在了一起。不怕告诉你，难道你以为，区区一个传承村的开启，真需要用到本座的出现吗？”

　　“本座之所以出现在那里，不过就是因为寻找你，并查看一番，看你是否有资格，与我们合作而已！”

　　“原来如此。”

　　听完隐龙之主所言，厉寒才不由恍然大悟。

　　当时他就奇怪，传承村虽然是真龙皇朝的最高禁地，可能由隐龙一族看管不假，隐龙之主可能也随时居住在那，以防万一。

　　但他们十几名年轻弟子，进入传承村，却不可能由隐龙之主接引，随便派一个隐龙一族的特使，就能办到。

　　那他们是何德何能，引动隐龙之主现身呢？

　　要知道，平常便连真龙圣皇，想见这个隐龙之主一面都非常之难，毕竟，两者一明一暗，都是真龙皇朝的擎天之柱。

　　隐龙之主，只负责保护真龙皇朝，但真龙圣皇，却不可能强行召见隐龙之主，自己更不可能离开皇宫。

　　这也就造成了，两人虽然是真龙皇朝的两大巨头，但平时却几乎难有机会见上一面。

　　但现在，不过接引一下众位新人弟子，进入传承古村，几乎没有任何难度，隐龙之主却凭空出现，显然另有目的。当初厉寒不解，现在明白了，他之所以到那里，只不过是为了先见自己一面而已。

　　而现在看来，自己已经达到了他的要求，所以他才悄然出现在这里，并于今夜，闯入自己房中，与自己秘谈。

　　隐龙之主开口说道：“厉寒，凭你的身份实力，本来有些事还不到你知道的时候。不过贵宗此刻正有一位法丹在此，我们需要他的帮忙，所以，本座才找到你。一，是解答你的一些疑问，也为江左之约写下一个完美的结局。二，也是为了让你引见一下你们贵宗的太上长老，‘荒天君’秦天白。因为接下来的乱局，可能仅凭我们隐龙一族在此地的人员，也是无法保证完全成功的，但如果有你们太上长老‘荒天君’秦天白的帮忙，此事就十拿九稳，甚至不出任何乱子了。”

　　“原来如此，前辈趁夜来寻厉某，不是为了找厉某合作，而是为了让厉某引见前辈与秦前辈，只是如此一来，为何前辈不直接自己寻秦前辈一晤呢？”

　　隐龙之主闻言，一笑答道。

　　“首先一，本座知道，厉小兄弟与荒天君有所缘份，他的徒弟，更是因你才结缘。二，也是因为本座若径直闯入荒天君所在府院，极有可能引起他的察觉，在不明身份下，荒天君一旦出手，引发动静，可能我们秘密布局的本意便毁了，打草惊蛇。所以若能有人从中牵线搭桥，更为方便，也更为隐秘。三，也就毕竟凭本座的身份，很难直接靠近迎光阁，但厉小兄弟本就是伦音海阁弟子，若带上那位尹青瞳一起，想要拜见一下荒天君，却是再容易不过的小事。”

　　说到这里，他顿了一下，最后才微笑道：“最重要的也是，厉小兄弟本就答应了与我们隐龙一族的合作，而这次，不正是能将合作，进行到最关健的地步吗？这个小忙，想必厉小兄弟一定不会拒绝的。”

　　厉寒闻言，不由沉默下来，沉吟不定。

　　隐龙之主一脸笃定地看着他，也不催促。

　　果然，没过片刻，厉寒便脸色严肃地抬起头，一脸郑重地道：“好，晚辈愿为前辈引见本尊太上长老。”

　　他知道，事关重大，不容有失，甚至事关整个真龙大陆的安全。

　　他一个小小的气穴境，没有办法在其中帮助太多，但是，帮忙引见秦天白一事，却不过举手之劳，他不能拒绝，也不该拒绝。

　　“好，这才是本座知道的厉寒。那就这样说定了，明夜子时，本座会悄然潜入迎光阁，而相信到那个时候，厉小兄弟已经告知过秦长老，本座没有敌意，所以不会意外出手了！”

　　话声方落，黑影一闪，门扉半开，隐龙之主的身形，已经悄然不见，显然已经离去。


第775章 旧事

　　隐龙之主走后，厉寒依旧坐在原地，久久没动。

　　今夜隐龙之主的到来，对他的震动颇大。

　　以前他一直以为，真龙大陆虽有小小暗流，却不过疥癣之疾，不碍大局，表面上，依旧能维持歌舞升平，一派繁华。而且千百年之后，只怕亦依旧会如此。

　　但他却实在没有想到，原来看似盛世繁华的背后，隐藏了这么大的隐患，一场真正的动乱，正在蔓延。

　　也许，会一如飓风，扫荡空整个真龙大陆现在所有的存在。

　　先是伦音海阁，玄冥真渊中，诡异金钱舫出现，封印魂瓶失窃，接着，冢圣传竟是魔道组织之人，控琴秘法被盗出。

　　后来，五境青年修士擂上，又逢梵音寺大变，千魔塔崩毁，孽海再开，梵音寺代理住持地慧身化封印，灭渡消失……

　　而现在，又到了天下第一邪宗，葬邪山。

　　下一个，会是谁呢？

　　也许，现在另外的五宗，也都有了神魔国度的渗入，之所以还没有爆发，只是时机未至而已……

　　而时机一至，只怕五宗，加上真龙皇朝，一个也躲不过。

　　大陆的动乱，正在到来。

　　甚至，这一次的动乱，是由内而外，远比仙妖战场对修道界的影响，还要强大，还要可怕得多。

　　因为一个不好，也许就是倾覆之祸。

　　想到不过区区两年，便接连遇上仙妖战场大变，现在又到了神魔国度的魔祸阴谋……厉寒心中沉甸甸的，一时寒意顿升。

　　想到当初伦音海阁试练时，自己等人前往玄冥真渊，原本以为只是一场普通弟子试练，却没想到突然遭遇邪魔入侵，还遇上封印魂瓶失窃这等大事……

　　后来伦音海阁中，又发生一系列奇怪诡异的变故，再联想到如今，本来被世人誉为永世之柱的八大宗门，一一出现问题，厉寒就不得不忧心忡忡。

　　而他也同时明白，隐龙之主今夜为什么会找他。

　　“荒天君”秦天白那边，平常关注度太高，一举一动随时都有人在盯着。

　　凭隐龙之主的实力，想潜入荒天君所在的迎光阁当然不难，但隐龙之主能瞒过盯睄之人，却瞒不过居住在其中的“荒天君”秦天白。

　　毕竟秦天白可不是普通人，而是一位实打实的法丹境初期强者。

　　凭他的嗅觉，一旦发现异常，若以为隐龙之主有敌意，出手攻击，那就不妙了……

　　重则直接将其击杀，轻也会重伤。

　　甚至不管结果如何，只要两人一旦交战，隐龙之主的打算就算落空。

　　因为一开战，隐龙之主或许自己性命无虞，但必有动静，到时候，想暗中设局，就难上加难了，对方一旦有所察觉，麻烦就大，胜算也会急速衰减。

　　所以，隐龙之主才来找自己。

　　一是厉寒一个小小弟子，平常关注人少，他想潜入，自然简单。

　　二也是两人之间，有一份交情在，那自然是因为曾经在江左，就有隐龙一脉的左腾鹤找过厉寒，并结下了盟约。并且厉寒还是“厉王”厉南君的私生子，从先天上，双方便亲近一分。

　　再加上第三点，也是最重要的一点，那便是，厉寒刚好还正是伦音海阁弟子，可以光明正大的进入迎光阁，求见秦天白。

　　这样，只要秦天白不主动出手，隐龙之主自然能悄无声息潜入其中。

　　这样一来，一切计划都能实现。

　　想到此，厉寒不由赫然站起，他知道，这件事，不容他袖手，还真非必须办好不可了。

　　而原因也很简单，首先一，便是因为此事本就与他息息相关，不说左腾鹤早已查明，牧颜家族灭门之事，果真是衣南裘所为，而且手段令人发指。

　　单只说衣南裘是神魔国度的成员，对整个大陆影响也太大。

　　最重要的是，从隐龙之主口中，厉寒还听到了，衣南裘与自己师傅之间的关系！

　　数百年前的伦音海阁，幻灭峰还是第一主峰，地位至高无上，幻灭峰主，就是伦音海阁那一代的阁主。

　　而厉寒的师傅冷幻，赫然就是上上一任伦音阁主的独女。

　　不过好景不长。

　　几十年前，伦音海阁阁主“破音七弦”冷映玉生下独女冷幻之后，难产而死。其父因是入赘，在伦音海阁地位不高，最终被当时天剑峰峰主挤走，夺去其位。

　　一场政变，幻灭峰凋零，成为七峰之末，天剑峰崛起，成为七峰之首。

　　新任宗主，也不可能放任幻灭峰成长起来，渐渐的，幻灭峰再没人提起，伦音海阁，大家只知有天剑，真丹，玄道，百花等六峰，幻灭峰被人遗忘。

　　不过，新任宗主，也不可能毒杀冷家独女，不然，此事影响太大。

　　最重要的是，旧宗主故去，但当时仍有一群支持冷家的忠心存在，为了保住冷幻，才最终妥协。

　　但如果那位新任伦音阁主击杀还是婴儿的冷幻，必然遭至众怒，不但那些忠于冷家的会反叛，其余支持他的也会寒心，所以必将最终影响到他继任伦音海阁阁主之位。

　　所以，最终其也就默许冷幻留了下来，并独居幻灭峰。

　　不过那位老阁主或许是因为坏事做多，遭了报应，没几年就突然死去，根本没来得及处理冷幻，让其慢慢长大。

　　新任的伦音海阁阁主名为“创世伦音”舒雪蒲，虽是出自天剑峰，但本身却跟冷家并无仇怨，所以更不可能暗害冷幻，也就听之任之，任其成长。

　　但是，有天剑峰覆灭幻灭峰之事在前，这份仇怨却怎么也无法抹去。

　　所以在伦音海阁中，幻灭峰三字，一向是一个禁忌。

　　没有人会去害冷幻，但也没有人，敢加入幻灭峰，更不会任其发展起来，威胁到天剑峰的统领地位。

　　如此一来，时间过去，冷幻慢慢成长起来，也知道当年的事，所以她也不收徒弟。

　　才十余岁的时候，她就外出游历，不愿待在伦音海阁，这一番游历，却让年纪轻轻的她，闯下了偌大的名头。

　　当时那个年代，“通天铃”冷幻之名，只怕无人不知，无人不晓，和大陆当时的几大顶级天才齐名。

　　在外人眼中，“通天铃”冷幻，和“荒天君”秦天白一起，是那时伦音海阁当之无愧的两大天骄，被誉为继承伦音海阁的最佳人选。

　　只是，碍于前事，伦音海阁怎么可能让冷幻接任新的宗主……

　　再加上新任宗主舒雪蒲继位没有多少年，年纪尚轻，所以也没有人提这事。

　　而“通天铃”冷幻当时游历天下之时，偶行江左，就遇上了当时同样刚刚崛起，还没有成为“烈日侯”衣南裘的江左衣家少主，一见倾心。

　　短短时间，两人携手游历天下，闯荡修道界，成为闻名天下的侠侣，但好景不长。

　　没多久，衣南裘在五境青年修士擂上，名动天下，成为七侯之首，而冷幻，当时却并没有参加五境青年修士擂，只是默默地陪在他的身边。

　　但衣南裘，在成为烈日侯之后，没过多久，忽然突然发狂，随后就消失不见，传闻是失踪了。

　　厉寒的师傅冷幻，见此心灰意冷，原本不愿意回到那个藩蓠一样的宗门，但现在却突然回到幻灭峰，就此隐居下来。

　　名动天下的“通天铃”冷幻，就此消声匿迹，成为了一段传说。

　　因此五君七侯之名，天下皆知，越来越盛。

　　而没有参加五境青年修士擂，又甚少参加什么大战，在“烈日侯”衣南裘失踪，就回到幻灭峰隐居的冷幻，则慢慢不为人所知，渐渐淡去了姓名。

　　便连厉寒，也是第一次知晓自己师傅的尊号。


第776章 大会（上）

　　“原来如此！”

　　“原来中间还有这么多的内情！”

　　听完隐龙之主的叙述，厉寒才终于明白了，这中间还有这么多的隐情。

　　为什么当初，自己加入伦音海阁时，众人对于幻灭峰持那样奇特的态度，既觉尊敬，地位超然；却又隐隐排斥，不愿靠近。

　　原来，幻灭峰昔年居然曾经是伦音海阁第一峰，只是后来发生异变，当时的天剑峰峰主，“血掌断弦”巫魂礼，趁上一任宗主冷映玉难产之时，夺取了伦音海阁掌门之位。

　　强盛一时的幻灭一脉，也就此落寞，门人尽死，传承凋零，只余下一个峰主独女存活。

　　天剑峰掌权，成为上三脉之首，众人对于幻灭峰的后人，自然不敢靠近，一个个疏远。

　　而自己的师傅冷幻，自十余岁便出世游历，居然闯下了那么偌大的名头。

　　而以当时的情况，冷幻，衣南裘，在江左相遇，又是同样的出色，男者俊若天神，天赋绝世；女者资色过人，同样冰雪聪慧。

　　两者相遇，互相吸引也非不可以理解的事。

　　显然自己没有猜错，自己师父闺阁之中，悬挂的那柄“衣”字古剑，就是当初“烈日侯”衣南裘还没有成名时的佩剑，后来送给了冷幻，成为定情之物。

　　只是好景不长，衣南裘消失，冷幻苦苦寻找不得，落落寡欢，回到伦音海阁，从此闭门不出，甚至连幻灭峰都少下，成为一个被人遗忘的存在。

　　所以，后来才有厉寒被冷幻收为首徒，幻灭峰多出第一个弟子，渐渐强盛起来的现状。

　　一切疑惑尽解。

　　师傅闺房之中的衣字古剑的来历……她为何总是那般落落寡欢的模样……幻灭峰为何成为伦音七脉中被人遗忘的一脉……当初又是如何强盛……

　　同时，厉寒又不禁想起了，自己的师傅冷幻，曾经交给自己的那枚“幻”字令牌。

　　当时，就是那块看起来不过普通的令牌，却令伦音海阁很多人觉得特殊，试练塔中的白发长老曾为此惊讶过，而掌管宗门内刑阁的大长老玉权真，也曾为此猛然变色。

　　随后，他才确认了自己幻灭峰领队的职位，并且喊出此令牌的名字，名为“幻神令”。

　　当时，厉寒不解，不明白一个排在七峰之末的幻灭峰，一枚令牌为何能令地位超然的试练塔白发长老惊讶，令执掌重权的内刑阁大长老玉权真变色，现在，他终于明白了。

　　厉寒师傅冷幻，交给他的那枚黑色幻字令牌，就是昔年冷幻之母，“破音七弦”冷映玉，担任伦音海阁阁主时的“幻神令牌”。

　　不过后来冷幻之母难产而死，冷幻之父被囚禁终老，幻神令牌也就落到了冷幻的手中，后来又交给了厉寒。

　　这枚令牌，虽然没有昔年那号令宗门的作用，但毕竟地位超然，来历太大。

　　所以那试练塔长老，以及内刑殿大长老玉权真，才会既惊讶又震憾，从此对厉寒的态度截然不同。

　　毕竟，虽然现在幻灭峰没落，但这枚令牌的意义，却绝对不同。

　　因此，才造成了幻灭峰地位虽低，但却身份特殊，加之当初“血掌断弦”巫魂礼又不敢斩尽杀绝，留下了那一任伦音阁主冷映玉的后人。

　　所以幻灭峰虽然没落，却也无人敢轻辱。

　　毕竟幻灭峰弟子身份敏感，众人不敢靠近，却也不敢太过得罪，因为谁也不知道现任伦音海阁阁主是怎么想的。

　　如果是厌恶幻灭峰，众人欺辱他们倒也罢了，但如果新任宗主有想重振幻灭一脉的想法，那后果就不堪设想了。

　　可惜的是，即使是厉寒的师傅冷幻也不知道，她认识衣南裘的时候，对方其实已就有一个恋人，并且那位恋人，已经怀有身孕数月。

　　衣南裘的那位恋人，就是北地一个古族“牧颜家族”族长牧颜古族的女儿。

　　这位牧颜家族的少公主，人称“塞北莲花”，是当时牧颜家主牧颜古雄的独女，掌上明珠，从小生得娇俏过人，仙姿绝世，不知曾经倾倒了多少豪杰。

　　不过她眼高极高，看不上北地那些英才，一场孽缘，这位“塞北莲花”牧颜夜月，遇上了当时还未成名的“烈日侯”衣南裘，为其英武气概一见倾心，你侬我侬之时，无意中透露了家族藏有一件传承至宝，准宝器“追日弓”的消息。

　　从此，情海生变。

　　为了得到这件准宝器，“烈日侯”衣南裘假意欢好，不断央求其带他回她们家族所在的牧颜谷，说要重聘行娶，风光大婚。

　　只是牧颜家族古迅，不许带外人进入，为了平息其父之怒火，牧颜夜月与衣南裘决定，先生米煮成熟饭，若能带上一个小孩回去，一切已经注定，无可更改，或许其父会回心转意，接纳衣南裘。

　　只是牧颜夜月并不知道，衣南裘这么做，根本不是为了娶她，而是为了夺取她们牧颜家族的至宝，准宝器“追日弓”，所以还痴心等待，期待着小孩生下来，一家三口一起回谷，其乐融融。

　　在等小孩出生的那一年中，衣南裘借口离去，牧颜夜月抱孕数月，临盘在即，不由千里寻夫，却在江左，看到了最难以接受，心痛的一幕。

　　自己的爱人，那位敬若天神一般的绝世男子，“烈日侯”衣南裘，正与一位天仙一般的女子站在一起，是那么匹配，是那般恩爱，让她自己都不由自惭形秽。

　　而这位天仙一般的白衣女子，不是别人，正是后来才认识衣南裘的厉寒之师，“通天铃”冷幻。

　　可惜的是，厉寒师傅冷幻，并不知道衣南裘的真正面目，两人一见倾心，衣南裘也渐渐声名鹊起，牧颜夜月气急败坏，当场站出指证，却被对方反咬一口，说根本不认识她，不知道哪里跑来的贱妇，怀了谁的野种，来污辱自己的名声。

　　冷幻自然信以为真，毕竟衣南裘在外面一直表现的就是风度翩翩，人中之龙，这样的存在，加之她又不知道牧颜夜月的存在，一时虽然疑惑，但却选择了相信衣南裘。

　　可惜她万万没有想到的是，后来衣南裘囚禁了牧颜夜月，又反说只是因为冷幻是八大宗门之一传人的身份才跟她在一起，为了避免给家族召祸。

　　并指天发誓，心底仍旧最爱的为牧颜夜月。

　　牧颜夜月受困于衣南裘的甜言蜜语，最终又相信了她。

　　但是，当牧颜夜月要求对方明媒正取，为让腹中婴儿有个正式名份时，对方却百般推辞，牧颜夜月终于怀疑，而衣南裘也渐渐露出了真面目。

　　他挑断牧颜夜月手筋脚筋，用尽酷刑，逼迫其将他带回她们家族所在的牧颜谷，谋夺追日弓。

　　但追日弓为牧颜家族至宝，牧颜家族至死不愿吐露，衣南裘丧心病狂，竟放火烧谷，虐杀了整个牧颜家族上百余口。

　　牧颜夜月借密道迷烟逃出，却被其追上，又想依法感化，但牧颜夜月目瞩家族惨变，岂肯再相信她，自然是死活不从。

　　最终，牧颜夜月被丧心病狂的衣南裘推下了万丈悬崖，连同自己的亲生儿女一起。

　　最终，牧颜夜月在浮屠幽谷谷底生下了牧颜北宫，牧颜秋雪兄妹，最后遇上从悬崖被冢圣传击下的厉寒，才将两人带出，第一次见到外面的世界。

　　而厉寒见到的那位地底老妇，就是牧颜家族的幸存者，“塞北莲花”牧颜夜月。

　　她向厉寒询问过冷幻与衣南裘两人的名字，厉寒没有告诉她，后来她拜托厉寒出谷之时带上一双儿女，并出来寻找灭族仇人，并且将衣北宫，衣秋雪两人的姓名，都改成了牧颜之姓。

　　所以牧颜秋雪，牧颜北宫兄妹，才复姓牧颜，不从父姓，并出来寻找衣南裘的踪影，要为母报仇。

　　只是她们，也并不知道，自己要寻找的灭族仇人，居然是自己的亲生父亲。

　　而另一方面，厉寒的师父，“通天铃”冷幻，一直不知道这些事情，直到后来衣南裘传言入魔失踪，她也就回到伦音海阁。

　　两人相交的时间并不长，更只是发展到持手之礼。


第777章 大会（下）

　　毕竟，冷幻不是一个随便的女子，性格比较传统。

　　虽然江左相遇，她倾心于当时若烈日骄阳一般夺目的衣家大公子，“烈日侯”衣南裘，但并不妨碍她坚持只有大婚之时，才能行正式夫妻之礼。

　　而衣南裘为了麻痹她，自然不敢轻易用强，还没等想出手段，牧颜夜月便寻至。

　　一场意外，让他的计划无疾而终，结果就因为牧颜家族的事，冷幻，衣南裘因此分开，后来衣南裘直接失踪，谁也不知去了哪里，两人相交的时间，总共不过才几个月。

　　毕竟，自牧颜夜月有孕，数月后衣南裘才离开，而牧颜夜月寻找至江左之时，牧颜北宫，牧颜秋雪还没降生，直至牧颜夜月被推下悬崖之后，才开始降生。

　　因此这中间，自衣南裘回到江左，遇上冷幻开始，总共不过数月，虽然两见倾心，但一切还没有发展到那一地步。

　　如果牧颜夜月没有寻至，或许一切结果却不同。

　　但是，现实就是，衣南裘为了牧颜家族的追日弓，放弃了即将到手的冷幻，携牧颜夜月返回牧颜谷，灭了牧颜家族满门，后来又将怀有自己子女的牧颜夜月推下了悬崖，满手血腥。

　　如果不是枯藤之力，保住了牧颜夜月的性命，也因过度刺激，牧颜兄妹相继出生，他自己的一对子女，已经死在了自己父亲的黑暗双手之下。

　　可是，就算如此，衣南裘造成的滔天杀孽，也让人心寒。

　　牧颜谷的大火，燃烧了两天两夜，整个牧颜家，上百余口，除了掉下悬崖幸存和被其抓住用铁链穿骨的牧颜古雄，无一幸免。

　　往昔之事，真相大白，一瞬之间，很多以前萦绕心头的迷团，渐渐解开，厉寒才知道里面还有这么多的隐情。

　　伦音海阁，幻灭峰，冷家，衣家，牧颜家，神魔国度，魔主，衣南裘，黎千幽，持剑大典，邪魂扇，隐龙之主，秦天白，尹青瞳，邪无殇，勾青峰……

　　一个个名字，在厉寒脑海中勾连在一起，形成了一幅完整的脉络图，他已经明白，自己接下来，该做什么了。

　　……

　　随后的三天，一直风平浪静，除了厉寒曾去过一次伦音海阁长老秦天白所居的迎光阁，其余便没有什么大事发生了。

　　而这一天，风和日丽，艳阳高照。

　　正午之时，葬邪山准备了许久的持剑大典，终于正式开启。

　　山门大殿之前，铺着红地毯，一直延伸到山下，如果从高空往下看，就仿佛一条红缎带，直接将整个葬邪山变得喜庆吉祥了不少。

　　外阵大开，不少之前一直被关在山门外的各宗观礼之人，纷纷鱼贯而入。

　　喧嚣震耳，整个葬邪山，一瞬间热闹了百倍不止。

　　但在山顶大殿之前，却有一队队身穿赤色葬邪山弟子服饰的人，在维持秩序，没有一定的身份地位，根本上不去。

　　众多观礼者，只能围在大殿外侧的栏杆外，遥遥观看最中心的盛典。

　　当然，厉寒，尹青瞳，应雪情这些各宗的顶尖弟子，不在此列。

　　此时葬邪山山顶，有一个十分阔大的圆型看台，最为靠近大殿，其中座落的，就是八宗和真龙皇朝的代表。

　　厉寒，尹青瞳，应雪情等人，自然站在“荒天君”秦天白身后，位于左一的位置，是非常靠前的位置了，因为八宗之中，排名第一的天工山代表，处在的是右一的位置。

　　这也就是因为伦音海阁出了两位法丹，所以排名大大靠前，如果是以前，现在肯定是排在最末位，两侧的位置。

　　不过，虽然伦音海阁如今如此强盛，天工山也一直是八宗第一，但观礼台的中间位置，为了表示对真龙皇朝的尊敬和拥护，中间的位置，还是一如继往地让给了真龙皇朝前来观礼的大员，“铁面王”司玄天，也就是真龙皇朝的五皇叔。

　　他一袭暗色长袍，长袍上绣着金色的龙纹，面上戴着一幅铁质面具，看不见面容，但隐约可见，一股血煞之气，从他的身上不住散发，让人感到沉重，压抑。

　　“铁面王”司玄天，这是真龙皇朝第二号人物，仅次于真龙圣皇的第一高手，掌管真龙皇朝的黑暗组织监察司。

　　任何官员，王侯，胆敢犯事，只要落到他的手上，都会生不如死，以公平严明著称，有司青天之称呼。

　　他久居上位，铁血无情，那些犯事之人，对他又恨又怕，所以才博了个“铁面王”的称号。

　　最有名的一次，便是他的亲弟弟，另一位王爷犯罪，司玄天派遣手下去抓，对方拒不开门，还放狗咬人，司玄天一怒之下，亲手出手，破门而入，最终在监斩台上，亲口念出弟弟十大罪状，挥刀问斩。

　　那一幕，震撼了整个真龙皇朝官员的心，自此真龙皇朝，何种贪腐犯罪之事少了九成，而这一切，都是这位真龙皇朝监察司主，“铁面王”司玄天的功劳。

　　以他媲美顶阶半步法丹的能力，也的确有这个资格，坐在这里，接受众人的敬畏和膜拜。

　　而左一位置，法丹初期强者，“荒天君”秦天白一袭灰袍，身上有淡淡沧桑气息，很平静地坐在那里，但就如一座巨山，能扛起山河大地。

　　他神色不动，似是闭目养神，但谁也无法忽视他的存在。

　　因为他是今天，到场的八宗加真龙皇朝中，唯一的法丹级强者。

　　厉寒，尹青瞳，应雪情等伦音海阁弟子，自然都站在他的身后，形成一个小小的区域，无人敢于靠近。

　　看其威势，以及周边隐隐扫视过来的目光，比注视最中间的“铁面王”司玄天都多。

　　而右一位置，便是同样位高权重，修为高深的天工山两大副山主之一，“霹雳金环”勾青峰。

　　这是一个有些阴贽的男子，青色长袍，面色深青，双手不断把玩着一对金环。

　　那对金环便是他的成名兵器，世间顶级兵器之一，极品名器“霹雳金环”，天工山赫赫有名的顶级名器之一。

　　即使在天工山这等顶级炼器大宗，千余年下来不断积累，极品名器也没有多少件。

　　不过勾青峰身为天工山两大副山主之一，拥有一件极品名器却实在不是多么令人讶异的事。

　　只是即使在极品名器中，他的那对霹雳金环，也不是凡物，而是位列中阶，远超普通下阶极品名器。

　　其他人不觉得，但厉寒，尹青瞳两人，却老是感觉阔坐在太师椅中的勾青峰，不时抬头朝他们两人打量，眼神莫测，这让两人不由心中微沉。

　　厉寒暗道，该来的还是会来，终究躲不掉，如果不是场合不对，身前又有法丹境的长老秦天白在，只怕此时，勾青峰已经对两人出手了。

　　不过有秦天白在座，厉寒也不由微微安心。

　　以后不知道，但至少暂时，他们是安全的。

　　尹青瞳不用担心……她是法丹境强者秦天白的唯一爱徒，勾青峰不敢对付她，但自己，只怕就难了。

　　看来本次持剑大典后，自己要小心一点，若孤身一人，很可能被对方找准机会，下手暗杀。

　　但眼下不是想这些的时候，他继续把目光，朝着另外几个宗门的代表坐位之上望去。

　　左二坐位之上，坐的是一名白衣老者，身后背着一柄看不出模样的古剑，浑身有丝丝剑气四溢，一看就十分不凡。

　　厉寒认出此人，正是此次长仙宗的代表。

　　长仙宗分为仙，剑二派，厉寒曾经在长仙宗待过近十年之久，对于长仙宗中的主要人物自然不可能不熟悉。

　　这老者，就是长仙宗剑派三首座之一，排名第二，名叫“无心剑君”，背后的无心剑，据说出则有天地之变，收则揽江山于一鞘，曾经斩杀过青阶妖魔，堪称是赫赫有名的一位顶尖强者。

　　而右二坐位，则是一名紫衣男子，是一名神王陵的长老，名叫“紫神长老”，也是一位高阶半步法丹境的强者。

　　左三，为梵音寺代表，“玉佛王”星渡。

　　他虽然是年轻后辈，但此次是代表梵音寺前来观礼，所以排坐第三，没有人有异议。

　　右三，则为隐丹门代表，一名青衣中年人。

　　左四，为名花楼代表，一名蓝衣老者。

　　两人都是两宗的长老之一，不过地位不高，在此时此刻，显然是排列在后，分坐两边，无人注意。

　　不过，厉寒注意到，在这个观礼看台之后，不远方，还有另一个同样大的巨大石台，石台之上，坐着几个葬邪山的重要人物。


第778章 持剑大典

　　这几个重要人物，坐在最中间的，为两名气息各异的中年人。

　　其中一人，全身尽黑，但一对眉毛却是雪白，如同利剑一般，身上气息磅礴而浩大，阴森且沉寂，双掌之上戴着一幅淡金的手套。

　　他端正沉坐，目如鹰隼，自有一股不怒自威的气质。

　　此人不是别人，正是葬邪山两位副山主之一，“九黑玄君”黎千幽，也是此次葬邪持剑大会的发起人。

　　如无意外，持剑大典过后，他将正式加冕，成为葬邪山第四十八任山主，从而得到葬邪山掌教法剑，幽邪古剑。

　　并借助葬邪山百年积蓄资源，一举冲破法丹之境，成为修道界的又一位顶尖强者。

　　黎千幽右侧，则坐着一名有些阴柔的白衣中年书生。

　　这位阴柔的白衣中年书生，容貌并不如何俊美，但却自有一股十分独特的气质，让人不由沉迷。

　　他的眼睛温和多情，看起来就像一位普通人。

　　白色的长衣，干干净净，质地也十分普通，并非什么名贵之物，穿在他的身上，却似相得益彰。

　　因为长年体弱多病，他身上散发出丝丝死气，让他的神色有些灰败，眼瞳也略显灰色。

　　但这并不妨碍他的魅力，不时有各宗女弟子，不断往他身上望去，仿佛那里藏着一块磁石。

　　此人正是葬邪山与黎千幽齐名，只是一直隐居不出，抱病在身的葬邪山另一位副山主，也是上上一任葬邪山山主潘天扬的独子，“白幡书生”潘皓月。

　　只是他的出现，很明显只是一个点缀，像是走一个过场。

　　虽然坐在最中间位置之一，可葬邪山之中，拥护他的人明显不多，更多的人，聚集在另外两人身后。

　　这两个人，一个一身灰袍，尖勾鼻，身形瘦削，衣袍下绣着阴森火焰，勾勒出白骨轮子，身上气息阴森难测，不是别人，正是葬邪山两阁六道三护法之一，赏刑阁主“不败灰鹰”刑无咎。

　　境界，高阶半步法丹。

　　在他身后，站着两名金衣人，身上有天、饿鬼等字样，应该是葬邪山六道道主之二，天道道主，以及饿鬼道道主。

　　而另外一人，身穿一袭紫色凤凰长袍，依旧掩饰不住她玲珑浮凹的曼妙身躯，一举一动，无不风流多情，显示出魅惑众生的能力。

　　只见她眸如幽月，端庄明丽，坐在那里，却不如说是侧躺着，不是葬邪山，还是各宗前来观礼的弟子，大半的目光，都不时掠向她的身上，舍不得离开。

　　这真是一个妖惑众生的人物，便连厉寒，都忍不住多望了几眼。

　　从她身上，厉寒看出了什么是真正的妖魅，那是一种让人沉迷的美，不由自主沉浸下去，难以自拔。

　　葬邪山两阁之二，推恩阁主，“七灵蛇女”风嫣柔，同样的高阶半步法丹，只是修为，稍逊“不败灰鹰”刑无咎一筹。

　　在她身后，站着三名金衣中年人，身上气息各不相同，但都同样庞大。

　　这三人，很明显，便是六道另外三道的道主，人道道主，畜生道道主，和地狱道道主。

　　至于最后一位，阿修罗道道主，则没有出现，不知道人在何方。

　　这九个人，加上没有出现的阿修罗道道主，明显就是葬邪山中，目前存在的最强大的力量，两阁阁主，加上第一副山主黎千幽，俱是高阶半步法丹境界。

　　而且修为还不低。

　　六道道主，第二副山主潘皓月，则基本是中阶半步法丹的巅峰，也有强大的几人，是高阶半步法丹。譬如站在刑无咎身后的天道道主，就是高阶半步法丹初期。

　　还没有出现的那位阿修罗道道主，亦是高阶半步法丹初期。

　　这两人，算是六道道主之中，最强大的两位，仅次于两阁阁主，两位副山主之下，是最位高权重的存在。

　　葬邪山高层几乎全部到齐，时间也慢慢走到了早已选定的吉时初刻。

　　就在此时，从远方，飞来两座金轿，一名金衣中年人，站在轿下，托举着两座金轿，飞奔而来。

　　高台之上，众葬邪山高层，包括两阁阁主刑无咎和风嫣柔，两位副山主黎千幽和潘皓月，亦不由同时站起，面向来人，恭恭敬敬地低头行礼。

　　“这是？”

　　众人惊讶，有人反应过来，道：“那托轿之人，看来应该是葬邪山最后一道的道主，阿修罗道道主。能让其亲自相请，并双手托轿飞来，只怕轿中两人，应该是葬邪山三护法之二了。”

　　葬邪山三大护法，俱是从退位的葬邪山山主，以及两阁阁主自动继任。

　　但是现如今的葬邪山，并不存在第一护法，因为上一任葬邪山山主，非是自愿退位，而是在仙妖战场中牺牲，所以现在三大护法三缺一，只剩两位，分别就是上一任的赏刑以及推恩阁主。

　　果然，金轿飞来，很快落在平台之下，然后金轿打开，两名须发皆发的老者，同时走出，一男一女。

　　左面老者，鹤发童眉，眉眼间似乎永远都带着笑意，赫然正是葬邪山上一任赏刑阁主，“笑菩提”端木万年。

　　而右面老妇，拄一蛇形拐杖，满面皱纹，穿的是一袭大红衣裳，脸上没有多少笑容，却仍让人不敢忽视。

　　上一任的推恩阁主，“红衣婆婆”余不语，和“笑菩提”端木万年一起，是葬邪山中，目前为止，最强的两位战力，俱是高阶半步法丹巅峰之境。

　　只差一步，便能达到顶阶半步法丹。

　　他们的实力，比之现在的两阁阁主，两位副山主，以及六道之主，都要强上一筹，是以虽然他们早已退位，但众人仍是对他们恭恭敬敬。

　　因为他们明白，虽然两人早已不问世事，但像葬邪山持剑大典这种盛事，肯定还是要请出他们的，一来是邀请他们观礼，二来也是一重震慑。

　　震慑因为上任葬邪山山主死亡，而心思各异的观礼之人。

　　尤其是，众人中唯一的法丹，“荒天君”秦天白。

　　三，也是最重要的一点就是，虽然两大护法早已不问世事，但如果谁能取得两人的支持，那几乎等于坐稳葬邪山山主之位。

　　所以无论是“九黑玄君”黎千幽，还是“白幡书生”潘皓月，抑或对山主之位没什么想法的赏刑阁主刑无咎，推恩阁主风嫣柔，也不得不同时起身施礼，不敢怠慢。

　　就是因为，这两人的威势太强了。

　　最重要的是，现在掌权的两位阁主，“赏刑阁主”刑无咎，以及“推恩阁主”风嫣柔，都分别算是他们一手提拔起来的，几乎等同于半师，感情更比别人亲近一些。

　　高层全部到场，所有人这才明白，原来刚才不见的阿修罗道道主，是奉两位副山主之命，前去邀请两位护法前来观礼来了。

　　早有底下弟子搬来两张黄金太师椅，摆在了圆台的最前方，两人当仁不让的坐了上去，位置尤在两位副山主，两阁阁主之前，但没有人有任何异议。

　　而持剑大典，也终于要正式召开。

　　一队队的葬邪山红衣弟子，排成阵势，站在圆形看台下方，手握长剑，拔剑而出，剑指向天，一派肃然。

　　而后，正中央的宗主大殿，极邪魔殿，在一声戛然声中，终于洞开。

　　露出里面，冰冷，黑漆漆的大殿形像。


第779章 极邪魔殿

　　极邪魔殿，正是宗主继位大殿，也是平时葬邪山内高层用来议事的地方。

　　只是自从葬邪山主“七星龙尺”风千里战死，这里已经很少启用，但这一次却不同，黎千幽要在这里继位葬邪山第四十八任山主，自然必须启用，否则名不正言不顺，还会被人耻笑。

　　今日的极邪魔殿，一扫过去的阴沉死寂，处处张灯结彩，悬红披绿，显得格外的喜庆，自是因为这个日子的不大同。

　　随着三通鼓响，该来的人都差不多全到了，继位大典正式开始。

　　第一步，便是祭天祭祖。

　　高台之上，葬邪山两位副山主，“九黑玄君”黎千幽，“白幡书生”潘皓月纷纷站起，率先走向前，来到一尊巨鼎面前。

　　随后，两人身后，其余葬邪山众长老，弟子，亦全部站起，跟在他们身后，排成两列。

　　由第一副山主“九黑玄君”黎千幽手持一金色文册，当众诵念：“呜呼，世事难料，天命莫知……神州有土，下引高山……山立巍巍，河涌万川……今，我葬邪山第四十七任宗主，不幸战死，呜呼哀哉……但，国不可一日无君，宗不可一日无主……今日，我黎千幽在此上祭苍天，往祭鬼神……愿一肩挑起，葬邪重任……”

　　“此生此世，愿以身为则，偌我大宗。披肝沥胆，护我门徒……苍天见证，诸神同鉴，千秋万古，葬邪永续！”

　　洋洋洒洒，足足数千余字，足足念了小半个时辰，但这过程中，众人不敢有一丝妄动，因为这是最神圣的时刻，任何人不敢打扰，否则等于破坏葬邪山的继位大典，是会出大事的。

　　便是众葬邪山弟子，也一个个摒气凝息，直到黎千幽念完，才一起躬身同拜，大袖一扬念道：“善！”

　　随后，黎千幽就将手中金色文册重新卷起，扔入到巨鼎中。

　　巨鼎升起一团烈焰，将金书包裹，转瞬就化为一团烈焰消失，无数文字，从中浮现而出，一一窜上高天，消失在半空中不见。

　　这就是“祷神祭天”，也是各大宗门历来继任时的第一程序，其实都是老年常谈的东西，没甚新意。

　　基本就是先祭祀一下苍天，再追忆一下先贤，讲讲他们的伟大功绩……最后表自己的态，说会如何如何保护宗门，发扬广大……最后就是表达对宗门未来的蓝图，祝愿。

　　其实是再普通不过的环节，但是，任何人接掌宗位，却又必须走这个程序，所以很多人听得昏昏欲睡，却也不敢打扰。

　　只是这个环节之后，就是真正的“交剑大典”了。

　　所谓交剑大典，便是众人进入葬邪山继位大殿的“极邪魔殿”，如果上一任宗主还在，就由上一任宗主亲手交付给新任宗主掌教法剑和镇派宝典。

　　如果宗主不在，便由两大元老，譬如现在葬邪山内，只有“笑菩提”端木万年和“红衣婆婆”余不语有这个资格，给黎千幽举行交剑大典。

　　只要正式接过掌教法剑和镇宗宝典，再穿上宗主法袍，佩戴宗主令印，就算正式继承下一任葬邪山山主，不会有任何人有异议。

　　最后就是大摆宴席，宴请天下群雄，以示同喜。

　　甚至，那些宗门和世家，也要送上礼物，以示庆祝。

　　这时，黎千幽就可以以新任宗主的身份出场，而不是现在的副山主身份了。

　　但是，在这之前，还有一个最为重要，也是众人最为紧张的环节。

　　那就是，交剑大典之前，还有一个三问的环节。

　　所谓三问，就是指这个人有没有资格继承宗主之位，以及别人对他的指责和挑战。

　　如果这个环节没问题，接下来的交剑大典基本就是走个过场。

　　但这个环节，却是最容易出问题，也是各大宗门一向的权力斗争中心，爆发冲突的最佳时刻。

　　因为第一问，便是由执法堂，询问宗主继承人在宗门期间，为人如何，品德如何，威信如何，有没有失忠，失孝，失仁，失义……等等的地方。

　　如果有，就很难继承宗主之位。

　　当然，如果宗门内没有人反对新任宗主继位，即使那位宗主继承人真有这些问题，一般也会大事化小，小事化无，这三问环节，也只是走个过场。

　　但如果有人反对，或别人对这个宗门宗主之位有想法，这一环节，就是别人设伏的最佳环节。

　　因为这一环节，最容易把别人捊下去。

　　当然，强捊宗主继承人，也要有承担对方怒火的准备，一个不好，可能就是爆发宗门全面大战。

　　那时，就往往是以武力冲突来决定宗主继承人身份，这三问也就不过是一个导火索罢了。

　　而若是第一问没有问题，第二问，便是问来访宗门，及天下群雄，对新任宗主有没有问题，有没有信任度，有没有威信力。

　　这一问，除非对方想跟这个宗门全面开战，否则都没去发表任何意见，毕竟，设下这一个环节，那是真正的过场。

　　就算一般宗门内自己会有冲突，也会在第一问与第三问之间爆发，第二问，很少，非常少。

　　因为其余宗主，不可能干涉任何一个宗门的继位问题，这是大事，任何人若敢干涉，几乎就是不死不休。

　　只是又不能缺少这个环节，因为立下这个环节后，就显示新任宗主是得天下人同意，天下人共服的，有一种祝福的意味在其中。

　　而第三问，便是宗门内部的环节。

　　询问的则是，由此人继位，宗门内，是否有人不服；如果不服，又如何与之竞争，竞夺宗主之位。

　　如果第一个环节，没能将宗主继承人拉下马，这一个环节，就是最容易爆发冲突的时刻，因为只要还有别人也想当这个宗主，这一个环节，就是最后，也是最好的机会。

　　只要有人表态不同意，继位就有了波折，而波折，就是机会。

　　当然，也有很多人，最后用武力抚平了这些波折，继位继续进行下去；但也有人，倒在这一环节之上，因为对方隐藏的势力，比他还强大。

　　当对方的支持变成绝大多数，如果没有很多人支持的新任宗主继位人，就只有退位让贤，甘当看客，为他人作嫁衣裳。

　　所以毫无疑问，三问环节，就是黎千幽继位葬邪山主时最有可能出现变数的地方，但目前看来，还一切如常，还没有什么人表态对他的反对。

　　当然，接下来，没有人反对，才是真正的胜利。现在，一切不过是假像而已。

　　至少厉寒觉得，此次黎千幽信心满满的举办的这个持剑大典，绝对没有想像中的轻松。

　　别人他不知道，但既然知道连“烈日侯”衣南裘都在这葬邪山，再加上还有一个不知道会不会出现的“破锋”邪无殇，这继位大典，如果真那么顺利，才是怪事。

　　随着祭天完毕，大殿洞开，由“九黑玄君”黎千幽，“白幡书生”潘皓月为首，众葬邪山高层，鱼贯而入，进入到极邪魔殿之中。

　　三问环节，就在极邪魔殿，祖师魔像下举行。

　　而到了这一环节，能进入殿内的观礼人员便急剧缩减了，最后，葬邪山只给了各宗以及真龙皇朝，各五个名额。

　　也就是不管是谁，一个宗门，只有五个人能进入其中，具体到谁，葬邪山不管，但名额就是有所限制。

　　一些小宗门小世家，便纷纷被排除在外，只能在外面等待结果。

　　毕竟，这极邪魔殿，虽是上古建立，面积广阔，但总不可能空间无限。

　　容纳了数量众多的葬邪高层，再加上八宗和真龙皇朝的观礼人员，人数已经非常之多，除了八宗高层，和一些顶级强者，再加上一些顶级世家的掌权人，其余人都没有资格进去。

　　所幸，伦音海阁这边，因为是顶级大宗，共有五个名额。

　　“荒天君”秦天白，“妖尊”厉寒，“青瞳王”尹青瞳，“飞雪剑王”应雪情，尽在此列。

　　另外多余的一个名额，还附带了一名平常依附在伦音海阁的下属家主进去，也算是不浪费位置。

　　在几名葬邪山弟子的带领下，厉寒等人进入到极邪魔殿，就见这极邪魔殿，真是极不简单。

　　这还是第一次，厉寒等人进入到这葬邪山这等天下第一邪宗的真正中心。

　　极邪魔殿整体建筑为黑，红二色。黑色为主，红色为辅。

　　正对的北面，为一面黑铁墙壁，墙壁上悬挂着一幅巨大的铁质画像，画像中，是一个满身漆黑，浑身沐浴在赤红火焰中的魔神人影，跨下骑着一头猛虎，猛虎足下浮现四朵紫云。

　　葬邪山创派祖师，葬邪真人，半步引雷境的顶尖强者，千余年前赫赫有名的高手。

　　一手创建了葬邪山这个流传千年的天下第一邪宗，为隐世八宗之一，排名前列。

　　其座下的坐骑，为一头青阶巅峰妖兽，名唤浮云紫虎，世所罕有，早已绝迹。千余年前，这头浮云紫虎，也是威震天下的顶级坐骑之一。

　　而画像下方，有一张巨大的黑色座椅，就是葬邪山宗主座椅，不过现在还没有人有资格坐上去。

　　座椅之后，悬挂着一把黑色古剑，散发丝丝阴邪之气。

　　那就是葬邪山掌教法剑，极品名器“幽邪古剑”，也是葬邪山现存的三大极品名器之首，位列极品名器巅峰，无限接近半宝器，也是葬邪山山主的随身武器。

　　排名第二的极品名器，便是赏刑阁阁主“不败灰鹰”刑无咎所持的邪鬼轮，位列极品名器中品，是赏刑阁阁主的专属武器，原来属于上一任赏刑阁主“笑菩提”端木万年。

　　端木万年退位后，这件极品名器便传给了刑无咎。

　　排名第三的极品名器，为现任推恩阁主风嫣柔所持的“打蛇七棱鞭”，为一件极品下等名器，位列三大极品名器之末。

　　但既然能称之为极品名器，自有其不凡和珍贵的地方。

　　可以说，这世间，没有任何一件极品名器是普通的。

　　要知道，即使连葬邪山两大副山主，“九黑玄君”黎千幽和“白幡书生”潘皓月，也是没有持有极品名器的。

　　两大副山主的地位，不在两阁阁主之下，但之所以葬邪山立下的规矩，两大极品名器只传两阁阁主，便是因为，首代葬邪山主认为，两阁阁主是威慑，但两大副山主却可能是动乱之源。

　　为了不使功高震主，以及爆发内乱，必须削两位副山主之权，除非他们能继承宗主之位，自然能得掌教法剑，实力大增。

　　但如果不能，还是让他们实力低点好，免得影响接下来的新任掌教上位，造成尾大不掉之势。

　　所以，葬邪山祖传下来的三大极品名器，才分别由掌教，以及两阁阁主分别执掌，两位副山主，所拥有的，也不过是各自一件次极品名器而已，还大多要靠自己获得。

　　古剑之旁，还有一桌案，桌案之上，有方一玉印。

　　那就是掌门法印，只是此刻，自然没人敢动，那方掌门玉印，正端端正正，摆放在茶几之上，等待着新的主人。


第780章 惊变

　　葬邪山的镇派功法，为地品中阶心法，名叫“邪极心典”，一共有六卷。

　　这“邪极心典”，一直收藏在万恩阁第十层的教主宝库中，和各种突破法丹的资源一起，为葬邪山最重要的资源。

　　没有掌教玉印，进不去教主宝库，更取不出里面的任何东西，哪怕是推恩阁主风嫣柔，也不可能。

　　她有办法从第九层直通第十一层，却不能进入第十层，因为那是历任葬邪山主独有的所在，只有拥有掌门法印，才能打开大门，进入其中，获得宝藏。

　　所以，掌教法印是像征，就和掌门法剑一个性质，但重要性，却强多了，因为可以打开教主宝库，取得里面的一切资源。

　　等下三问结束之后，如果没有人反对，由葬邪山两大护法，“笑菩提”端木万年和“红衣婆婆”余不语，就会各端掌门法剑和掌教法印，为“九黑玄君”黎千幽加冕，他也能正式接任葬邪山第四十八任山主。

　　到时候，他就能持掌教法印，进入教主宝库，取得里面的镇派宝典，《邪极心典》，以及供应他晋级法丹境的海量资源。

　　只是，其中会不会有什么变故，那就难说了。

　　但到目前为止，所有的一切还是按照“九黑玄君”黎千幽的剧本在走，他脸上的笑容也越来越盛，几乎已经可以想见自己登上教主宝座的那一时刻。

　　……

　　进入极邪魔殿之后，葬邪山的一群人，更靠里一些，群聚在祖师魔像之下。

　　而厉寒等这些葬邪山之外的观礼人员，则靠近大门一些，毕竟只是作为观礼人员，不能参与进去。

　　厉寒收回目光，抬头朝周边扫望了一眼。

　　只见漆黑的大殿中，立有十二根漆黑圆柱，圆柱直通殿顶，上面雕浮鬼恶相，张牙舞爪，断舌缺耳，跛足独臂，一个个面相狰狞，持戈拄矛，神色恐惧，显得极是凶恶。

　　一股阴森邪气扑面而来，让人心寒。

　　“这就是极邪魔殿吗，果真不负其名。”

　　随后，厉寒就站在原地，悄悄靠近了秦天白一步。

　　他明白，如果今日这场继位大典不能顺利进行，等下必然爆发惊天异变，所以还是靠近秦天白一些的好，毕竟谁也不能确定等下会发生什么事情。

　　而靠近秦天白，就算有危险，秦天白也能及时援手一二，比自己独自一人在侧，要好得多。

　　毕竟，以厉寒如今的实力，虽然也算不错，但在这等场合，顶尖高手云集，高阶半步法丹都不知道有多少位，他一个气穴后期，连气穴巅峰都没到，明显还不够看。

　　而前方，交剑三问正式开始。

　　继承宗主，三大环节，第一环节祭天祭祖，第二环节交剑三问，第三环节大宴群雄，通告天下，目前已经进行到了最为关健的环节，也就是第二环节，交剑三问。

　　大殿中一片寂静，没有人敢多说话，都静静听着上首的赏刑阁宿老在举行三问的第一环节，等身问。

　　“……现，玄君在位之时，兢兢业业，严已宽人，披肚沥胆，宽爱弟子。品德卓著，威信显赫，对宗尽忠，待师至孝，仁义不缺，可承葬邪大权。可有人有异议？”

　　连续三次，没有人出声，“九黑玄君”脸上现出一抹淡淡的微笑。

　　三声无人出声，就代表这第一问他过关了。

　　原本以为这是最容易出问题的一节，因为他毕竟与“赏刑阁主”刑无咎不合，却没想到，他并没有在这一关卡卡自己，反而轻松让自己过关。

　　这是为什么？难道，他也知道无法阻止自己今日继承宗主之位，所以这是为向自己示好吗？

　　黎千幽心中不由闪过一抹自得。

　　而另一旁，站立在那的赏刑阁主，“不败灰鹰”刑无咎，脸上现出一丝高深莫测的笑容，不知道在想什么，却是一言不发。

　　很快，第二问到来。

　　交剑三问，第二问为有朋问。

　　有朋问三字，取自有朋自远方来，不亦乐乎。由来访的宾客，宗门代表发表意见。

　　这一环节，基本不会有什么问题，一般都只是走个过场。

　　各宗不可能在这种事情上，与葬邪山为敌，即使内心不赞同黎千幽升任葬邪山宗主，也不会在这个关节发难，最多暗中支持别人，争夺大位，却不会明面上干涉。

　　妄自干涉他宗内政，这可是大忌，没有任何一个宗门，世家会做这种恶人，至少不会做表面上这种恶人，不然就是全修道界的公敌。

　　所以第二问，黎千幽也很快过关。

　　接下来，到了第三问，也是最关健的一问。

　　“威德问。”

　　威德问，如果继位者德材兼备，万人敬仰，宗内势力齐齐信服，这一问就不会有任何问题。

　　因为宗内没有反对声应，自然没有人质疑。

　　但如果威德不足，这一关就极有可能出现反对者，如果压得下，继位大典还可以继续进行，如果压不下，就极有可能被人中途翻盘。

　　毕竟历来葬邪山继承大典，在这个环节出问题的，都是最多。

　　但是，一般上任宗主尚在时，这一关节却基本不会出问题。

　　只是现在上一任葬邪山主已经战死，上面没有了一位法丹境存在压着。现在的葬邪山，表面上看似太平一片，底下却早已暗流汹涌。

　　这一关，只怕没那么轻易过。

　　就连“九黑玄君”黎千幽，脸上也不由略为浮现出一丝凝重，阴沉的目光，扫过在场所有葬邪山的高层，尤其是两阁阁主，以及另一位副山主，“白嶓书生”潘皓月。

　　反倒是六道道主，他没有多看，似乎早已笃定，他们会支持自己，所以没有任何紧张。

　　面对他的目光，有些人低下头去，有些人，却坦然对视，表情平常，看不出一丝异常。

　　这让“九黑玄君”黎千幽心中不由暗自轻松了一下。

　　是啊，如果没有做足准备，有了不小把握，自己也不会举办这个持剑大典了。

　　现在既然举办这个持剑大典，自然已经说服其中绝大多数人，不会在这等场合给自己难堪。

　　看来这次继位，即使有些小小波折，问题也应该不大，自己还是能顺利继位成为葬邪山下一任山主了。

　　“九黑玄君”黎千幽脸上慢慢绽放出一丝笑容，甚至脑海中已经在想像，等下自己如果顺利继位成功之后，要如何大宴宾客，通告天下了。

　　自此之后，自己“九黑玄君”的名头，将从此威震天下。

　　甚至不久之后，成为又一尊法丹境的强者，走向修道界的巅峰。

　　就在他心中畅想未来的时候，葬邪山两大护法之一的“笑菩提”端木万年，捧着一卷玉色古册，缓缓走向高台。

　　他摊开玉卷，朗声念道：“今，有葬邪山第四十七代弟子，‘九黑玄君’黎千幽，赏罚分明，严已谦人，愿担我葬邪重任，继位为葬邪山第四十八任山主，门下弟子，可有异议？”

　　第一声，满堂寂静，无人应答。

　　黎千幽脸上的笑容越来越盛。

　　白发老者端木万年见状，等侯片刻，见无人出声，当即捧卷，再次庄严重念了一遍，目光扫视向台下诸人：“由本门第四十七代弟子，‘九黑玄君’黎千幽继任葬邪山第四十八任宗主，门下弟子可有异议？”

　　第二遍，台下依旧寂静无声，无人应答。

　　黎千幽感觉心快要跳出来，脸上已经绽放出夺目的笑容，左脚微抬，只等最后一问，就此走上高台，接受两位护法的交剑仪式。

　　就在此时，“笑菩提”端木万年的第三问，终于问了出来。

　　“由本门第四十七代弟子，‘九黑玄君’黎千幽继任葬邪山第四十八任宗主，门下弟子可有异议？”

　　依旧是满堂寂静，就在厉寒都以为，自己居然看走眼了，黎千幽已经准备起身，走向台上，满脸笑容接受众人朝贺之时，一个淡淡冰冷的年轻声音，从大殿之外传来。

　　“我，有异议！”

　　随着话声，大殿陡然一静，随即，所有人无不纷纷骇然，抬头朝极邪魔殿之外望去。

　　就见一名黑衣年轻人，缓缓走入。

　　他神色冰冷，如刀凿斧刻，背后背着一柄漆黑长枪。这长枪，比人还高一个头，散发冰凉古老色泽，枪身斑驳，犹有血色，明显不是凡物。

　　一瞬间，所有人就认出了来人的身份，竟然是已经被“九黑玄君”黎千幽击成重伤，逃遁而去，不知所踪的葬邪山上一任宗主亲传弟子，“破锋”邪无殇！

　　他，居然又回来了！

　　而且看样子，不但伤势尽复，而且修为更上一重楼，气息幽深难测，让众人几乎探不到底，不由心惊。

　　邪无殇赶在这个最后关头回宗，并且打断黎千幽的继位大典，明显来者不善。

　　一时间，所有人都满到头皮一麻，一阵山雨欲来风满楼的气息，不由自主，后退一步，让开一条路来。

　　一身黑衣的“破锋”邪无殇，就那么背着长枪，缓缓走向前方，所过之处，一股冰冷死意，自然传来，让所有人震惊。

　　他，何时变得如何强大了？

　　他，现在修为，提高到何等层次了？

　　这次回来，真有把握，从黎千幽手上，夺回他的葬邪山主大位吗？

　　没有人知道答案。

　　但都知道，一场风暴，正在形成。

　　冲突，无可避免，即将到来。


第781章 黑玉玄掌

　　“邪无殇，你竟还敢回来？”

　　望着一身黑衣，身背长枪的邪无殇，一步一步走来，位于人群正中心，正准备接受两位护法加冕，成为葬邪山第四十任代山主的“九黑玄君”黎千幽，一双眸子都差点瞪爆出来。

　　他预料过各种变数，甚至如“不败灰鹰”刑无咎出面阻止，花重金收买的“七灵蛇女”风嫣柔也反背自己……

　　他都想到了，甚至想好了应对之策。

　　只是他绝对没有想到，被自己偷袭重伤，差点当场击杀的宗主弟子，“破锋”邪无殇会回来，并且敢当众叫停自己的宗主继位大典。

　　就算他恢复了伤势，难道不知道此时回来，等于是送死吗？

　　现在支持他的葬邪高层，早已被自己全部清理过一遍，他此时回来，凭他区区一个三代小辈，又无人支持，如何能与自己这等掌握大权，并即将成为一宗之主的存在争锋？

　　除非，他真的活的嫌命长了。

　　不过不管如何，即使邪无殇如此做，到底有多么不智，但“九黑玄君”黎千幽心中，此时依旧还是差点气炸了。

　　愤怒，恼火，一时间在他心中不由熊熊燃起。

　　虽然邪无殇回来，他根本不相信他一个孤家寡人能翻起多大风浪，但在这等敏感时刻，天下人共同观礼，只要他一出现，自己就没有办法如同之前名正言顺继承宗主之位，反而多半要被迫用到血腥手段。

　　而一旦使用这等手段，在外界人眼中，自己就是弑位者，是暴君，一旦击杀邪无殇，毫无疑问，就会当众留下残酷无情，冷漠粗爆的形像了，这和他之前的想像不符。

　　所以，黎千幽自然不愿接受，不想看到邪无殇此时回来。

　　做了那么多准备，花了那么多时间，广发英雄贴，邀请天下人前来观礼，黎千幽心中，就是为了风风光光，登上葬邪山山主之位，让别人看到他的荣耀，看到他的身段。

　　从而成就法丹，威震天下。

　　可现在，到了最紧要关头，邪无殇却突然回归，打断了自己的继位，即使自己马上出手将其诛杀，也会走向一个自己不愿接受的结局。

　　“该死，实在该死，千刀万剐。”

　　这一刻，黎千幽只恨自己，为什么当时做事没有周密一点，竟然没有一举将邪无殇当场击杀，让其依靠一件秘甲，饶幸逃脱了开去，演变成今日这种尴尬的局面。

　　杀了对方，今日这场继位大典，就成了一个笑话，名不正言不顺，一番苦心，尽付东流，名声尽毁。

　　但不杀对方，任由邪无殇在这里捣乱自己的继位大典，更是黎千幽万万不能接受之事，同样名声大跌，一时心情极为复杂，面色青红倒转，眼中杀气越来越盛，心思阴毒。

　　“我为什么不能回来？为何不敢回来？”

　　终于，走近到“九黑玄君”黎千幽身前十丈，邪无殇稳稳站定，一脸冷笑，望着对面的“九黑玄君”黎千幽，淡淡开口道。

　　“是没有如你的意，打乱了你的计划，扰乱了你的风光大典，所以心内气愤，不甘吧？如何，今日，我邪无殇，就要在天下人面前，揭穿你的真面目，让世人看看你的丑恶嘴脸。就凭你这样一个人，也配成为葬邪山下一任山主，简直贻笑天下！”

　　“好，很好！”

　　闻言，“九黑玄君”黎千幽眼中，不由杀意再次大盛，紧盯着对面的邪无殇，冷冷地道：“邪无殇，你现在退下，我还可以饶恕你无礼之罪，并封你一个长老当当。但如果你执迷不悟，今日，说不得，也只有让你血溅五步了！”

　　他最后一次劝说道：“何不看清眼前局势，真要拼到鱼死网破，何益于你？不如放下执著，保你一世平安。”

　　显然，即使心内再气愤，再光火，黎千幽还是不愿破坏世人眼中自己的威武形像。

　　如非万不得已，他宁愿现在忍下邪无殇，只要对方退后一步，让自己顺利继位，未必不能留他一命，日后再找机会发作。

　　只是很显然，邪无殇今日既然到来，就不会顺他的意。

　　只见他忽然猛然一拉胸前，露出胸前一件闪烁着璀璨星光，数十网格的迷濛灵甲，冷笑着开口道：“如果三个月前，邪某没有穿这件仙妖战场上赏赐给邪某的特殊宝物，‘天网秘甲’，现在只怕已经死在你的手下了吧？又如何能回来，揭露你的真面目！”

　　“但就是如此，你趁邪某不备，趁夜闯进邪某的练功之地，出手偷袭。堂堂一宗副山主，居然作出如此不耻之事，向我一个后辈弟子下手，简直贻笑大方。”

　　“如果你敢公公正正，堂堂与邪某一战，胜了邪某，这葬邪山主之位，让给你也未尝不可。但你如此小人行径，今日之事，邪某却必定要让你尝尽苦果，身败名裂！”

　　“天网秘甲，原来如此，好，很好！”

　　“九黑玄君”黎千幽知道劝说无果，邪无殇心念已定，心中一时杀意炽盛，望着邪无殇胸口有些残破的那件秘甲，知道是自己所毁，心头大恨，但还是不由点头道：“小鬼，当初让你逃得一命，你莫非真以为自己修为不俗，可堪与黎某一战？”

　　“当初不过是一个意外，但今日，纵使声名尽毁，既然你不知好歹，黎某也要将你当场诛杀，以儆效尤。宗门内再没有支持你之人，你以为，你还能像上次那样，有人帮助，逃得性命吗？”

　　邪无殇闻言，脸色一时间变得更加冰冷。

　　他淡淡道：“黎千幽，得道多助，失道多助，将屠刀对准宗门之人，以为算得本事吗？你难道以为，今日一切，真的尽在你掌握？”

　　“也许，结果会不如你意呢！”

　　“嗯？”

　　闻言，黎千幽脸色微微一变，目光隐晦地四下一扫，就见到不少葬邪山弟子，个个目光闪烁，面现犹豫，顿时不由心中一沉。

　　他知道今日邪无殇所言，已经彻底让自己颜面丧尽，虽然继承宗主，多靠武力，但是，如果德行不能服众，那些之前支持自己的弟子手下，也未必就没有反背自己的可能。

　　看来，只有速战速决，打消他们的想法了。

　　想到此，“九黑玄君”黎千幽心中一狠，大声道：“废话少说，邪无殇，上次一战我们未分胜负，今日不如就在此极邪魔殿中，再来一场公平对决。你胜，宗主之位黎某拱手相让。我胜，你自动退出葬邪山，永世不得再次回来，如何？”

　　只是心中，他却是冷笑。

　　什么公平对决，都是借口。他就是要世人看一看，他黎千幽的武力，就是比邪无殇一个三代弟子高，继承宗主之位，名正言顺。

　　但今日，他不可能放任邪无殇退走，等下比试，只要自己假装一个失手，就能将邪无殇诛杀当场，这样，别人也没法说什么了。

　　虽然可能依旧造成一些不良影响，但总比任由邪无殇这样揭自己老底，破坏自己的继位大典要强得多。

　　而邪无殇，脸上浮起一抹高深莫测的笑意，似乎不知道黎千幽什么想法，依旧冷笑道：“黎千幽，如你所愿，出手吧，让世人看看，你九黑玄君的身手，有没有你的心那么黑？”

　　话声方落，“九黑玄君”已经再不多话，悍然踏前一步，一掌击出。

　　“九黑玄君”，修炼的是葬邪山镇宗功法，《邪极心典》的第二卷，名叫“黑玄劲”。其中，又有一门名动天下的掌法，名叫黑玉玄掌，正是其中精粹。

　　九黑玄君就是依此，名扬天下，此时既然心存杀意，自然是第一时间催动黑玄劲，发动了自己最为强大的黑玉玄掌，一连九掌拍出。

　　掌劲破空，连绵不绝，天地失色，一掌连接一掌，如同九个漆黑掌印，前后相连，同时击向邪无殇胸口。

　　一旦印中，即使邪无殇身穿仙妖战场奖励宝物，防御名器“天网秘甲”，此次也断难幸免。

　　但让众人惊奇甚至震惊的一幕发生了。

　　“破锋”邪无殇见状，不闪不避，脚步一动，同样一掌迎了上去。

　　“十罪忏天卷，一罪车犁裂地！”

　　“轰隆！”

　　血红色的气劲，与黎千幽发出的黑玉玄掌在半空中轰然相撞，两人同时身形一颤，第一式攻击，竟然打成平手，不分胜负。

　　“什么，这怎么可能？”

　　“九黑玄君”黎千幽一时惊愕当场，都忘了继续攻击，心中满满的都是怀疑和不可置信。

　　虽然早知道“破锋”邪无殇天赋惊人，实力强大，但也不过气穴巅峰境界，最多初入半步法丹。

　　可自己，可是成为半步法丹不知多少年，中间更经历初阶，中阶，高阶三段，目前已是高阶半步法丹中期……

　　原本以为可以手到擒来的一击，居然被对方挡下，而且看似不弱自己多少。

　　这让他如何愿意相信。

　　“你的实力，竟然强到这等地步了？”

　　他失神喃喃，不住摇头。

　　而邪无殇见状，却是一声冷笑：“拜你所赐，邪某这数月来，修为大涨，目前已经跨入中阶半步法丹初期，比你，也不过略逊一筹罢了。”

　　“但若加上被邪某悟出奥义雏形的十罪忏天卷神功，今日，邪某定要让你当场伏诛，以报三月前数百门徒石阶伏血之仇！”


第782章 大乱

　　“什么，你达到中阶半步法丹初期了，这怎有可能？”

　　“九黑玄君”黎千幽震惊失语，完全不敢相信自己的耳朵，对于邪无殇的报复之语，反而没怎么在乎了。

　　区区一介三代弟子，今年最多也不超过三十周岁，就算天赋强大一些，修炼速度快上一些，但三个月前，也不过气穴巅峰，最多达到初阶半步法丹。

　　但短短数月，被自己偷袭，身受重伤的情况下，修为却不退反进，居然从气穴巅峰或初阶半步法丹，直接晋升到了中阶半步法丹初段，这份进境，太过惊人。

　　初阶半步法丹与中阶半步法丹之间的差别，就在于体内道气的凝练程度。

　　初阶半步法丹不过刚刚将丹田气海全部充满，等于刚刚踏入半步法丹的大门，但中阶半步法丹，却要求将所有道气，全部凝练过一遍，将其不断压缩。

　　一到三成，为初阶半步法丹初期。

　　四到六成，为初阶半步法丹中期。

　　七到九成，为初阶半步法丹后期。

　　十成凝练，为初阶半步法丹巅峰。

　　而十成凝练之后，道气的本质会发生质的变化，实力大增，这时就等于已经晋阶为中阶半步法丹初期了。

　　不过，不要小看这个道气凝练的过程。

　　想要将初阶半步法丹的道气，全部凝练成中阶半步法丹的道气，不仅需要艰辛而漫长的压缩过程，更需要惊人的耐力以及恒心。

　　最重要的是，还需要有一处天地灵气极其充沛的灵地，供其吸收，不然，短时间内，绝难做到如此地步。

　　毕竟，将道气全部凝练一遍，需要消耗极为惊人的天地元气。

　　想想一个人，从纳气初期，修炼到气穴巅峰，这中间需要经历多少岁月光阴的积累，中间又吸收过多少的天地元气，才能达到那一步。

　　那元气数量，绝对是惊人的。

　　想将这些元气修炼成的道气全部凝练一遍，至少也需要再有原来三到五倍于此的天地元气才行。

　　因为道气压缩，本来就如同海绵挤水，一块巴掌大的海绵，如果用力一压缩，也许最终只能缩小到如一个鸡子大小，甚至更小。

　　这就是压缩过程的艰难，也是很多人一辈子困在初阶半步法丹的原因，那需要消耗的海量天地元气，实在太过于惊人，很多人一辈子也难以凑够。

　　这世间，毕竟还是凡人居多。

　　一些人天赋普通，等修炼到初阶半步法丹时，已经垂垂老矣，根本没有那个多余的时间去压缩道气。

　　所以更不可能做到将其彻底凝练一遍，没有海量的岁月以及巨量的天地元气供其吸收，很难办到。

　　但是，如果有一些蕴含巨量灵气的极品灵丹，或者寻找到一处蕴含巨量元气的天地灵池，这压缩过程却能急剧缩短，但就是如此，想要做到这一步，也是很艰难的。

　　很多人，花费十年，二十年，甚至三四十年都难做到的事，邪无殇竟然只花三个月就做到了，这自然不能不让黎千幽讶异，甚至震惊，难以置信。

　　不过，不管相不相信，反而这已经是事实。

　　邪无殇见状，一声冷笑，更懒得跟他废话，直接出手，一足踏出，竟然抢先发动了攻击。

　　“二罪，黑暗光明生。”

　　随着话声，他左手之上，一片漆黑，黑色之中，却冉冉升起一片光明，如同一颗明珠点亮，然后脱离手掌，直直地击向了呆怔原地的“九黑玄君”黎千幽。

　　天地如同陡然暗了下来，极暗之后，却又是极端的光明，仿佛从黑暗突然转为了白昼。

　　大殿中的人一时竟感齐齐眼前一黑，随即又是猛然变白，双眼一阵刺痛，眼泪横流，有些受不了这等刺激，可见这一招是何等的可怕。

　　而“九黑玄君”黎千幽也被这等异相惊醒，随即不由杀机更盛。

　　“好，很好，如此一来，就更不能留你存在了。”

　　话声方落，他周身衣袍鼓起，无风自荡，那对纯白的眉毛，倏忽之间也染上了一抹黑色，一层黑色的气劲，疯狂的在他的身上蔓延。

　　“黑玄劲十二重功力，化境黑玉玄掌！”

　　左手一旋，掌心向下，黎千幽再次一掌拍出。

　　与此同时，他佩戴的那双金色手套，居然也同时亮起一层层金光，融入到他的招式之中，让他催至巅峰的黑玉玄掌，再添三四成威能。

　　此金色手套，不是凡物，正是“九黑玄君”黎千幽所有的次极品名器，“风雨天蚕手”，一旦催动，能加成三到五成拳掌威力。

　　一身黑衣的“破锋”邪无殇见此，眼神也不由略微凝重了一下，不过仍然没有退缩，同样加催了气劲。

　　在他身周，黑气汹涌，如同云雾。

　　云雾中，浮现千百幽鬼的形像，载沉载浮，显得极是狰狞而恐怖。

　　大殿之中，阴暗之处更见阴暗，而光明之处，却更见光明。

　　显然，这门奇功，就是他所言的“十罪忏天卷”绝学，厉寒没有听过这个名字，但却见他施展过这门功法。

　　但此时此刻再见，他却发现，比之两年前在仙妖战场上，邪无殇的这门绝学要比原来要可怕得多，强大得多，甚至连他看得，都不由一阵头皮发麻。

　　“邪无殇说此功已经被他领悟了一部份奥义雏形，难怪他这次施展的十罪忏天卷，和上一次在恶魔古泉中对付邪魔千花树时，截然不同，感觉可怕了许多。”

　　“甚至连招式名，都有些不同了。”

　　厉寒不知道邪无殇身上，到底发生了什么样的变化，在这些黑色雾气之中，他甚至隐隐感受到了一些邪魔千花树中的魔气感觉。

　　这些魔气，让整个大殿中的气温，都不由降下了些许，变得诡谲而阴森。

　　厉寒心中，“咯噔”一声，产生了些不好的预感。

　　看来以前的担忧，终于成为事实。

　　邪无殇吞噬了全部的邪魔千花树魔气，将这门诡异魔功再次提升了数个层阶，看眼下的威势，只怕绝不在一些地品绝学之下了。

　　难怪他有自信，敢回来寻找“九黑玄君”黎千幽复仇。

　　修为的提升是一方面，更多的，只怕反而是他这门奇功的威力，让他有所信心吧？

　　只是这等场合，厉寒根本无法掺与，他也只能和尹青瞳，应雪情等各宗后辈一起，站在一边静静观看着，还稍稍退后了一段距离，怕城门失火，殃及池鱼。

　　终于，邪无殇发出的黑暗光明之掌，与催动了化境级威力，再用次极品名器“风雨天蚕手”加持了威能的黎千幽的化境黑玉玄掌在半空中轰然相撞。

　　整个大殿轰然一声，陡然震动，似乎也难以维持。

　　所幸这大殿是上古所建，材料不同寻常，更兼此为葬邪山重地，自然不可能任凭损毁，一直都有阵法保护，所以才只晃荡了一下，又恢复了平静。

　　但大殿中，却如凭空狂风刮起，两股巨大的气流，如同高山相撞。

　　修为稍低一些的众人，不由自主倒退，更有甚者站立不住，倒飞而出，口吐鲜血，却是只受了一点余劲，身受重伤。

　　外围尚且如此，交战中心的邪无殇与黎千幽两人，承受的掌劲有多恐怖，可以想见。

　　但是，只是各自闷哼一声，两人却又再次冲上。

　　邪无殇不断催动“十罪忏天卷”的其余招式，与黎千幽的化境级黑玉玄掌在半空对轰，一声一声，震得整个大殿不断隆隆震动。

　　一些修为低弱的人，已经站立不住，不得不退出大殿。

　　只有那些实力高强之人，才勉强站稳，靠在一角，紧张地盯着场中的局势，等待结果。


第783章 一尺之威（上）

　　不过，虽然邪无殇的十罪忏天卷神功已经非常强大，但毕竟修为略逊于“九黑玄君”黎千幽一筹。

　　中阶半步法丹初期，和高阶半步法丹中期，差距可不只是一个小境界，而是天差地别，中间还有化液，凝晶等阶段。

　　所以他纵然实力大涨，在绝对的实力上，仍然比黎千幽略处下风。

　　是以，数十招过去，很明显看到邪无殇已经略现支绌，不断倒退。

　　而黎千幽见状，脸上得意之色更浓，攻势更猛，一招一招，仿若狂风暴雨，向邪无殇倾泄而去。

　　邪无殇不断倒退，一步一步，竟有退至殿门口的趋势。

　　照这趋势，如果邪无殇真只有这点能耐，今日，黎千幽必能将其堂堂正正将其击败，甚至击杀当场。

　　击杀了邪无殇，等于解决了他的危机，他的继位大典还能继续进行，依旧能登上葬邪山山主之位。

　　虽然那样，会因为是夺权上位，容易遭人诟骂和不耻，但很显然，不管如何，都无法动摇他的宗主之位。

　　而且凭武力登上宗主宝座，虽然有一些人肯定会反抗，但也有更多人，会追随。

　　毕竟，这本就是一个弱肉强食的世界，武力，本就是最让人信服的武器。

　　对于大多数葬邪山弟子而言，谁成为宗主并不重要，宗主是一位强大，有魄力的存在，反而让他们更有面子。

　　所以“九黑玄君”黎千幽，若能轻松战胜“破锋”邪无殇，哪怕他不是原定的宗主继承人，也能让他在这方面，收获一大批追随者。

　　他的宗主之位，即使得来名不正言不顺，依旧能当得稳稳当当。

　　只是，眼见如此危险局面，一身黑衣的“破锋”邪无殇脸上，却没有任何惊惶惧怕神色，反而一直坦然自若，虽看似一直在后退，但出手之间，仍然轻松随意，游刃有余，似乎留有余力。

　　“该结束了。”

　　连续攻出近百招，“九黑玄君”黎千幽终于有些不耐烦。

　　他的打算是几十招之内解决邪无殇，拖得越久，对他越不利。

　　毕竟，越晚解决对手，证明邪无殇与他之间的差距越小，而邪无殇偏又如何年轻，三十不到已经可与他纠缠到这等地步，将来胜过他只是时间问题。

　　所以黎千幽不能容许这种局面。

　　因此，接近百招，已经到了他耐心的极限。

　　他决定发动杀招，一举将“破锋”邪无殇击杀，以此来挽回越来越不利的局面。

　　黑玄劲催至巅峰，黎千幽身后，隐隐浮现出一只巨兽虚影，通体漆黑，看不清本来面目，其一共有两只手，一手托着莲灯，一手持着宝剑。

　　此刻，莲灯大放光彩，宝剑之上，亦出现道道漆黑玄雾。

　　“黑玄奥义，多手浮屠？”

　　大殿之上，有葬邪山高层惊讶。

　　《邪极心典》作为葬邪山最高功法，其位列地品中阶的层次，就注定了它的不同凡晌。

　　即使只是其中一卷，黑玄劲，也有数重等阶之分。

　　而最高的等阶，就是领悟奥义，化出黑玄魔相，也就是传说中的多手浮屠。

　　多手浮屠到底有多少只手，一直没有人能说清，因为从来没有人修炼到过它的巅峰。

　　但是，最高纪录，却是葬邪山内，有一位宗主，曾经就主修此功，最终化出的黑玄魔相，共有十八只手，号称十八手浮屠，是多手浮屠之中的最强者。

　　“九黑玄君”黎千幽此时召唤出来的这多手浮屠，总共不过两只手，明显还处在最低的层次，远远不能跟那一位葬邪山主相媲美。

　　不过饶是如此，也十分不凡了。

　　毕竟那位山主，可是法丹境后期的强者，主修黑玄劲多年，才能化出十八手浮屠的虚影。

　　其后代弟子中，修为最强的，最多的也就化出十二三只手，大部份，则是七八只手，至于更多人，则连多手浮屠都无法化出。

　　黎千幽一个高阶半步法丹，居然能将黑玄劲修炼到奥义层次，化出一只两手浮屠虚影，已经算十分不凡了。

　　“给某死来吧！”

　　一声冷喝，黎千幽浑身气势暴涨，双手微环，然后猛然一合，再分开，一拍而出。

　　其背后的莲灯，宝剑似乎也得到召唤，共同掷出，打向邪无殇胸口。

　　“奥义杀招？”

　　见状，“破锋”邪无殇一声冷笑：“不只你会，看我破你。”

　　话声方落，他脚步一佇，竟然不再退避，双足不丁不八，稳稳站住，同时双手齐张，自中而分，朝两边拉开。

　　“十罪忏天卷，三罪梵业菩提，奥义金刚魔相！”

　　随着话声，其身后，竟然诡异地浮现出一只半红半黑的诡异佛陀金相。

　　佛陀金相一张口，顿时喷出漫天菩提子。

　　这些菩提子，一颗颗如同梭形，尖端如刃，锋利无匹，发出呼呼呼呼的气流破空声，仿佛万剑穿空，一时齐齐朝对面的“九黑玄君”黎千幽打来。

　　无数菩提子，与“九黑玄君”黎千幽发出的莲灯，宝剑，以及黑玄气劲在半空中轰然相撞，巨大的轰鸣声中，整座大殿，再次剧裂一震，即使有阵法保护，仍旧有几根石柱，坚持不住，因靠得较近，受到波及，轰然倒塌，委为一地泥尘。

　　多余的菩提子，喷向四面八方，各宗高层见状，不由脸色大变，纷纷出手，保护门下弟子。

　　伦音海阁这边，一身灰衣的“荒天君”秦天白，亦是不由一声微叹，左袖一拂，一道宏大的灰色气劲，一卷而出，仿佛一道帘幕，挡在所有菩提子面前。

　　顿时，那些飞向这方的黑色菩提子，一颗一颗如坠泥潭，无论它们怎么冲，都无法冲破灰幕，最终劲气全失，化为一道道黑色轻烟消散。

　　不过厉寒这边，有“荒天君”秦天白出手，自然无所损伤，但有的地方，毕竟实力不足，或是独自到来，一时难以抵挡，纷纷受伤，倒地哀嚎，四处血光崩溅。

　　所幸这一招，邪无殇根本不是为了对付周围的人，他们不过是城门失火，殃及池鱼，大半黑色菩提，都是冲着对面的“九黑玄君”黎千幽而去，是以众人还算好，最多只是受伤，倒没有人因此陨命。

　　不过场中的情形，就完全不一样了。

　　巨大的轰鸣声过后，“九黑玄君”黎千幽脸色猛地一白，莲灯，黑剑，被成千上百的菩提子一冲，只是坚持了片刻时间，随即溃灭。

　　更多的黑色菩提子，向他呼啸而来，如同黑色风暴，一瞬间将“九黑玄君”黎千幽包裹，本来莲灯，黑剑溃灭，他身形就不由一颤，脸色多了几分苍白。

　　此时此刻，身后的多手浮屠虚影，更是彻底黯淡，消失不见。

　　九黑玄君一声冷喝，身形急旋，周身一层绵密的剑幕蓦然弹起，挡住了所有黑色菩提子，但他的身影，却不断剧颤，最终，黑色菩提子全部消失，他身周的白色剑幕也随之溃灭。

　　九黑玄君见状，终于再也忍不住，“哇”的一声，仰面吐出一大口鲜血。

　　只此一招，他竟然从原来的上风，瞬间倒转，落在了下风，反而受了不小的重伤。

　　强弱之势倒转，使用出杀招的九黑玄君，居然不是“破锋”邪无殇的对手，这一幕，让大殿中的不少人，都不由瞪大了眼睛，不敢相信这一幕。

　　不少人更是“嘶”的一声，倒吸一口冷气，难以置信。

　　黎千幽修炼了多少年，邪无殇才修炼了多少年？他居然在正面战斗中，被一个小自己接近二十岁的年轻弟子正面击败了，这一幕，实在太过考验众人的认识。

　　便是不少原本支持黎千幽的葬邪山弟子，也不由发出一阵阵嘘声，大失所望。


第784章 一尺之威（中）

　　“该死，该死啊！”

　　“九黑玄君”黎千幽擦干净嘴角的血迹，脸色一瞬间变作狰狞。

　　作为和“七星龙尺”风千里一个年代的人物，邪无殇其实也算作他的弟子辈。

　　但今时今刻，他竟然在大庭广众之下，他召集来见证他继位大典荣光的天下群雄面前，败给了这样一位自己弟子辈的人物，这让他的脸往哪里搁？

　　而邪无殇实力增长之快，提升速度之妖孽，也让他感到了深深的危机。

　　他明白，自己偷袭邪无殇，囚禁诛杀支持他的长老和弟子，两人之仇已经仇深似海，恨重若山，除非一方死亡，否则根本无法化解。

　　既然如此，今日不趁着局面对自己有利，把对方留下，也许过不了多久，自己就不是他的对手了。

　　虽然这个结论，他心中万万不愿接受，但却是事实，理智让他只有接受。

　　这让他心中，杀机更是疯狂涌动，双目之中，亦闪烁着赤红之光芒。

　　“这是你逼我的，邪无殇，九泉之下，你该后悔今日的鲁莽。”

　　随着话声，黎千幽双手骤然一动，十指疯狂地在胸前穿梭了起来。

　　一道道血红光芒，在他十指间凝聚，一股暴虐毁灭的气息，在黎千幽身上出现，并不断提升，气势越来越恐怖。

　　到最后，整座大殿都隆隆震动起来，所有观战人员，无不面色大变，感受到威胁，纷纷朝后倒退闪避，不愿牵涉进这场风波。

　　“天命四解！你疯了？”

　　便是几名葬邪山高层，亦是不由纷纷大哗，面色骇然，一个个面无人色。

　　纵是在葬邪山这等天下第一邪宗，门下弟子俱是外人眼中的邪子魔徒，但即使是他们，也有不愿染指的禁术，被封印在葬邪山武道阁最顶层。

　　那些禁术，不是威力不大，相反，威力足可毁天灭地，远超一般功法或绝技。

　　但是，那些禁术，要么修炼的代价太大，要么施展的后果极其恐怖，譬如此时此刻黎千幽施展的这“天命四解”，其实真名应该叫作“血解大法”。

　　所谓血解大法，便是人体内，其实有三十六大死穴。

　　这些死穴内，无不蕴藏着恐怖的能量，常人根本无法将之取用。一旦取用，往往就是身死魂灭的下场。

　　不是那些能量不能使用，而是一旦解封死穴，后果太严重，轻则气血亏败，伤残身体；重则肉身崩毁，伤及灵魂。

　　所以自古以来，敢于解封死穴能量的人，要么是疯子，要么就是到了最紧要关头，不惜拼死一博，已经不管任何代价了。

　　而显然，此时此刻的“九黑玄君”黎千幽，就是其中之一。

　　天命四解，顾名思义，就是解封其中四大死穴，也称天命穴，分别为第一眉心，又称印堂穴；第二枕骨，又名脑户穴；第三左太阳，第四右太阳。

　　此四穴都是人身重穴，虽不说沾之必死，但也不会有什么好下场。而此时此刻，黎千幽施展的禁术，就是解封此四大死穴，引出其中潜藏的能量，来发动至强一击。

　　“黑玄劲最终式，十方俱灭。”

　　话声方落，那些血色光芒凝聚成一把深红的宝剑。

　　宝剑如灵蛇出鞘，陡然击出，虚空中，红影一闪即逝，下一刻，刚占到上风的“破锋”邪无殇脑袋，猛然一疼，随即浑身一下子弓若大虾，口吐鲜血，朝后倒飞了出去。

　　仔细看时，其身躯正中，居然破开了一个碗口大的血洞，前后通透，正有鲜血不断涓涓滴出，甚至隐隐约约看得到旁边的心脏。

　　若是再偏一分，邪无殇必定立即身陨。

　　但饶是如此，这一击，竟然兼具伤及肉身及灵魂之效，堪称可怖。

　　果然一下子强弱再次逆转，邪无殇一下重伤，虽未说瞬间死亡，但也几乎失去了战斗力。

　　此天命四解，不愧为葬邪山至高禁法之一，不过施展代价也没有几人愿意接受。

　　黎千幽眼，耳，鼻，口等窍穴之中，不断流出鲜血，形状可怖，但他却疯狂大笑：“邪无殇，怎么样，这天命四解的味道不错吧，竟然逼我施展出如此禁术，你也算足以自傲了，这便下九泉去忏悔吧！”

　　话声方落，他强压后遗症，欲要发动最后一击，了结邪无殇的性命，解决这个心腹之患，让自己登顶葬邪山主之路，再无阻碍。

　　只是此时此刻，诡异地，看到这一幕，邪无殇竟然缓缓爬起，伸手抹了一下嘴角的血沫，淡淡道：“弟子的确小看了黎副宗主了，居然修有天命四解这等秘术。不过，你以为，只有你一人拥有禁术吗，你莫非忘了，我是谁之弟子？”

　　话声方落，他一只手抬起，按在胸前伤口之上。

　　肉眼可见，他的手掌，竟然滋生一道道光明之力，那光明之力乳白色，带着奇异般的温暖般的力量，包裹住伤口。

　　他那恐怖的碗口般大的血洞伤势，竟然以肉眼可及的速度复原。

　　数个呼息之后，他整个身躯，竟然已经完整无损，再也不见一丝伤痕，仿佛刚才那一幕，不过是错觉。

　　“什么，这怎么可能？”

　　这一下，不止是邪无殇对面的“九黑玄君”黎千幽，即便是大殿中观战的其他宗门高层，亦不由齐齐一皱眉，感觉到了不对劲。

　　是啊，怎么可能呢？黎千幽发动禁术，才施展出来的致命一击，不说当场将邪无殇击杀，那般伤势，也绝非短时间内能修复完整的。

　　但邪无殇，却做到了。

　　而且是当着众人的面，活生生地将胸口处的伤势如同“化去”了一般，这是什么能力，凡人绝对没有这样的手段，除非是神圣仙魔一流。

　　“不对，那不是光明之力，那是邪魔之力！”

　　突然，有人大哗，惊喊了起来，似乎发现了什么，面色惊恐，整个人瑟瑟发抖。

　　众人闻言，齐齐一惊，朝邪无殇的左掌望去，赫然见到刚才光明圣洁的光芒，已经消失不见，露出了里面邪无殇左掌的真容。

　　那是一只怎样的手掌啊，整个已经只剩一具枯骨，上面血肉翻滚，布满了鲜红或刺青的颜色，早已腐烂得不成样子。

　　一丝丝邪魔之气，从上面不断散发出来，带着腥恶的异臭，一眼可见，绝不是什么神妙的法门，而是邪无殇借助了邪魔的力量。

　　传说邪魔不死不灭，即使受了再重的伤势，只要邪魔之力覆盖，也能很快恢复原来，难怪他能那样短时间内恢复那样恐怖的伤势。

　　莫非，为了对付“九黑玄君”黎千幽，抢夺回葬邪山山主之位，邪无殇已经投投靠了邪魔，成为对方麾下的一员。

　　大殿中，所有人的表情都各异起来。

　　葬邪山弟子先是不信，继是羞愧，难以接受；而八宗其他弟子，长老，则眼中带着惊惧之光芒，有的更有丝丝杀意。

　　邪魔之徒，人人得而诛之。

　　葬邪山虽然是天下第一邪宗，但毕竟也是隐世八宗之一，传承久远。平时行事可能稍微不徇正法，但也不能容忍这样的存在。

　　因为邪魔，是能颠覆大陆的存在。如果人类传承都不存，又谈何生存，谈何发展，谈何传承永续？

　　所以，一旦发现邪魔之徒，各大宗门，几乎都是联合起来，共同诛杀，绝对不会容忍对方活下去。

　　只是，邪无殇真的是邪魔之徒吗，却仍有人一些人抱持怀疑，因为刚才，只是一人片面之辞。

　　所有人虽然看到了邪无殇左掌的异变，但葬邪山本就有一些恐怖邪法，连“九黑玄君”黎千幽都能施展天命四解这种禁术，邪无殇未必没有。

　　忽然，众人想到刚才邪无殇最后所说的人，有人一惊，猛然反应了过来。

　　“不对，这不是邪魔之力，这应该是邪无殇师傅，‘七星龙尺’风千里在他体内，留下的一道保命之光。”

　　邪无殇的亲传师傅是谁，那可是大陆八大宗门的宗主之一，堂堂法丹境后期的顶尖强者，“七星龙尺”风千里。

　　连“碧玉刀王”阎邪川，体内都能封印有一道由神王陵陵主“风林剑主”秋龙上封印的保命刀气。

　　“白衣王”荆枯叶体内，也封印有一道长仙宗宗主施加的保命手段。

　　那邪无殇，同样身为八宗宗主亲传弟子之一，而且都是早已命定的各宗继承人，谁又能说，他身上，就没有一道这样的保命之气？

　　所以显而易见，既然连阎邪川，荆枯叶等人，身上都有各自宗主施加的禁制手段，邪无殇身上，应该同样有。

　　而且荆枯叶，阎邪川等人的师傅，修为最多也不过法丹中期，但邪无殇的亲传师傅，那可是法丹境后期的顶尖强者。

　　他的师傅，比之阎邪川，荆枯叶两人的师傅，还要更强上一大重境界。

　　所以，邪无殇师傅留下的保命之光，拥有这等威力，众人丝毫不觉得奇怪。

　　只是，即然如此，他已经使用过这道保命之光，接下来，他又有什么手段，是打开了四道死穴的“九黑玄君”黎千幽的对手呢？

　　众人不解，齐齐朝邪无殇的身上望去。

　　随即，却见他冷笑了一声，眼神无端阴森了许多。随即，抬起那只迹近腐烂的手掌，微微一挥，一股奇异的啸音，顿时出现在所有人耳膜。

　　“咚、咚、咚……”

　　所有人只感觉自己的心跳陡然加快，随即，思绪居然开始紊乱起来，仿佛入耳的，是什么可怖的噪音。

　　接着，修为不足的，心性不坚定的，竟然有一种自己被人控制的感觉，仿佛正有什么可怖的力量，从自己胸膛内生长出来。

　　“啊……”

　　随着一个个人发出惨叫，一道道幽绿的光芒，从他们身上飞逸而出，而后全部汇聚于大殿门口站立的“破锋”邪无殇身上。

　　邪无殇的双眼，顿时变得也如同绿水晶一样的颜色，诡异，奇特。

　　充满了一种奇异的魔力。


第785章 一尺之威（下）

　　他双目一凝，注视到黎千幽的身上。

　　顿时，就见黎千幽“啊”的一声，也发出一声惨叫，整个人的思维，似乎已经错乱，竟然那样茫然地，懵懂地，就那样全无防备地，朝邪无殇这边，缓缓走来。

　　邪无殇从衣袖内取出一只雪白玉尺，轻轻一拍。

　　“啪”的一声轻响，仿佛西瓜从百尺高楼砸下，黎千幽的脑袋，就在这样轻轻一拍之下，仿佛砸烂的西瓜，红的白的流了一地。

　　随即，黎千幽缓缓倒下，仿佛一具破布袋，“砰”的一声砸在大殿的黑石地面上，也如同“砰”的一声，砸在所有人心口。

　　“啊，这是什么邪法？”

　　“为什么我感觉身体虚弱了许多，邪无殇刚用的是什么鬼功夫，居然能摄取众人之力，为他所用？”

　　唯有少数几人，脸色变得极为凝重，眼神也有一些难看。

　　因为他们是场中，唯独少数几个，没有被邪无殇所影响之人，而他们，恰恰认出了此种功法，名称由来。

　　“控心术！”

　　葬邪山镇宗宝典，《邪极心典》中，最强大最可怕的秘法，一般非宗主和宗主继承人不能轻传。

　　此秘法，属于葬邪山山主一脉，才能修习的绝顶邪术，也是《邪极心典》第六卷的内容。

　　葬邪山中，高手无数，但是能修习邪极心典的，也就十几二十人，但大多不过修习的是第一卷的奠基功法，能修行到第二卷的，就要一定的身份地位，能修习到这第六卷的，除了宗主和宗主继承人，历来没有别人。

　　便是“九黑玄君”黎千幽，修炼的也不过是“邪极心典”第二卷的黑玄劲。

　　葬邪山两位太上护法，“笑菩提”端木万年和“红衣婆婆”余不语，修炼的最多也就是第三卷第四卷的内容。

　　从第五卷开始，就是宗主专属。

　　谁也没有想到，今日大庭广众之下，原本被众人认为必败，并且恐怕即将死无葬身之地的“破锋”邪无殇，居然修炼有控心术这等绝世邪术，并且击败，并当众击杀了原来的第一副山主，“九黑玄君”黎千幽。

　　这等结果，实在是逆转到让众人讶异到无以复加的地步。

　　不过想到五境青年修士擂上，排名第一的“幽尊”玲浮屠，也提前展露出了天工山中专属于宗主一脉的六合独尊式绝学，众人忽然也就不觉得有多奇怪了。

　　连“幽尊”玲浮屠都能提前得传宗主秘术，邪无殇也属于早已选定的宗主继承人，那么在“七星龙尺”风千里战死之前，他就已经提前得传这门秘术，也就不是多么让人惊讶的事情了。

　　只是之前，众人没有想到这一方面，所以不能理解而已。

　　“控心术”，可以说是整个葬邪山，最为邪恶恐怖的秘术，一经施展，只要魂力足够，甚至可以控制比自己修为强大数个层次的对手。

　　若魂力足够强大，便是一村之人，一县之人，一城之人，一国之人，也未必不能全部控制，让所有人全部浑浑噩噩，完全失去自己的意识，如同行尸走肉，任由施术者宰割。

　　所以最后，“九黑玄君”黎千幽就是中了邪无殇此术，才最终毫无防备，被其一尺轻轻拍死。

　　堂堂一位葬邪山副山主，位高权重，名动天下的人物，即将要继承葬邪山的大位，居然就这么不明不白的死在了这里，死在了所有来见证他登基宗主之位的宾客面前，还真是冤，同时却也讽刺得无以复加。

　　一代枭雄，就此陨落。

　　可惜，他虽有弑主夺权之心，却最终没有这份实力，王图霸业一场空，法丹长生尽成梦。

　　想来如果不是上次邪无殇是在练功期间，正逢紧要关头被其偷袭，失了先手，身受重伤，没有用出这控心术，否则正面交战，鹿死谁手还真未可知。

　　而众人也才知道，原来邪无殇，早已变得这么强大了，强大到让众人只有仰望的程度。

　　不管是他所得的那门奇术，“十罪忏天卷”，还是这门“控心术”，都足以有与天下最顶尖人物争锋的能耐。

　　毫无疑问，今日一战，“破锋”邪无殇必将名震天下。

　　只要不死，成就宗师之位，也不过咫尺之遥。

　　……

　　“九黑玄君”黎千幽战死，大殿先是一阵沉寂，随即陡然一时大乱。

　　原本支持黎千幽的几位道主，以及属于他一脉的门下弟子，顿时哗然起来，面色大变。

　　有些人预料到不好，竟然脚底抹油，似乎想逃出此地。

　　但一打量，却发现不知何时，极邪魔殿门口，竟然站立了一位灰袍老者，尖勾鼻，眯起的双眼带着淡笑，看似和蔼可亲，但无谁是谁想冲出殿外，都无法成功。

　　“是‘赏刑阁主’刑无咎，什么，他不是支持黎副山主的吗，怎么站在了邪无殇这一边？难道他早已投靠了邪少宗主，所以要阻止我们逃出这里吗？”

　　一时之间，这些支持“九黑玄君”黎千幽的门徒弟子，一个个面如土色，驻步不前，既不敢硬闯，又不愿离开。

　　所有人都明白，等下一旦大殿内形势明朗，邪无殇彻底坐上葬邪山宗主的位置之时，就是他们的清算之日。

　　现在不逃，等下更逃不掉了。

　　不过，逃也不逃不掉，赏刑阁主守在门口，谁能逃得掉，众人一时不由有些绝望。

　　而大殿中的气氛，也变得诡异起来。

　　那些没逃之人，亦是面面相觑，作声不得，不知道接下来事情该如何发展。

　　在今日来此之前，所有人都没有想到，局势强弱一转再转。

　　从黎千幽先占上风，到邪无殇施展十罪忏天卷，局势逆转，再到黎千幽施展天命禁法，差点将邪无殇当场击杀。

　　其后，却又爆出邪无殇不但身负他亲传师尊，法丹境后期强者遗留的一道保命玄光，而且还得到了他师傅提前亲传的邪极心典第六卷，“控心秘术”。

　　原本要继承宗主之位，发下请柬的“九黑玄君”黎千幽竟当场战死，这等结果，谁也无法预料。

　　大殿静了足足有一刻钟，终于，两名金衣道主硬着头皮站出，来到邪无殇面前，冷冷指责道：“邪无殇，你一个三代弟子，还没有成为宗主，竟敢妄自击杀身为副宗主之一的玄君大人，该当何罪？左右，还不给我拿下，严惩不怠！”

　　这两人，显然是“九黑玄君”黎千幽的死忠，眼见逃不出大殿，干脆跳出来，打算扳倒邪无殇，不然他们绝没有好下场。

　　毕竟，支持邪无殇的长老弟子，全部被“九黑玄君”黎千幽屠杀一空。

　　如果说黎千幽死后，邪无殇继位，他不报复一下当初那些跟随黎千幽，对他练功之地突袭，并亲手对对他的追随者举起屠刀的人，任谁也不相信。

　　而这两位金衣道主，就是其中最主要的力量之一。

　　不过，能支撑他们有胆量这么做的，也是他们看到了，借助众人魂力，强行击杀黎千幽之后，此时的邪无殇，也应该到了强弩之末。

　　毕竟控心秘术，也没有那么好施展的，对别人而言，威势恐怖，对自己而言，负担也很大。

　　邪无殇先是受了黎千幽黑玄劲绝招，十方俱灭的一击，差点身死，随后又强自施展，本不是他能够掌握的控心术，对心神的负担一定极大。

　　此时此刻，只怕随便来一两个气穴境，就能将其击杀。

　　毕竟，“九黑玄君”黎千幽也不是易与，而是一位堂堂高阶半步法丹，又爆发了天命禁术，实力更是提升不知多少倍。

　　当初那致命一击，邪无殇胸口的血洞所有人都看得一清二楚，虽说随后其便用“七星龙尺”风千里留给他的保命玄光化去。

　　但两人相信，即使如此，那伤势，仍然会对邪无殇造成巨大影响，尤其是，刚才一瞬间，失去的精血，损耗的道气，根本没有那么快恢复。

　　所以，两人自然不会放过这个大好的机会。

　　与其等待其荣升宗主之后，对自己等人展开清算，不如现在跳出来，把局面搅混，或许还能借助一些野心家之手，将他解决。

　　到时候，即使上位者不如他们原本的心，但至少也不会立即就有杀身之祸，更可能成为新任宗主的功臣。

　　只可惜，很显然，他们小瞧了邪无殇。

　　甚至说，不止是他们，今日之前，整个葬邪山门人，乃至八宗高层，全都小觑了这个三月之前，被黎千幽当作丧家之犬一样赶出宗门，狼狈逃窜的天骄弟子。

　　因此听到两位金衣道主的话，对方只是笑了笑，淡淡道：“是么？你们想治我的罪？先不说三月之前，是黎千幽犯上作乱，率众偷袭我的练功地。单说就算邪某真有罪，那也是赏刑阁主操心的事，你们算哪门子葱，敢管到邪某的头上？”

　　两名金衣道主还待再说，然而此时此刻，忽然“砰”的一声，地底下石块纷飞，一只金彩巨蟒，破土而出，一下将两名金衣道主吞入腹中。

　　彩蟒腹部鼓动了几下，随即不动，那两名金衣道主，却是赫然身死，直接死在了一头突然出现的彩蟒口中，死得还真是冤枉至极。

　　“万彩金蛇？”

　　人群中，骚动了一下，一些人难忍惊讶，开口说道。

　　毕竟，此蛇实在太过有名，也是大部份蛇类妖兽能进化到的极限境界，没想到在此处出现。

　　但对于葬邪山弟子而言，这头万彩金蛇，却并不陌生，因为所有人都知道，其是“推恩阁主”七灵蛇女风嫣柔的私有宠物。


第786章 突变

　　谁也没有想到，两名金衣道主，跳出来展开对邪无殇的反对，身为葬邪山两大阁主之一的推恩阁主，“七灵蛇女”风嫣柔竟然直接指使她那头万彩金蛇，一口将两名金衣道主吞了下去。

　　这手段，血腥残暴。

　　这结果，谁也始料不及。

　　不过，邪无殇却似早有预料，只是朝另一边站立，风姿绝世的“七灵蛇女”风嫣柔拱手笑道：“替我感谢魔主大人。”

　　“不必客气。”

　　身穿紫色凤凰长袍的推恩阁主，一颦一笑，似乎都带着奇异的魅力。

　　她扭动身躯，缓缓走下场中，来到“九黑玄君”黎千幽的尸体前，不屑地伸足踢了踢他的尸体。

　　随即，娇笑着朝一旁一身黑衣的“破锋”邪无殇开口道：“这是属下应该做的，当然，宗主也不要忘记答应大人的条件即可。”

　　身为葬邪山两大执掌重权的人物之一，“七灵蛇女”风嫣柔的风向，无疑十分重要。

　　然而谁也没有想到，此时此刻，她竟然直接自称属下，显然是认定了邪无殇的宗主地位。

　　一时间，在场众人，不管宗内宗外，无不感到十分讶异。

　　在此之前，众人可都是知道，“九黑玄君”黎千幽下了大价钱，买通了这位推恩阁主，但现在，推恩阁主却投靠了邪无殇。

　　那位“九黑玄君”黎千幽还真是悲哀，付出了巨大代价，想拉拢一位盟友。

　　但他的那位盟友，收下礼物，却反叛了他，反而投向他的敌人。

　　这对于这次持剑大典以前，还信心满满的九黑玄君来说，无啻于最大的讽刺。

　　再加上现在连“赏刑阁主”刑无咎的动向，也表明属于“破锋”邪无殇那一边的成员，一时间，大殿中人很多接受不能。

　　他们完全不能了解这中间到底发生了些什么，为什么两大实权阁主，居然都投靠了邪无殇，难道真的只因为邪无殇是上一任宗主选定的继承人吗？

　　很明显，没有人相信。

　　葬邪山两大副山主之一的黎千幽有夺权之心，他们的实力地位又不比黎千幽低多少，又岂能就完全排除？

　　除非这其中还另有隐情。

　　蓦然，所有人想到邪无殇口中所说的“魔主”二字，见多识广的人，顿时不由得面色一变，神情变得慌乱起来。急忙扭头四处打望，生怕见到什么恐怖的存在。

　　显然，“魔主”二字，在他们心中，生起的波澜近乎万丈狂涛，而对于邪无殇答应给“魔主”的什么代价，众人也无比好奇，更隐隐有一股十分不祥的感觉。

　　“啪啪啪……”

　　忽然，一人轻轻拍掌，走了出来。

　　“没有想到，真是没有想到，区区一介三代弟子，居然有如此能力，击败黎副山主，实在让人惊讶。”

　　一人轻轻摇头，白衣白袍，面色阴柔，如一个无害书生，正是葬邪山除黎千幽之外，另一大副山主，一向在养龙阁养伤，在葬邪山形同隐形的第二副山主，“白幡书生”潘皓月。

　　就在满殿之人，噤若寒蝉之时，只有他一人走出，顿时吸引了全场所有人的目光。

　　却见“白幡书生”潘皓月走至黎千幽的尸体面前，低头查看了下，顿时“啧啧”有声，“无殇你的实力，提升的实在让人激动啊，看来我葬邪山后继有人了，只是……”

　　说到这里，他顿了一顿，却是忽然一声冷笑说道：“只是，纵使黎千幽万死莫赎，也有宗门赏刑阁量刑定罪，你这当众击杀一位副山主的行为，在我葬邪山，可是等于私设公刑，属于大不敬啊。而且……”

　　说到这里，他面色陡转阴沉，一枚折扇打在掌心，发出“啪”的一声轻响：“刚才那两声魔主，可否给大家解释一下，到底怎么回事？”

　　场中气氛，陡然凝固。

　　谁也没有想到，本来以为只是黎千幽与邪无殇之间分个胜负，结果黎千幽死了。

　　现在邪无殇胜出，众人已经认可他有继承葬邪山的能力，便连八宗前来观礼的一些人，也觉得名正言顺，理所当然。

　　但此时，一向不引人注意的另一大副山主，“白幡书生”潘皓月却突然跳了出来，对邪无殇进行当众指责。

　　并且……还着重提到了“魔主”二字。

　　这如何不让大殿中众人呼息一窒，感到又是一阵山雨欲来。

　　没有人认为，此时此地，在这个敏感的时刻，“白幡书生”潘皓月跳出来，指责邪无殇，真的是因为对方击杀黎千幽之事。

　　如果只是这点小事，事后宗门内部处理即可，不用大庭广众之下，公然指责出来。

　　这番做法，只有两个可能，其一，对方也是黎千幽那一党派的成员，只是所有人都知道这不可能。

　　“白幡书生”潘皓月，和“九黑玄君”黎千幽，两人一直不合，之前也没有多少交集。

　　同为葬邪山两大副山主之一，两人权力大多交叠，黎千幽占得多了，潘皓月自然没什么可占。虽说这其中有大半是因为潘皓月自已不争的原因，但也有黎千幽权力欲太强，什么都想一把抓的重要因由。

　　要说潘皓月不恨黎千幽，那是不可能的。所以此时此刻，更不可能因为黎千幽被杀，而为他出头。

　　那就只有……和黎千幽同一个理由，宗主之位了。

　　如果再没人阻止，可以肯定，“破锋”邪无殇几乎有九成九以上的几率，直接继位为主。那别人就再无机会。

　　只是众人怀疑的是……一向远离葬邪山权力中心，向来不愿掺合太多，甚至上一任宗主继位之时，还主动让权的“白幡书生”潘皓月，为何今日，会突然做出如此不智的举动？

　　难道，他还能比黎千幽支持者更众，或是，他的修为，比黎千幽更高，更有把握对付邪无殇吗？

　　没有人觉得有这个可能。

　　潘皓月的体质放在那里。

　　就因为从小体弱多病，在修炼上几乎难有寸进，所以潘皓月才不得不退出葬邪山权力中心之外。

　　就算风千里给他一个副山主的位置，也不过是虚名假职，其实根本没什么实质权力。

　　就是因为，是他将葬邪山第四十七任宗主之位，让给了风千里，为了杜绝悠悠众口，风千里必须给潘家后人以厚待。

　　所以继位之后，不但给了他一个名誉副山主之位，还赏赐了一座天神山给他，为他布下万剑诛仙剑阵，防止宵小打扰。

　　潘皓月，几乎没有什么人脉。

　　在修炼上，也没有人觉得，他能比得过另一副山主，“九黑玄君”黎千幽。

　　现在连“九黑玄君”黎千幽也当众被邪无殇击杀，身死，潘皓月何德何能，敢与邪无殇正面相争？

　　不少人面露异色，面面相觑，想不出原因。

　　但大殿中，众人却是紧张得呼息都几乎忘了，一片寂静。

　　所有人都转头望向站在黎千幽尸体之畔的“破锋”邪无殇，看看他要如何回答潘皓月的问题。

　　最重要的是，目前已有两大阁主表态支持邪无殇，葬邪山中，剩下来的高层，就只剩下两位太上护法，以及四位道主。

　　无论怎么看，潘皓月势力也不占优，除非他脑子真的被驴子给踢了。

　　“嗯？”

　　一身黑衣的“破锋”邪无殇，略有些僵硬地转过头，看着站在另一边的“白幡书生”潘皓月，忽然一声冷笑：“你也想跟邪某竞争宗主之位？”

　　“呵呵，有何不可？”

　　“白幡书生”潘皓月目光不变，淡淡微笑道：“这葬邪山山主之位，本就是潘某让给你的师傅。现在你的师傅身死，潘某出面，收回这葬邪山山主之位，又有何不可，有何错处？”

　　“嗯？”

　　闻听此言，“破锋”邪无殇的眼神，一瞬间阴森起来，带着一丝幽幽之光芒，略有些叹了一口气，方才道：“看来，大多数人都小瞧了你啊，潘副山主！”

　　他将“潘副山主”四个字咬得极重，神色之间，更不见一丝紧张之色，毕竟，胜券在握。

　　他不认为，有两阁阁主支持，他还能失败。

　　更重要的是，他背后，还站着另一位“大人物”，就是那位“大人物”，让他在短短时间内突破中阶半步法丹，更有胆气有能量回来找黎千幽复仇，并夺回葬邪山宗主的大位。

　　只是，这番做，当然有代价，只是那等代价，对他而言，却又不值一提。

　　因为对方要的，不过是控制葬邪山镇宗宝器，“邪魂扇”的控制秘法而已，而邪魂扇，本来就不在葬邪山，给不给他，对自己又有何影响？

　　随便复录一份给他，自己这边也不会少些什么，反而能得到那一位大人物的支持，光只想一想，便让他兴奋得浑身颤栗。

　　更重要的是，是他，让自己看到了更广阔的天空，葬邪山算什么，法丹算什么，那些都不过是自己的一块小跳板。

　　也许借着“他”，自己能脱离这边空间，进入更广阔的世界，登上更高的巅峰。

　　“呵呵。”

　　“白幡书生”潘皓月听到“潘副山主”四字，眼中的阴翳一闪而过。


第787章 阵营

　　如果不是因为自己从小天生绝体，自己何必让出这葬邪山山主之位？

　　那时，有自己父亲的撑腰，自己升位上一任葬邪山山主，本是名正言顺，稳稳当当。又何必今日，还要跟一个小辈去争……

　　但那就是命运。

　　因为天生绝体，数十年前，自己不得不将这宗主大位拱手相让，成全了自己的对手，还被对方困在天神山，一困就是三十年。

　　那时在他的心中，又是何等痛苦？

　　这“潘副山主”四字，就如同一把刀，狠狠地割在他的心口。

　　不是荣耀，而是耻辱。

　　不过，再也不会了……

　　想到昨天夜晚，自己父亲留给自己的神草，已经彻底成熟。

　　虽然因为药效太强，不能全服，一次只能服用一片小小的叶子，短时之内，并不能完全解决自己的天生绝体资质。

　　但是，有此神草，自己就有希望。

　　昨夜吞服下第一小片草叶之叶，自己感觉自己的绝阴之体，已经有了极大的变化。

　　原本禁锢成一片，如同冰壁的绝阴能量，其中一部份，被天人五衰草的衰死之气中和，从而竟然变成了自己体内的纯阴能量，可以被自己当成天地元气吸收。

　　只是一夜，自己的修为竟然大涨了一步，目前已经达到高阶半步法丹中期，已经追上了黎千幽。

　　再过数日，也许就能彻底甩开对方，将其踩在身下。

　　但即使如此，也足够了。

　　想到此，他目中闪过晦暗莫测的光芒，这是最好的机会，也是最后的机会……错过这一次，自己就再无可能。

　　而且黎千幽怕对方的控心诀，但是自己……

　　想到此，他陡然一声大喝：“邪无殇，不要顾左右而言他，我问你，当众击杀葬邪山副山主，并勾结外人，图谋我葬邪山大权，有何阴谋？若不说个清清楚楚，今日潘某，绝不饶你！”

　　说完，他目光一转，忽然落向刚才站在高台之上为黎千幽加冕的两大太上护法之一，上一任赏刑阁主“笑菩提”端木万年，和站在另一边的“红衣婆婆”余不语，言辞恳切地道：“两位护法，黎千幽为我葬邪山两大副山主之一，却被此子当众击杀，其罪难恕。”

　　“最重要的是，对方勾结邪魔，传闻魔主二字，是大陆之上，一个邪魔组织，神魔国度的重要人物，邪无殇竟然勾结邪魔，欲图我葬邪大权。两位护法，是否应该与潘某一同出手，擒下此子，作个交待？”

　　“嗯？”

　　听闻此言，站在高台之上，目睹方才一幕惨变的“笑菩提”端木万年，和“红衣婆婆”余不语，全都面色有异，互相对觑了一眼。

　　忽然，“笑菩提”端木万年当众走出，来到“白嶓书生”潘皓月身后，点头冷声说道：“不错，端木当年也曾执掌赏刑阁，知道门下弟子无论犯何大错，都不应该私刑诛杀，而应该交由赏刑阁处理，不然，不依规矩，如何成方圆？”

　　“当一个宗门之内，规矩形同无物，这个宗门，离衰落之期也不远了。”

　　“黎千幽虽有错，但你也不应该当众将其击杀，而且还是在其全无反抗之力的情况下。使用控心术，控制住了他，交由赏刑阁即可，何必当众下如此毒手，简直没有一点继承人风范。”

　　“邪无殇，好好交代一切，我葬邪山不容野心家染指。不然，今日笑菩提，纵使拼尽全力，也不会让你升任我葬邪山第四十八任宗主！”

　　局面再变，风云又起。

　　随着两大太上护法之一的“笑菩提”端木万年出声表态，更站在了“白嶓书生”潘皓月的身后，所有人一阵大哗，整个殿中的气氛，越发凝窒，紧张起来。

　　所有人都感觉，暴风来袭。

　　原本支持“九黑玄君”黎千幽的门徒，本来看到黎千幽战死，已是内心惶惶，此刻看到转机，全部不由大喜。

　　虽然原来潘皓月与黎千幽一直不对付，但那是以前……两人又并无什么深仇大恨，现在黎千幽战死，潘皓月孤身一人，本就是最缺从龙之臣。

　　如果这时候跳出来，转而支持潘皓月，就会成为其门下第一批门徒……

　　到时候，如果对方真能压下邪无殇，成功继位下一任葬邪山主之位，自己等人，作为第一批依附者，也许还能掌握重权，也说不一定。

　　毕竟，他隐居太久，没有什么亲信，虽然不愿用自己这些人，但是，总要用人，不然根本掌握不住整个葬邪山。

　　如此一来，他们就有机会。

　　最重要的是，现在连两大太上护法之一，高阶半步法丹巅峰，距离顶阶半步法丹也不过一步之遥的太上护法，“笑菩提”端木万年，也站在了他的那一边。

　　众人看到了机会，自然更不会放过这等抱大腿的好时机。

　　因此，顿时就有两位金衣道主，以及大量门中执事，弟子，全部涌到了“白幡书生”潘皓月的身后，局面一时再次陷入僵持，对立起来。

　　一方面，是原宗主亲传弟子，法定的下一任宗主继承人，“破锋”邪无殇，以及赏刑阁主风嫣柔，和风嫣柔门下的推恩阁弟子。

　　还有殿门边站立，看似依附邪无殇，却只是拦阻原黎千幽阵营门徒，并没有当众表态的“赏刑阁主”刑无咎。

　　另一边，却是上上一任宗主独子，“白幡书生”潘皓月，以及两大太上护法之一的“笑菩提”端木万年，再加上两位金衣道主，以及大量原属于黎千幽座下的执事，弟子。

　　“九黑玄君”黎千幽既然做好了篡位夺权的准备，自然拉拢了葬邪山内的绝大多数人。

　　再加上他升任第一副山主的位置日久，门徒遍及宗门，因此在人数上，“白幡书生”潘皓月这边，竟然一举从原来的孤军奋战，变成了人才济济。

　　方方大占上风，以为稳拿胜券的宗主亲传弟子，“破锋”邪无殇这边，反而略处下风。

　　并且对方的高层战力方面，比之邪无殇这边也丝毫不差。

　　毕竟，一个太上护法“笑菩提”端木万年，就活了不知道多少年。

　　他虽然地没有修炼“邪极心典”的第六卷，控心诀，但也修炼到了第四卷，再加高阶半步法丹巅峰，准顶阶半步法丹的修为。

　　他的实力，冠绝当场，毫无疑问，是当今葬邪山内高手第一人。

　　有他站在“白幡书生”潘皓月身后，一人，就足以对付不过中阶半步法丹初期，以及高阶半步法丹初期的邪无殇，以及他身后的“推恩阁主”风嫣柔了。

　　只不过，场中还有另外两大巨头，“红衣婆婆”余不语，以及“赏刑阁主”刑无咎，没有及明表态。

　　因此，虽然两方阵营看似强弱异势，场中的局势，却仍然是一片扑朔迷离，谁也说不准最后的结果会如何。


第788章 魔主

　　“嗯？”

　　没有想到变生肘腋，太上护法之一的“笑菩提”端木万年突然站到了对方那边，邪无殇一时有些发怔，才反应过来是自己之前说错了话。

　　他本是向那位“大人物”示好之意，毕竟见识过对方的手段能量，他已不作任何他想，一心只想讨好对方，拿到葬邪山山主之位，并将对方所要之物双手奉上。

　　如果能就此结好此人，从此登上法丹，挥手间天下景从，日后成为威震一方，甚至打破界面壁障，前往传闻中的神灵之界一窥究境的存在，也不是没有可能。

　　邪无殇的野心一向很大，不然他也不可能在红血林中，选择冒天下之大不韪，对上厉寒，梵空冥，应雪情等各宗天骄，却独自把邪魔千花树占为已有，并将其中邪气一吸而尽，融入到自身的功法之中。

　　他从来就不是甘于人后的人物，区区一个葬邪山山主，还远不到他的极限。

　　他的要求，是飞天遁地，雄霸一界，甚至进入上界，打破真龙大陆的极限，追求那永生的霸主之位。

　　只不过，现在仅仅第一步，就遇到了难关。

　　先是原来的第一副山主，“九黑玄君”黎千幽率众偷袭，他本来注定要继承的葬邪山宗主之位，竟然生了波澜。

　　接着，等他实力大增，回来复仇，原以为解决了黎千幽，这下继位就是稳稳当当的了吧……

　　但没想到，关健时刻，却又冒出一个“白幡书生”潘皓月。

　　而且，连宗内第一高手，太上护法端木万年，也站到了对方那边……

　　这让邪无殇，一时不禁有些头疼，更有些恼火。

　　他目光阴沉地盯着对面的“白幡书生”潘皓月和“笑菩提”端木万年，没有去看潘皓月那阴柔的面容，反而注目“笑菩提”端木万年，沉声开口道：“端木护法，你真的要与邪某作对吗？”

　　“笑菩提”端木万年闻言，神色很冷：“邪无殇，不要逼端某再说第三遍。葬邪山不容邪魔染指，说清楚你方才所提‘魔主’二字来历，静等赏刑阁查明，如果无错，端木万年愿亲自向邪少宗主请罪，并支持你登上宗主之位。但若查明果真有染……”

　　下面的话他没有说，但里面的意思，谁都听得清清楚楚。

　　那就是说，一旦查明，邪无殇真的跟神魔国度有染，那么，就不是能不能继承宗主之位的事情了，而是能不能活着离开葬邪山的问题了。

　　不管神魔国度在真龙大陆上势力有多强大，多猖厥，但对于八大宗门而言，自己宗门内，绝对是他们的禁地。

　　任何人一旦跟他们有牵连，所有人都不可能放过他们。

　　或许有的人，已经暗中投靠了神魔国度，那也绝不敢明面上说出来……邪无殇一时口误，终酿成了此刻大祸。

　　邪无殇的神色冷了下来。

　　他自然不敢让对方放手去查，更不会让对方打断他今日的继位大典。

　　错过今日，谁知日后又出什么变故？

　　自己当时身受重伤，即使有天网秘甲为护，也不过挡住了致命一击。

　　但天网秘甲，也不过中品极等防御名器，虽然强大，但依旧无法完全挡住一位高阶半步法丹的蓄势一击！

　　所以自己仍然伤势严重，因此纵使那时会使“控心术”这等顶级秘法，但也不敢施展，而是抓紧机会，逃出了葬邪山。

　　不然哪怕自己会控心术也没有用，鲜血流尽，对手众多，自己还不等用出，只怕就是自己的死期。

　　所以，他逃下了葬邪山，重伤垂死之际，却遇上了那位名动天下的人物，更让自己震惊的却是他的新的身份……神魔国度的三魔主，位高权重的顶级人物。

　　就是他，治好了自己的伤势，并且用无数顶级元气灵丹，以及一块中级灵地，让自己在三个月的短短时间内，不但伤势尽复，而且将自己提升到了中阶半步法丹初期的境界。

　　差不多等于碛生生横跨了一个大等阶，这是何等的手段，实力？

　　因此自己心中，对他当然是感激，膜拜的。

　　那位“大人物”，是他心中模仿的对象，他愿意为之效力，更想借助他的帮助，让自己登上巅峰，离开此界。

　　所以，他自然不能让别人随便去查自己的过去，因为一个说不好，就有可能泄漏秘密。

　　虽然那位“大人物”，他十分欣慕，但对于世人而言，任何沾染到神魔国度的存在，却皆是十恶不赦，绝对不能容忍的存在。

　　一旦查明，自己别说成为葬邪山山主，不被追杀就不错了……

　　而且不只一个葬邪山，到时候天下虽大，只怕也没有自己的容身之处。

　　所以，他只有一个办法，那就是强行扭转局势，击杀潘皓月，端木万年，强行坐上葬邪山山之位。到时候一口咬定，不过口误，也就能找到机会补救了。

　　众人总不可能强行击杀自己这位葬邪山山主。

　　只可惜，他想错了。

　　他的想法虽美好，但是他背后的那位“大人物”，却不可能遵照他的意志行事。

　　因此，当端木万年此话一出，蓦然间，大殿之顶，响起一个仿佛磁石一般的中年男子嗓音：“哪条老狗在底下狂吠，看来，还得本尊亲自出手不可了。”

　　“无殇，何必与他啰嗦？有反抗者，直接击杀岂不痛快……”

　　话声方落，陡然间，整个大殿之顶，无声垮塌，破开一个圆洞。

　　人未至，无数金色光芒，化作漫空金色的花朵，从空飘下。

　　一道人影，自天而降，一步一踏，晃如天神。

　　他从漫空金花中出现，身披万千金光，无穷华彩，那份身姿之潇洒，气度之雍容，刺痛了在场所有人的眼睛。

　　大殿内似乎陡然一亮，万事万物都同时发出光。

　　等到众人终于恢复视线，就见到一个身穿暗金长袍，头戴面具，背负双手的儒雅中年人，不知何时，已经落到了“笑菩提”端木万年的身边，一只手，直直插入了对方的咽喉。

　　潺潺鲜血从对方的咽喉中不断溢出，又自那名儒雅中年人雪白的手腕之上滴下。

　　但此情此景，却不见一点血腥，残酷，反而有一种独特的美感，让人心底不由自主打了一个寒颤。

　　“魔主大人！”

　　蓦然间，见到来人，出乎大殿内所有人预料，堂堂葬邪山两大阁主之一的“推恩阁主”风嫣柔，竟然蓦然“扑通”一声，跪倒在来人的面前，神色柔顺而恭敬。

　　仿佛她自己，不是什么手掌大权的人物，而是那人养的一条狗。

　　“推恩阁主”风嫣柔跪倒之后，在她身后，也当即有成批成片的人跪下，头颅垂低，神色恭敬，粗略一数，少说也有近百人，占据了大殿中整个推恩阁将近一半以上的人员数量，黑压压跪了一地。

　　“啊！”

　　看到这一幕，不止葬邪山弟子，全都发出惊呼之声，就连八宗被请来观礼的各宗人员，长老，也一个个不由睁大了眼睛，不敢置信地看着这一幕。

　　“什么，葬邪山的两大阁主之一，居然向来人下跪？”

　　“整个葬邪山推恩阁，居然有近二分之一的人，投靠了这位神秘的面具人。此人到底是谁，有何来历，莫非他就是邪无殇口中所说的魔主？”

　　一时间，在场众人个个心惊，人人惊悚，齐齐退后一步，远离了那一小块区域，仿佛那里藏着什么魔鬼。


第789章 绝境

　　明明那名暗金衣服，头戴面具的中年人，气质十分儒雅潇洒，高贵不凡。

　　但所有人，却如见魔鬼，如避蛇蝎，纷纷退避，一个个面无人色。

　　八宗前列，各宗代表，如天工山代表，副山主之一的“霹雳金环”勾青峰，长仙宗那边的剑派首座“无心剑君”君无恨，神王陵的紫神长老，隐丹门的青衣长老，神王陵的蓝衣长老……等等。

　　各宗主事之人，无不露出一片惊色。

　　反应最快的是天工山代表，“霹雳金环”勾青峰，他身形一闪，瞬间退至大殿入口处，几乎是看情况一有不对，立马逃跑的打算。

　　为防万一，他手中那一对霹雳金环，也随之擎出，在掌心中滴溜溜转动。

　　其上有黄色光芒不断散发，明显已是蓄势待发，一有变故，立马攻出。

　　另一边的长仙宗代表，“无心剑君”君无恨，也眉头紧锁，左手隐晦地捏住了腰间悬挂的无恨破玉剑，神情紧张。其余各宗代表，弟子，更不用说，个个不堪，“呛锵”声一片，齐齐拔出了兵器，对准中间的暗金面具人。

　　只有伦音海阁这边，众人为首的“荒天君”秦天白，似乎对于来人的出现，早有所料，不慌不忙，袖子一挥，一片柔风吹起。

　　厉寒，应雪情，尹青瞳三人，顿时身不由主，身形跄跄踉踉，被传送到了大门边，同时耳中响起一个温暖的声音。

　　“好好待在那里，不要乱动。若有不对，可自行撤离。”

　　闻言，厉寒等人一怔，随即明白是荒天君对他们的密耳传音，当即站稳身形，果然聚在一处，谁也没有乱开口说话，同样把手握到了兵器之上。

　　今天这样的场面，出场人物根本不是他们可以轻易掺与的。

　　虽然以他们目前的实力，在年轻一辈中俱算不错，但在这等顶尖高手云集的场合，却还是不够看。一旦不知高低胡乱插手，怎么死的都不知道。

　　葬邪山两大副山主之一，高阶半步法丹中期的“九黑玄君”黎千幽，死了。

　　憋屈地死在了一根小小的白玉尺子之上，毫无反抗之力。

　　堂堂葬邪山第一高手，高阶半步法丹巅峰的太上护法，“笑菩提”端木万年，被那神秘面具人一掌击杀，连反应都来不及反应一下。

　　由此可见，现在的风暴中心，到底有多危险。

　　目前形势不明，还是先在一旁看热闹，明哲保身才是王道。

　　反正天塌下来，有高个子顶着，譬如“荒天君”秦天白，譬如……

　　想到此，厉寒的目光，隐晦地扫了一眼将他们送离原地，自己却依旧站在原位不动，一身灰衣，神情略显沧桑的太上长老“荒天君”秦天白，以及他背后站着的那名佝偻黑衣老者。

　　“荒天君”秦天白将厉寒他们几名后辈送离了，但身后那名佝偻黑衣老者，却还一直跟随着，没有离开。

　　在这等场合，这个时机，这一幕更是出人意料，偏偏“荒天君”也似默许了他的存在，没有将他送离。

　　很显然，他也是个很神秘的人。

　　葬邪山许了每个宗门五个名额，伦音海阁只到了四人，这人便是以伦音海阁多余的那个弟子名额进入，其所报身份为伦音海阁下属世家家主之一。

　　只是很显然，如果他真是伦音海阁下属的一个世家家主，不可能有这个实力和底气，还站在那里，所以他的很份，很显然也是假的。

　　那不过是一重伪装。

　　此时此刻，面对大殿中心，近乎凝窒一般的可怖气势，大多数实力不及的人，都不得不退出了中心，站到门外。

　　但是，这名头戴瓜皮帽，浑身佝偻，看起来毫不起眼的黑衣老者，却反而渐渐站直了身躯，骨节寸寸爆响，一下子壮硕了许多，气势渐显峥嵘。

　　原本人山人海中，谁也注意不到他。

　　但当大殿内空空荡荡，只余十几人站立，此人的存在，就显得极其显眼，便连那名暗金面具人，也不由惊异地转头看了他一眼，眼睛中略露异色。

　　不过他随即就回过头去，没有再看，而是缓缓攥紧自己插入端木万年咽喉的手掌。

　　掌心下，鲜血流得更快了。

　　“呃呃……”

　　葬邪山太上护法，“笑菩提”端木万年还没有彻底死去。

　　他不敢置信地望着这一幕，眼睛瞪圆，身上的生气渐渐失去，容颜越来越衰老，气息越来越虚弱。

　　“你，你……”

　　他指着来人，颤颤巍巍，想说什么，却最终没有说出来。

　　因为那暗金面具人，见状只是冷冷一笑，一声“咶噪”，随即手掌彻底捏紧。

　　“咔嚓！”

　　“笑菩提”端木万年的脖子，如同木头一样被从中折断，气息彻底断绝，已是死得不能再死。

　　暗金面具人见状，一脸嫌弃之色，一甩手，便将其尸体，仿佛死狗一样扔了出去，撞在大殿一角，发出“嘭”的一声轻响。

　　随即，他左手，自怀中掏出一卷雪白的丝绢，擦了擦染血的手指，这才转过身来，面向众人。

　　“你！”

　　大殿内，所有人哗然，俱都失声无语，陷入巨大的震惊与心寒之中。

　　“魔鬼啊！”

　　有人惊呼，面无人色，跄踉后退，两腿之间，一股异臭味传来，竟是直接被吓到失禁。

　　一出场，就击杀了葬邪山太上护法，第一高手，准顶阶半步法丹的“笑菩提”端木万年，这一幕实在太过震撼人心，便连各宗长老，也齐齐失声。

　　此人到底是谁，怎会有如此惊人的实力？

　　虽说这一幕有数成原因，是因为“笑菩提”端木万年没有防备到有人从天而降，而且一出现就是对他下杀手，但是，准顶阶半步法丹的实力有多强大，不用说。

　　纵使未练就“秋风未动蝉先觉”的先知本领，但对于危险，也自有其敏锐的嗅觉，一有不对，立即闪避。

　　但在来人面前，他却根本连危险都没有感觉到，更来不及闪避，直接就被来人一掌击杀，连反抗一下都做不到。来人的实力，实在让人感到心惊。

　　所有人都相信，即使正面对敌，“笑菩提”端木万年也绝对不可能是他的对手，那此人的真正实力，到底到了什么样的境界呢？

　　是顶阶半步法丹，还是真正的法丹？

　　为何之前，从来没有听说过，修道界还有一尊这样的顶尖大高手，见所未见，闻所未闻。

　　短暂的喧哗之后，大殿内，又陷入一片死寂。

　　所有人都精神颤栗地盯着那名暗金面具人，两腿颤颤，连走路都走不动了。

　　“魔主！”

　　直到邪无殇的一声魔主，再次打破了殿中的沉寂。

　　见到来人，邪无殇眼中第一时间闪过的不是惊喜，而是慌乱。

　　不过随即，想到了什么，他的眼神又变作坚毅，竟也学“七灵蛇女”风嫣柔，微微俯身，朝着来人恭敬一拜。

　　这一幕，让本就沸腾的葬邪山内众人，再次哗然。

　　一众葬邪山弟子，更是个个变色。

　　忽然，站在“七灵蛇女”风嫣柔身后的一群人，想也不想，直奔另一边“白幡书生”潘皓月的身后，一个个神色颤颤，两眼惊惧，已是害怕到了极点。

　　而站在所有人中心的“白幡书生”潘皓月，此时也不由双眼呆滞，一时间陷入可怕的后悔之中。

　　他万万没有想到，邪无殇背后竟然真的有人，而且还是这样一尊神秘强大的人物……一出手，直接将宗门太上护法，“笑菩提”端木万年击杀，杀准顶阶半步法丹如杀鸡。

　　这样一个人物，自己万万不可能是对方的对手。

　　那么，怎么办？是跪地投降，还是鼓起勇气，号召所有人，奋起一博？

　　只是，如果跪地投降，已成对手，对方真的会接纳吗？

　　自己之前苦心谋划的一切，等待了几十年的机会，真的就这样甘心失去吗？

　　只是如果奋起一博，又哪有机会？

　　自己等人的实力，根本不是对方的对手，哪怕就是现在整个葬邪山高层全部投靠他一人，众人合力，只怕也不够对方一个人杀的。

　　那人明显就有法丹境的战力，可怕，实在太可怕了，没有法丹境存在与他抗衡，所谓的奋起一博，也只是注定送死。

　　如果注定要死，这奋起一博，又有何意义？

　　还不如眼下先假装投靠对方，或许，还能保住一条小命，虽然失去了继承葬邪山的机会，而且日后必被千万人唾骂，但总能苟延残喘，活着。

　　心中一时心念电转，潘皓月毕竟是沉得住气的人，“推恩阁主”风嫣柔身后剩下的一小半人同时投靠他，也没有让他有丝毫喜意。

　　他的目光，却在大殿内所有人身上转过，寻找转机。

　　忽然，目光落到一道灰色身影之上，蓦然之间，他心中一动！

　　“该死，就拼这一次了！”

　　也许，失败就是死亡。但本就已站到了对方的对立面，即使投降也是死路居多，那何不如一拼？

　　更何况，自己也不是全无机会。

　　想到那道灰色人影，潘皓月明白，自己一旦赌对，不但能借机顺利诛杀邪无殇，而且还能名正言顺的继承大位，更能因此一战，得到天下人的认同。

　　毕竟，生死之间，逆境关头，整个葬邪山，是自己登高一呼，号召所有人，共同诛杀了神魔国度一位魔主，自己的身份，地位，名望，都会大涨。

　　谁不佩服自己的气节，骨气，胆魄？

　　想到此，“白幡书生”潘皓月再不犹豫，一瞬间收起了心中的怯懦畏惧之心，张臂大呼道：“快看，大家快看啊，邪无殇引来的邪魔当众击杀了太上护法，此仇此恨，不能不报。所有葬邪山弟子，速速过来抱团。大家齐心斩杀邪无殇这个背宗小人，和神魔国度的魔主，卫护宗门！”

　　听到他的声音，很多对葬邪山忠心耿耿的存在，还真的全部给他召集了过去，“白幡书生”潘皓月身后，一时聚集的人就更多了，声势更盛。

　　不过，在有心人眼中，这仍不能改变他们的覆亡之局，只是，潘皓月接下来的几句话，却让本来信心满满的邪无殇，风嫣柔等一派，齐齐一震，眼露惊色，望向另一边——

　　却听潘皓月目光转换，眼睛竟然落到了殿中仍旧站立的八宗代表，尤其是其中为首的“铁面王”司玄天，“荒天君”秦天白，“霹霹金环”勾青峰等人身上，放声大呼道：

　　“秦长老，司王爷，勾副宗主，还请大家一齐出手，帮潘某击杀邪无殇这个背宗小人和神魔国度的魔主……对方今日危害我葬邪山，下一个也许就是各位的宗门。此人今日不除，必贻祸天下啊！”

　　“最重要的是，既然魔主出现，他又岂肯放诸位离开，泄漏消息？”

　　“如果他想保邪无殇登上大位，必也对诸位同道出手，斩草除根，清除异已。如果各位不团结，只能被对方各个击破，今日谁也下不了葬邪山啊！”

　　话声方落，整个极邪魔殿中，殿内殿外，一片大哗。

　　所有退至门边的人，齐齐一震，随即反应过来，眼中更是不由露出一片惊色。

　　没有潘皓月提醒，他们还没反应过来，现在才明白，原本自己等人以为的只是一场看热闹的观战之举，突然卷入了一场莫大的风波。

　　如果今日不出手，说不定还真有被对方当成小卒子斩杀，陨命在此的可能。

　　一时间人人自危，便是各宗代表，如“霹雳金环”勾青峰，“无心剑君”君无恨，神王陵“紫神长老”等人，也是不由面色齐齐一变。

　　他们的目光望向面色恳切的“白幡书生”潘皓月，又望向殿中站立，如同天神一样的暗金面具中年人，最后望向站在所有人之前的伦音海阁太上长老，“荒天君”秦天白，神色一时间犹疑不定起来。

　　只有一人，神色诡异，冷冷一笑，不但没有靠近，反而又后退了一步，双手抱臂，冷面旁观，不知道打的什么主意。

　　这人一身暗色长袍，长袍上绣着金色龙纹，面上戴着一幅铁面具，威严素着，不是别人，竟是此次葬邪山持剑大典，真龙皇朝在此的观礼人，五皇叔“铁面王”司玄天。

　　看他的模样，既不似害怕来人身份，不敢兴战的样子，却又似乎并不准备帮助葬邪山以及大殿内众人，态度怪异模糊，一时让人大惑不解。

　　见到此幕，“白幡书生”潘皓月心中一沉。

　　“难道，自己的博命之举，真的想错了吗？没有人愿意出手？”

　　他忽然感觉浑身发冷，一颗心沉到谷底。

　　无边黑暗，看不到光明。


第790章 烈日侯

　　不止是“白幡书生”潘皓月，便是天工山副山主“霹雳金环”勾青峰，长仙宗剑派首座之一，“无心剑君”君无恨，神王陵“紫神长老”等人，见状也不由心中一沉。

　　如果连代表真龙皇朝的“铁面王”司玄天都不愿出手，在场中人，又有几人，真有底气与胆量，敢与那样恐怖的存在对上？

　　偏偏，“铁面王”司玄天的态度极其古怪，一点不像是维持公平公正的真龙皇朝鉴察司司主所应有，更让所有人心中有所忌惮。

　　只是，幸好众人最期待出手的对象，不是这“铁面王”司玄天，而是伦音海阁太上长老秦天白。

　　所以，虽然他的退出，让众人意外，士气大受打击，但是所有人还是将最后的希望目光，望向了站在所有人之首的那名灰衣青年。

　　如果秦天白愿意出手，他们自然就有勇气与胆量，跟上。

　　如果秦天白不动，毫无疑问，在场所有八宗的人，都不可能跟潘皓月蛮干，宁愿自此之后被人视为怯懦，背负骂名。

　　所有人都明白，潘皓月此举，明显是看出自己那方没有胜算，所以打算拉上大殿内所有人。

　　不管是葬邪山弟子，还是八宗代表，大家团结在一起，一齐出手，替他擒下邪无殇，围杀暗金面具人，他自已才有活命的机会，也才能因此获得最后最大的利益。

　　他打的自然是如意好算盘，只是，众人还真不得不出手。

　　不然，今日葬邪山大变，及有可能变成一场悲剧。

　　如果隐世八宗之一的葬邪山，被神魔国度剿灭了，或者说掌控了，那日后各宗，将要面对的对手又多了一个。

　　这就等于自身实力减掉一成，而对手的实力却增加一成。

　　而成的力量对比，此消彼长，后果如何，不用多说。

　　更何况，神魔国度本就是人人得而诛之的对象，现在葬邪山副山主当众请求，如果不帮，传出去，日后自己等人，就算活着离开葬邪山，又如何面对世人的议论？

　　他们可是八宗代表，而八宗与葬邪山，向来同气连枝。

　　虽然在小事上，他们互有冲突，但在这种正魔之争的大事件上，却是必须要团结一心的。

　　潘皓月的小心思虽然可恶，但是他们也的确只有这一条路可走。

　　最重要的是，所有人都明白，那名暗金面具人虽然强大，但是世间法丹总共就只有那么多……如果说对方是顶阶半步法丹，他们信。

　　但要让他们相信莫名其妙又多出一名陌生法丹，他们还是认为这个可能性效小。

　　所以，对方虽然看起来深不可测，实力强大，一击就击杀了葬邪山太上护法，但自己这边，更有秦天白一位货真价实的法丹。

　　只要能请动秦天白出手，所有人都相信，不管来人是谁，有多强大，自己这边一定能赢。

　　这就是他们此刻的心思，因此所有人一齐望向秦天白，等待着他的答案。

　　就连殿门边，厉寒，尹青瞳，应雪情三人，也不由向依旧站在原地的“荒天君”秦天白望了过去。

　　其实三人心中，早已答案。

　　只是此时此刻，他们还是不由自主，受到众人感染，想看看“荒天君”秦天白作何选择……

　　至于葬邪山众人，如“白幡书生”潘皓月，几位金衣道主，还有大量葬邪山内宗，外宗弟子，更是将最后的希望，全部望向了秦天白那边，眼神中带着恳求。

　　大殿中的气氛，一时紧张到近乎窒息。

　　就连邪无殇，风嫣柔等一群人，也望向秦天白。

　　他们也同样明白，如果秦天白出手，自己这边希望渺茫。如果对方袖手旁观，自己这边胜算几乎是百分之百，因此一时也是摒住了呼息，眼神焦急。

　　忽然，一声闷响。

　　“扑通！”

　　葬邪山这边，为首的“白幡书生”潘皓月，在恐怖的生死压力之下，在“铁面王”司玄天的袖手旁观绝望心境下，知道这是最后的救命稻草，再顾不得其他。

　　他一袭白袍，直接一撩，当众跪倒在地，再一次嘶声高呼道：“请求秦长老援手，葬邪山感激不尽，天下苍生亦同样感激不尽！”

　　“请秦前辈援手！”

　　看到这一幕，有人还在惊愕，但有人反应更快。

　　几名金衣道主相继跪下，一个个仰天高呼。

　　跟在他们身后的葬邪山弟子，先是一怔，继而面色发红，但是看到前面跪倒一片的葬邪山高层，忽然一咬牙，也成片的跪倒在地。

　　“请秦前辈援手！”

　　“但请秦前辈看在八宗之谊，救我葬邪山！”

　　“请秦前辈挂念天下苍生，救我葬邪山！”

　　“……”

　　声声呼喊，句句恳切，发自肺腑。

　　虽说有绝境求生之嫌，但他们说的，的确是真实境况。

　　如果今日葬邪山覆灭，隐世八宗八缺其一，从此只剩七宗。或者葬邪山直接投靠了神魔国度，对于天下苍生而言，都的确是一大祸事，甚至不啻于睛天霹雳。

　　就是对于另外七宗而言，也不是好事，而是代表着毁灭的开始。

　　见状，一直静默不动的那道伟岸灰色身影，终于微微一动。

　　他踏前一步，身上的沧桑气息如同云雾流转，刹那间生动起来，却没有去管跪倒在地的那些葬邪山高层和弟子，而是看向十数丈外的暗金面具中年男子，忽然开口道：“衣道友，好久不见。”

　　“好久不见，秦天白！”

　　暗金面具人微笑着，转过身来，面对秦天白，左手一拂，刚刚用来擦手的白色丝绢，就蓦然碎裂，如飞一地蝴蝶。再一拂，所有白色蝴蝶碎片，再次一震，就仿佛灰烟散去，直接消失不见。

　　“嗯？什么情况？”

　　本来，看到“荒天君”秦天白动了，大殿中大部份葬邪山弟子，以及八宗代表，无不由同时心中一喜。

　　有秦天白出面，自己这边等于多了一位法丹，还有八宗数名顶尖长老，以及葬邪山九成以上弟子，对上暗金面具人，邪无殇，“推恩阁主”风嫣柔，以及她身后的一小群虾兵蟹将，这一仗想不赢都难。

　　只是，现在是什么情况？

　　“荒天君”秦天白走出来之后，不是出手帮助葬邪山对付暗金面具人，却反而向其打起了招呼，而对方居然也微笑相对，似乎认识，而且关系还不浅？

　　见状，本来心中大喜过望的“白幡书生”潘皓月，心中大起大落，又是不由瞬间一沉，几乎如坠冰窟。

　　如果秦天白也帮对方，或者干脆只要袖手旁观，今日此事，葬邪山千年基业，基本必毁。而自己，也是绝对死无葬身之地。

　　只是，秦天白接下来的一句话，却又让他由忧反喜，再由喜转惊。

　　“是啊，好久不见……已有十多年了吧，一向可好，‘烈日侯’衣南裘？”

　　秦天白缓缓开口说道，语气带着岁月的沧桑，还有着一丝淡淡的悲哀。

　　“嗯，衣南裘？”

　　此话一出，满堂皆惊，大殿内一时静得落针可闻。

　　不止是葬邪山众人，就是八宗代表，如“霹雳金环”勾青峰，“无心剑君”君无恨等人，亦是齐齐目瞪口呆，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“什么，衣南裘？哪个衣南裘，‘烈日侯’衣南裘？”

　　“江左衣家的衣南裘？”

　　“这暗金面具人，击杀了葬邪山太上护法的暗金面具人，竟是衣家那个消失已有十多年，传闻早已入魔的‘烈日侯’衣南裘，传闻中的七侯之首？”

　　这一刻，所有人心中，如闪过天雷滚滚，所有人脑海全被震得完全一片空白。

　　其中更有一人，失态地睁大了眼睛，望向那暗金面具人，一袭白衣胜雪的他，脸色雪白，几乎不敢相信自己的眼睛：“什么，那人就是大伯？”

　　这身背古剑，白衣如雪的年轻身影，毫无疑问，自然便是本次五境青年修士擂上，大放光彩，仅在“幽尊”玲浮屠一人之下，被封“剑尊”，和厉寒等一起前来这葬邪山参加持剑大典的，江左衣家年轻一辈第一人。

　　原名“江左游龙”衣胜雪！

　　他嘴巴大张，和别人几乎是一个模样。

　　显然也万万没有想到，那名出手凶残，击杀了葬邪山太上长老，几乎要被大殿内所有人群起而攻的无上魔人，居然是他衣家失踪已有多时的大家主！

　　这一刻，他内心之复杂，以及怀疑，真是倾尽江河水，亦难以洗清。


第791章 十年之战

　　所有人都望向那暗金面具人，看他是怎么回答。

　　虽然秦天白喊出那人名字，为七侯之首的“烈日侯”衣南裘，但大多数人并不相信。

　　“烈日侯”衣南裘失踪已久，而且曾经是名动天下的人物，什么时候成了神魔国度的魔主？而且还手段如此凶残，出场就击杀了一位葬邪山的太上护法。

　　以前，他可不是这样的人啊。

　　而衣胜雪更是紧紧地盯着面具人，不愿放过一丝一毫，想以此确定对方的身份。

　　他不愿相信，这个出手狠辣的面具魔头，传说中的神魔国度魔主，就是他衣家失踪已久的家主，衣家的百年骄傲，“烈日侯”衣南裘。

　　谁知，对方看也没有看他一眼，目光中，只有一袭灰衣，站在他对面的“荒天君”秦天白，淡淡开口道：“是啊，好久不见，荒天君。”

　　话声方落，他想起什么，双目中爆出一团精光，又再次淡淡开口道：“十年不见，别来无恙。天白兄居然晋级法丹，真是可喜可贺！”

　　“嗯！”

　　此话一出，在场很多人的心一瞬间凉了下来，再次大哗。

　　暗金面具人此语，显然是自承了身份，根本不曾反驳。

　　这就只有一个可能，他真的是“烈日侯”衣南裘，曾经的七侯之首，与“荒天君”秦天白齐名的一代天骄！

　　“大伯，真的是你？”

　　衣胜雪颤巍巍地道，脸色苍白如雪。

　　这一刻，他受到的打击之严重，不啻于生平仅见，心潮一时如同冰封，难以平静。

　　“是我。”

　　暗金面具人听到衣胜雪的声音，终于回过头来，那一双日月一般的眸子，静静地凝视了他一眼，随即似乎认出他，微笑着向他点了点头，随即，竟然伸手，当众摘下了自己脸上的面具。

　　当那儒雅中年人摘下脸上的暗金面具的那一刻，整个极邪魔殿，似乎陡然一亮，原来漆黑阴森的魔殿，都陡然变得光明了起来。

　　那是一副怎样的面容啊？

　　两络白发垂下，略显沧桑成熟，中间是一张五官英俊的脸，仿佛最顶级的工艺大师手工雕刻，增一分不能减一分失色，脸上随时带着淡笑。

　　他一双眼睛，静若寒潭明如日月，里面似乎藏着山水万里，世事千年，静静地站在那里，配上一身暗金衣袍，真是显得尊贵又古老，俊美且优雅。

　　不止是衣胜雪，大殿内所有人都看呆了。

　　就算站在门边的厉寒，尹青瞳，应雪情等人也不例外。

　　他们还从来没有看到过，世上有这样完美的男子。

　　忽然，厉寒有些明白过来，为什么当初被人称之为“塞北莲花”，“牧颜家一颗明月”的牧颜夜月看见他，会一见倾心，为其才情所折服；

　　为什么自己的师傅冷幻，在江左相遇，也曾倾心于他。

　　这实在是一个有着神魔般妖异魅力的男子，如果厉寒是女子，只怕也会动心，难以抑制。

　　他就像是所有人梦中才能出现的存在，一丝一毫，都不能改动变更，站在那里，就像一轮烈日站在那里，散发出的光芒，足以让人眼睛失明。

　　这就是“烈日侯”，传闻中的七侯之首，已经失踪十年的存在。

　　当他再次出现，注定引起轰动天下的风潮。

　　“真的是你……真的是你……这不可能，不可能……胜雪不相信，不信啊，你不是我的大伯，不是……假的，都是假的……”

　　突然间，人群中发出一声呐喊，衣胜雪掩面跑了出去，跌跌跄跄。

　　昔日那样一个傲若冰雪一样的人儿，今日却失去了往昔所有的风度，一身修为也似消失得无影无踪。平时就算悬崖森林，他也能视若平地。

　　但刚刚这一小段路，他只跑了十几步，竟然忍不住被一根枝树伴倒了一下，那雪白的袍子瞬间染得污黑。

　　但他如同不知，爬起身，又继续往前跑，手掌都被磨破，在青石板铺成的山道上染出鲜红的痕迹。

　　白点越来越小，越来越小，终至不可见。

　　衣胜雪竟是不愿相信眼睛见到的事实，状若疯狂的直接狂奔而去了，谁也不知道他去了哪里，日后又能否从这滔天打击中恢复过来。

　　但所有人都知道，短时间内，他肯定是废了。

　　目睹如此惊人一幕，原本心中的骄傲，居然成了人人喊打的邪魔，衣胜雪心中的信念一时尽皆倒塌，原本剑客，世家公子的优雅，冷酷无情，尽皆消失不见。

　　这一刻，他也不过是一个凡人。

　　“唉！”

　　第一次，“烈日侯”衣南裘眼中露出了一丝表情。

　　他微微叹息了一声，然后再次低下头，等他再抬起头，所有人发觉，不知何时，他再次把那幅暗金面具戴了上去。

　　“痴儿啊……不过衣家有你，也算后继有人了，至于衣某……”

　　他没有再说下去，目光反而又一分一分的锋利起来，再次恢复了他之前挥手杀人的风范，身上的气息变得冷漠，转头望向另一边站立的灰衣秦天白，淡淡开口道：

　　“十年不见，秦天白，今日，你要阻止衣某行事吗？”

　　见状，秦天白忽然也叹息了一声，道：“衣南裘，你这又是何必，又是何苦？”

　　“哼！”

　　谁知，“烈日侯”衣南裘闻言，只是一声冷笑道：“天地浩浩，大地荡荡。你们这些井底之蛙又知道些什么？真龙大陆不过是一个大囚笼，凭我们本身的实力，根本不可能打破虚空，脱离此界。”

　　“想要逍遥自在，永生不死，就只有离开此界，脱离藩笼，出去追求更高的境界。而这，只有解封魔祖，由他带领，我们才有可能办到此事！”

　　“你们鼠目寸光，以为法丹就到了修行之极限，天天口中挂着所谓仁义道德，维护和平。却不知大道在我，天地不仁，牺牲一点凡人性命算什么。只要我们能突破禁锢，飞升天界，到时候，真龙大陆才能迎来所谓的‘中兴’，才是真正的天地仁义。”

　　“你！”

　　“荒天君”秦天白闻言，眼中露出一丝深深的疲惫，没有再说下去，知道劝说也是无用。

　　理念不同，再说已是多余。

　　他静静地开口道：“拔剑吧……十年之前，我们一战，未分胜负。十年之后，我们再来一次君子之战，你若胜，秦天白转头就走；你若败，就收下这满手血腥，随我回伦音海阁认罪吧！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　闻言，衣南裘陡然仰天大笑起来，白发疯狂地向后飞扬。

　　他蓦然抬手，一股雄浑得可怕，直令飞沙走石，甚至整个大殿都隆隆震动的力量，出现在他的身外，环身一圈，如同一个金色光环。

　　他伸出手，指向对面的“荒天君”秦天白，开口大笑道：“秦天白，衣某等这一天很久了。”

　　“十年之前，你我二人在乱云巅峰一战，最终各自成为君侯之首，但所有人一致认为，你胜衣某一筹。今日，衣某倒要看看，成就了法丹的你，是不是还有同样的风采？”

　　“如你所愿。不过此地太窄，施展不开，我们换个地方吧！”

　　“荒天君”秦天白闻言，也不反驳，身形一转，竟然看也不看“烈日侯”衣南裘，身形一纵，整个人已经如一只灰色大鹏鸟，竟然跃出了殿顶破洞，直接一个转身，朝着数十里之外的天神山巅赶去。

　　而“烈日侯”衣南裘犹豫了一下，目光在大殿中站立的几人身上一掠而过，最终，再不犹豫，身形一纵，竟也随之追去。

　　两人的身影消失得越来越远，眨眼就变成两个小黑点，在远处的天神山中消失不见。

　　而两人走后，整个大殿中，却先是一片沉寂，随即彻底哗然。


第792章 战起

　　十年之前，玄京城外，乱云峰巅，五境青年修士擂落下帷幕。

　　有两个年轻人在那一战中，名声大噪，扬名天下。

　　一个，正是五君之首，伦音海阁弟子，“荒天君”秦天白；一个，则是衣家天骄，七侯之先，“烈日侯”衣南裘。

　　两人的封号，一为天君，一为日侯，以天，日的形象来称呼二人，可以想见当时他们的荣光，以及造成的轰动。

　　但十年不见，“荒天君”秦天白先是传出修为被废，随即却又意外晋升法丹，已经惊破一地人的眼球。

　　不依靠宗门之力，自成法丹，千古罕见。

　　但现在，失踪十年之久的“烈日侯”竟然再次出现，而且一出现就击杀一位准顶阶半步法丹……

　　那他的修为，现今又到了何等的地步？

　　明知秦天白已经突破法丹，仍敢一战，而且话语中，还对自己充满了信心。

　　此时此刻，那名十年前名望天赋同样不输于秦天白多少的七侯之首，“烈日侯”衣南裘，如今的境界又到了哪里？

　　是顶阶半步法丹，还是也已经突破了法丹？

　　以往法丹都要千辛万苦才出现一位，而且都要靠宗门之力，凝聚百年资源，才有可能造就出一位新的法丹出来。

　　但现在，先是“荒天君”秦天白破例晋升，如果衣南裘也已自己晋升法丹，那他呢，又是靠的什么？

　　难道，是靠神魔国度积蓄起来的财力吗？

　　一想到此，想到培养法丹，这原是八宗和真龙皇朝的专例，如果现在神魔国度居然也可以培养出来法丹，那岂不是说，神魔国度，真的有颠覆大陆之能？

　　想到此，所有人忽然一瞬间心中发凉，很凉。

　　而且最重要的是，虽然所有人都暂时不能确定“烈日侯”衣南裘到底是什么境界，但只看他挥手杀端木万年的手段，也知道纵使不是法丹，也胜过普通法丹。

　　没有人能想像得到，他现在的实力，到底有多恐怖。

　　要知道，“笑菩提”端木万年，那可是葬邪山现存高手第一人，高阶半步法丹巅峰，准顶阶半步法丹的修为。

　　结果在他的掌下，都不是一合之敌，甚至根本连反抗一下都做不到。

　　纵有取巧，亦仍旧让所有人心惊。

　　这说明，纵使是正面对敌，“笑菩提”端木万年也可能依旧不是他的一招对手。

　　那如此实力，与法丹境初期的“荒天君”秦天白对上，结果还真是胜负难料，输赢莫测！

　　十年前，君侯二首，“荒天君”秦天白，“烈日侯”衣南裘，在乱云峰巅分道扬镳，没想到今日还有再会之期。

　　而且见面之时，就成敌人。

　　君侯二首重聚，一聚首就是重续十年前那乱云峰巅一战，今日，他们又将谁胜谁负？

　　这必将是震惊大陆的一战，不少八宗弟子，忽然齐齐一声呼哨，也朝天神峰巅那里赶去，想一观盛况。

　　更重要的是，“烈日侯”衣南裘竟然成为了神魔国度的魔主……这更是一个震惊大陆的消息，所有人都希望看到他的结果，到底是胜是败？

　　如果他胜了，后果不堪设想。

　　如果他败了，众人也要亲眼见到他这位七侯之首的结局。

　　……

　　八宗弟子赶去近半，极邪魔殿前，顿时剩者寥寥，大多都是葬邪山弟子，场地一下空了许多。

　　葬邪山弟子没法赶去，是因为八宗弟子赶来，大多是为观礼而至。

　　至于葬邪山谁能当权，谁将胜出？对此他们并不关心，也懒得理会。

　　但是葬邪山弟子不同。

　　他们此时已经分成了泾渭分明的两派，荒天君将“烈日侯”衣南裘引走，他们之间失去暗金面具人的威胁，争权之战必将再次开启。

　　胜者，自然能享受无上荣光，日后成为葬邪山掌权一派，要风得风，要雨得雨。

　　但一旦失败，结果也几乎可以预料，那几乎只有要么被杀，要么被囚，受天下唾骂，成为历史罪人的一个下场。

　　每个人都被牵涉入其中，想不站位都难。

　　所以，关乎自身命运，他们没法不紧张，没法不认真。

　　哪怕“荒天君”秦天白与“烈日侯”衣南裘这一战，是百年来罕有之巅峰一战，他们也没有心情去关心，去理会。

　　厉寒也留了下来。

　　他相信太上长老秦天白，虽然未必一定能胜，但以他此时法丹境的战力，若要说他会失败，厉寒更加不会相信。

　　所以与其去那里看，还不如留在这里，等待看有什么结果。

　　天神峰巅，是法丹一级之间的战斗，他根本不可能插得上手。

　　但此时此地，凭他的实力，对付一位高阶半步法丹也未见得吃力，所以未必没有扭转局势，改变一些什么的能力。所以他自然更倾向于留在此地，见证这一边的战斗。

　　倒是尹青瞳，应雪情两人，同时赶去了天神峰巅，对这边的战斗没多大兴趣。

　　对两人而言，秦天白一个是她的师尊，必然心系安危，情有可原，不可能留在这边。

　　另一个，则是只对武道巅峰感兴趣，葬邪山的争权夺利对她没什么好处。

　　但能见证这一场巅峰之战，未必不能对她自己的武道，产生影响，甚至获得一次质的飞升。

　　法丹级别之间的战斗，可是十分罕见的，数百年以来，也难得遇见一次，她自然不会放过。

　　更何况，其中一人，还是他们伦音海阁的太上长老，她自然也关心他的胜负，因为这关系到伦音海阁的名望以及气运。

　　另外，还有一人，也混入了那些赶往天神峰巅看热闹的八宗弟子之中，飞速而出，不见踪影。

　　那人就是一直站在“荒天君”秦天白后面的那名伦音海阁附属世家家主。

　　他的速度，有若星丸电掣一般，竟然比在场所有人速度都要更快上一分，只是几跃，就消失不见踪影，同样投入了远处的莽莽群山之中。

　　这一幕，只有少数几人看见，对于大多数人而言，并不认识这个什么伦音海阁附属世家的家主，自然更不会对这样一个小人物上心。

　　只有厉寒，微微一怔，随即明白过来，会心一笑，没有多话，依然看着葬邪山这边。

　　片刻之后，天神峰巅，瞬间聚集了一大批八宗弟子，以及两名当世绝巅强者。

　　静寂片刻之后，随即，就有昊彩华光冲天而起，一为金色，一为灰色，战得地动山摇，日月无光。

　　就连葬邪山这边，也受到一些影响，偶尔会出现大地摇晃的景象，让众人身子不由一歪。可以想见那边那一战，战得有多激烈，多疯狂。

　　也可以想见两人的实力，到底有多高。

　　“烈日侯”衣南裘竟然不见落于下风，同样展示出了超过法丹境的战力，这让观战之人实在跌破一地眼镜。这才知道，他们猜测不虚。

　　“烈日侯”衣南裘，竟然凭神魔国度的强大势力，也收集到了足够他晋级法丹境的资源。再加上他的超卓天资，晋级法丹，根本不难。

　　人世间，又添一尊法丹级强者，不过这尊强者，可惜的却是神魔国度的成员，为祸天下。

　　目的是放出魔祖，打破世界壁障，飞升上界。

　　对于魔祖出世，可能引出的天下祸变，却如同不闻。

　　堪称其心可诛，自私自利到了一定的程度。

　　……

　　不过，任天神山巅那边，打得天崩地裂，日月无光，此时葬邪山这边，也没有人有余暇去理会。

　　因为秦天白，衣南裘这两个法丹级战力离去，就仿佛头上的封印被打开，众人头上失去了头上镇压他们的石柱，顿时群魔乱舞，浩战再开！

　　还留在大殿内的众人，蓦然一个激零，同时反应了过来。

　　此时此刻，大殿中已经只剩邪无殇，风嫣柔，刑无咎，以及风嫣柔，刑无咎身后的推恩，赏刑两阁少数弟子等……可称之为少壮一派。

　　以及另一边，以葬邪山副山主之一，“白幡书生”潘皓月，四位金衣道主，以及九成以上葬邪山弟子等组成的，老成一派。

　　当然还有还没作出决定，葬邪山仅存的一位太上护法，“红衣婆婆”余不语，以及八宗代表，如天工山副山主，“霹雳金环”勾青峰，长仙宗“无心剑君”君无恨等……中间一派。

　　以及立场莫测，难辩心思的真龙皇朝代表，五皇叔“铁面王”司玄天，这莫测一派。

　　双方的势力，重归平衡，此时此刻，双方人岂容对方苟活？

　　不管是谁，肯定会抓住这个大好的机会，号召群雄，击杀对手，重夺葬邪山大位。

　　果然。

　　“白幡书生”潘皓月原本一颗心沉到谷底，但看到“荒天君”秦天白果真被其言语所打动，竟然真的出手，引起了“烈日侯”衣南裘后，一颗心顿时再次活跃了起来。

　　论实力，他这边虽然高手较少，只有他以及阿修罗道道主两人，比不过对方的邪无殇，风嫣柔，还有刑无咎两大阁主，但是，他可是站在正义的一方。

　　在他身后，葬邪山弟子至少占了整个葬邪山门徒的九成以上，远不是邪无殇等三人身后的那一两百人可比。

　　最重要的是，他还占据了正义的身份！

　　堂堂葬邪山两大阁主，推恩阁主风嫣柔，赏刑阁主刑无咎，居然都投靠了邪无殇。

　　而现在，却又爆出风嫣柔真正的靠山，其实是神魔国度的魔主之一，“烈日侯”衣南裘，那这些人，就成了人人喊打的对象。

　　有秦天白出手，想必，那些观望之人，也看到了希望，肯定不会再袖手旁观。

　　果然，不待他再次呼唤，本已站到门边的天工山代表，“霹雳金环”勾青峰，长仙宗长表，“无心剑君”君无恨等人，目光闪烁，又回到了殿中，站到了“白幡书生”潘皓月的身后。

　　如此一来，强弱再次逆势。

　　强者再强，弱者更弱，胜负几乎已经可以见分晓。

　　各宗还留在葬邪山顶的其余弟子，感受不到致命的压力，看热闹不嫌事大，又兴奋的重新汇聚殿中，靠在一角，静静地观看着这一幕。


第793章 死神的舞蹈

　　没有人看到，原本靠在一边，神情莫测的真龙皇朝代表，“铁面王”司玄天，在“荒天君”秦天白站出后，铁面具下的脸孔，却急剧变化了一下。

　　随即，趁着殿中动乱之际，他悄悄溜走了，不知所踪。

　　片刻后，一名身穿赤色葬邪山弟子服，脸色苍白，长发落下，遮住大半个头脸的诡异弟子，又从殿外走入，悄悄走到了处于弱势的“破锋”邪无殇那一边。

　　同时，一道暗语，悄无声息，被传入邪无殇，风嫣柔，以及刑无咎三人耳中。

　　三人原本见到强弱逆势，本自萎靡的心思，瞬间一震，竟然再次放出光华。

　　邪无殇走上一步，冷冷一笑道：“潘皓月，你想争夺这葬邪山山主之位，可敢与邪某光明一战。你胜，邪某甘愿双手奉出，并任你处置；你败，就当众自裁，免得在这天下群雄面前丢人，如何？”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　看到自己这边占据上风，“白幡书生”潘皓月仰天长笑：“邪无殇，你以为潘某会怕你吗？世人皆传你邪无殇多天赋惊人，资质如妖，潘某今天倒不信这个邪，来吧，今日潘某定要教你什么是师长为尊，岁月为王！”

　　两人当众走出，对面而立，一股飓风，无端在他们之间形成。

　　而邪无殇，神色冷漠，直接伸手，将背后的幽古长枪解了下来，握于手中，明显打算全力以赴。

　　见状，“白幡书生”潘皓月也不敢怠慢，脚步微张，似弓非弓，双手一合，然后朝两边一拉，一道虚幻的白色长刀在他掌指间形成，刀身似乎隐隐有水光在闪烁。

　　葬邪山镇宗功法，邪极心典第三卷，天刀六式！

　　他竟然是要以气劲凝虚刀，与邪无殇一战，知道这一战的意义之重大，很显然，两人都决定要全力以赴，以这一战来决定他们之间的名位之争。

　　谁胜，谁就能名正言顺继承葬邪山大权。

　　潘皓月本来不需要这么做，只要一声令下，邪无殇那边必定大败亏输……

　　但他太自信了，隐忍数十年，就为了这一日，他自然不愿放过，定要一鸣惊人，让天下人都看看他的能耐。

　　而邪无殇，也完全没有把这个数十年前，就被人称之为“废物”的葬邪山第二副山主放在眼中，这一战，他也是信心满满，志在必得。

　　因此，除了天神山巅的秦天白和衣南裘，另一场巅峰之战亦由此而开。

　　葬邪山天赋最出众的三代首徒，宗主亲传弟子，“破锋”邪无殇，对上葬邪山第二副山主，高阶半步法丹中期的“白幡书生”潘皓月。

　　两人将为葬邪山山主大位而争。

　　终于，邪无殇率先动了，“啪”的一声，一震手中长枪，名枪“破锋”顿时如毒蟒出洞，瞬间点出。

　　一朵水缸大的黑色枪花，携带着惊人的气劲，一瞬间震得潘皓月身后的几人面目模糊。

　　而长枪在他手中，如同变成了一条活蛇，活灵活现，上下翻滚。黑色枪尖，震出枪影如山，密密麻麻，杀意汹涌。

　　天地之间，似乎只剩枪影，再也不见其他。

　　邪无殇的绝技，飞雪六月一字枪，再次出现。

　　对上“九黑玄君”黎千幽时，邪无殇都没有动用破锋名枪，而是全凭肉掌在对敌。但此时，自知此战万不容失，表面虽然张狂，他仍是全力以赴，一心要瞬杀潘皓月，占据主动权。

　　而见状，“白幡书生”潘皓月也不则神色微惊，不过随即就变为冷笑。

　　“如此只是如此，今日，便是你的死期。”

　　话声方落，他亦再不犹豫，双手一推，掌心中凝结的虚幻长刀，顿时一颤，横向一削！

　　一道透明如波澜的恐怖气劲，横扫而出，直似排天巨浪，拥有着无穷无尽的威力。

　　“天刀六式”第一招，惊天怒澜！

　　长枪虚刀在半空中交汇，犹似引爆了星辰大海，无穷巨浪如珠玉四溅，发出恐怖的震鸣之声，整个大殿，都陡然一声剧颤，似乎要倒塌。

　　邪无殇，潘皓月两人，不过略为一顿，随即再次迎上，都为对方的手段实力所心惊。

　　但此时此刻，却是谁也没有退缩的理由，势必以这一战，判定生死！

　　见状，似乎引动了导火线，主将已经出手，其余人也不能只是干看着。

　　邪无殇身后，一身紫色凤凰长袍，身姿傲人的葬邪山“推恩阁主”风嫣柔，在“烈日侯”衣南裘离开之后，早已率众站了起来。

　　此时她目光闪动，忽然嫣然一笑，率先走出，向着潘皓月阵营这边挑了挑手指。

　　“一群喽啰，可有人敢与本座一战？”

　　见状，面面相觑了片刻，潘皓月身后，一名金衣中年人站出身来，来到风嫣柔对面，神色凝重地道：“风阁主，属下向您请教！”

　　这名金衣中年人，眼睛暗赤，身上隐隐有一股煞气环绕，明显也不是一个小角色。

　　“六道之主，阿修罗道道主！”

　　见到来人，即使身为葬邪山两大阁主之一，“七灵蛇女”风嫣柔也不由面色微微变化，略现一丝凝重。

　　不过随即她便是一笑：“很好，六道道主之中，只有你与天道道主是高阶半步法丹初期，的确有资格与本座一战，来吧！”

　　“请阁主指教！”

　　阿修罗道道主自知实力不及风嫣柔，也不废话，直接抢先出手，一出手，就是阿修罗道的至高功法，幽罗解心掌。

　　一道一道赤红色的掌影拍出，在半空中凝成一座小山模样，气势惊人，气焰惊天。

　　见状，推恩阁主风嫣柔轻笑一声，毫不在意，身形微转，整个人就仿佛灵蛇一般，在虚空中借影换形，一步一步，完全避开阿修罗道道主的这些掌力。

　　同时指尖七彩之色旋转，随即化为一道尖梭，朝底下的阿修罗道道主飞速击去，越来越近。

　　指尖之上，似乎凝聚着可以燃烧灵魂的能力。

　　“七梭破魂指！”

　　见状，底下的阿修罗道道主面色大变，惊惶不迭地避开，显然对这所谓的“七梭破魂指”，十分忌惮，小心翼翼。

　　随即，他也不敢再与风嫣柔硬拼，反以身法辅以幽罗解心掌，以游走为主，只求尽量拖时间，根本不求战胜。

　　而推恩阁主风嫣柔也不以为意，根本不曾出什么绝招，就以这“七梭破魂指”与对方周旋，明显处在上风，犹有余力。

　　她的目光则望向其他几处战团，观看局势，再考虑要不要出动绝招，立即分出胜负前往支援。

　　阿修罗道道主与推恩阁主风嫣柔战在了一处，一时似乎也难分胜负，见状，潘皓月身后，另外三名金衣道主，对视了一眼，随即也同时走出。

　　三人望向对方阵营中，目前剩余的唯一一名高手，由其中为首的一人开口道：“‘不败灰鹰’刑无咎，你真的打算与我们葬邪山为敌，要与与邪魔为伍的邪无殇，风嫣柔一起吗？”

　　“如果现在退出，还来得及，不然，今日我们三位道主，也只有以下犯上，共同与你刑阁主一战了！”

　　“哼！”

　　闻言，站得稍远的“赏刑阁主”刑无咎，面色变化了几次，似乎终于想通了什么，一声冷笑道：“胜者为王败者寇，目前还胜负未分呢，代表葬邪山不要说得那么理所当然，最后到底是由谁主掌葬邪山，还不是你们一群跳梁小丑说了算。”

　　“来吧！”

　　他一振衣袍，也随之大步踏出：“便让刑某看看，你们三位道主，今日实力，提升到什么层次了？”

　　说完，手一翻，两手衣袖顿时滑落，露出两只布满赤色龙鳞的手掌，邪异阴森，赫然是他的成名功法，赤蟒龙蛇手气劲，已经布满双掌，只待与三位道主一战。

　　见状，剩余的三位道主，亦即分别是高阶半步法丹初期的天道道主，中阶半步法丹中期的人道道主，以及中阶半步法丹后期的地狱道道主，对视了一眼，再不犹豫，联袂踏出，一同向刑无咎出手。

　　三人中，以高阶半步法丹的天道道主实力最强，在六道道主之中，一向只在排名第一的阿修罗道道主之下。

　　但饶是如此，他的实力也不容小觑。

　　“化天春蚕手”，“飞凤灵蛇指”，以及“水月秘咒”，就是他主修的三大功法，此时一齐施展，威势惊人。

　　稍逊一筹的中阶半步法丹境界的人道道主，地狱道道主，亦同时施展顶级功法，一时间，招式共兵器飞舞，衣袖同气劲同色，加上“赏刑阁主”刑无咎的赤蟒龙蛇手绝学，又是一番惊天大战。

　　一时间，整个极邪魔殿中，两股势力被分成了三部份，战得激烈，“白幡书生”潘皓月对“破锋”邪无殇；阿修罗道道主对“推恩阁主”风嫣柔；三大道主共战“赏刑阁主”刑无咎。

　　底下的葬邪山弟子，也各自捉对撕杀起来。

　　本来，邪无殇那边的葬邪山弟子，数量要少得多，总共只有一两百名，根本不可能是潘皓月这边数量几乎是对方九倍的弟子对手，眼看覆灭只在倾刻间。

　　但关健时刻，风嫣柔见状，一声呼哨，召唤出一头蛇形灵宠，正是方才一口吞掉两位金衣道主的黄金蟒蛇，半步法丹境界的妖兽万彩金蛇，加入战场。

　　瞬间，那些低级弟子如何是这样一头顶级妖兽的对手，碰者即死，遇者即残。

　　再加上万彩金蛇那庞大的身躯，随便一横扫就有数十人被击飞，可怖的实力让无数葬邪山低级弟子心颤。

　　一时间，邪无殇那边的葬邪山弟子见状，顿时胆气顿壮，气势如虹，尾随反杀。

　　反倒是人数众多，本来大占优势的潘皓月这边弟子，死伤惨重，无一人是那头万彩金蛇以及两百名葬邪山弟子的对手，纷纷朝两边退避，惨不忍睹。

　　一时间，大殿中是刀枪齐飞，剑影纷乱，加上断手断臂的惨叫，充斥整个葬邪山山顶。

　　本来神圣庄严的葬邪山宗主继位大典，变成了一场彻头彻尾的乱战。

　　厉寒等还停留在葬邪山顶的各宗观礼弟子，一个个面面相觑，作声不得，只得尽量往两边退避，让开正面战场，不愿掺合进去。

　　但看到这一幕，也不由一个个心中发怵，感到惊悚莫名。

　　谁能想到，一场隆重的持剑大典，本以为是修道界难得的盛事，最终却演变成了今日之形状，简直难以置信。这还是堂堂天下八宗之一的葬邪山吗？

　　他们一向以自己身为八宗弟子的身份而骄傲，感觉超人一等。

　　但此时此刻，他们第一次觉得，隐世八宗也是人，在凡人眼中，的确是超然物外，出神入圣。

　　但一旦遇上利益之争，生死之危，也会不惜一切代价。

　　再大的盛世繁华，亦抵不过少数人的人心紊乱。

　　就因为几个人的贪婪，威震千年的天下第一邪宗，变成了现在的这样一个屠宰场。

　　人命在这里，不过微尘蝼蚁，不值一提。


第794章 勾青峰的杀机

　　时间似乎在此一刻凝止，众人眼中除了血色，就是血色，再无其他多余的颜色。

　　连厉寒这些宗外弟子都看得是这种表情，更不用提身为局内的葬邪山高层了。

　　内殿之处，怔怔站在那里的葬邪山另一位太上护法，“红衣婆婆”余不语，看到殿内发生的这一幕幕惨景，只觉握着拐杖的手不住轻颤，满是皱纹的脸上也写满了震惊与愤怒。

　　“该死，你们该死啊啊……争权夺位，何必毁我葬邪山千年基业？”

　　邪无殇与潘皓月之战，她不去管；风嫣柔与阿修罗道道主之战，她不在乎；便是三大道主围攻赏刑阁主这千年罕见，基本属于犯上作乱的一幕，她也不曾理会。

　　但是，“推恩阁主”风嫣柔召唤出自己的灵宠，万彩金蛇肆意屠杀殿内中低级葬邪山弟子，那血腥而惨烈的一幕，却让她直欲发狂，眼睛通红。

　　她伸手颤颤，指向另一边正游刃有余与阿修罗道道主一战的“七灵蛇女”风嫣柔，不可置信地道：“嫣儿，你……”

　　然而，风嫣柔面对她的指责，只是一声冷笑，根本不曾理会。

　　见状，“红衣婆婆”余不语再也抑制不住内心的愤怒，一顿拐杖，一声冷哼。

　　瞬间，随着她这一声轻哼，一道圆形的红色气波顿时从她蛇拐触地之处飞涌而出，将那头正在殿中肆意虐杀的半青阶灵宠，万彩金蛇震得一顿。

　　随即，她红袍一甩，便欲飞天而起，直接出手，击杀那头万彩金蛇，救下殿内众多葬邪山弟子。

　　只是就在这时，又一道身影从万彩金蛇身后的那些葬邪山弟子中飞出，却是一名穿着葬邪山赤色弟子服饰，脸色苍白的神秘人。

　　只见他飞在半空，一扬手就打出一道黑色的剑光，将“红衣婆婆”余不语的蛇杖杀招一下化去，随即纵跃到她的面前，直接不屑地开口道：“老妖婆，你的对手是我！”

　　“什么？”

　　“红衣婆婆”余不语在葬邪山内，素以脾气火暴著称。养尊处优惯了，便是历任山主，见到她也要给几分面子，什么时候被人如此轻辱过？

　　一时间，她直接爆了，手中的绿色蛇拐，喷出一股绿色气体，直接罩向来人，心中对他还是有一些轻视。

　　要知道，她可是葬邪山原本，除了“笑菩提”端木万年之外，第二强者。

　　但现在“笑菩提”端木万年身死，她就是第一高手，高阶半步法丹巅峰的境界，整个葬邪山中，不作第二人想。

　　现在，却有一名三代弟子，居然敢不知死活，上来找她挑战，这简直是找死！

　　然而，来人不屑一笑，只是一挥手，红衣婆婆发出的那些绿色气体，居然全部吹散，根本没有对他造成分毫影响。

　　“什么？”

　　就在红衣婆婆一怔的瞬间，那名神秘赤衣人影再次出手，手中不知何时，多出一柄黑色的古剑，一挥手，就是一道道死寂的剑光，横空而来。

　　这些死寂剑光，漆黑如墨，一道一道，如星辰穿梭，中间透着浓浓的死亡气息，让人心怖。

　　“这是，死神剑法？”

　　一时间，红衣婆婆脸色大变，脸上第一次露出震惊之色，显然认出门剑法的名字。

　　刹那之间，她再也不敢小觑对方，知道葬邪山内，根本不可能有这样一位弟子，来人必是别人假冒。不过此时，根本不是推断这些的时候。

　　来人的剑光，让她堂堂高阶半步法丹巅峰的存在，都感受到危险，致命的威胁。

　　“赤灵蛇诀！”

　　见状，她也不敢怠慢，护身罡气遍布全身，手中绿色蛇杖轻点，无数赤色灵光自其中涌出，在虚空中形成一头巨大红蛇的形像，张牙舞爪，朝向那神秘赤衣人攻去。

　　“雕虫小技！”

　　然而来人根本不屑一顾，死神剑法黑光穿梭，几个来回，就将她召唤出的赤色蛇灵撕成了漫天灵光，黑色剑光其势不减，继续向她要害冲来，其势惊天。

　　“不好！”

　　“红衣婆婆”余不语见状大惊失色，再也顾不得地下被肆虐的那些葬邪山中低级弟子，身形一纵，红袍飘展，已是飞上半空。

　　略一犹豫，她一咬牙，满是皱纹的脸上，居然现出道道红光，然后红光覆盖之处，那些皱纹飞快淡去，眨眼竟然恢复成一个中年美妇。

　　她持杖大喝一声，用出了葬邪山镇宗宝典，《邪极心典》中的第四卷神功，绝魂紫气！

　　绿色的蛇杖，竟然在肉眼可及的瞬间，变化成了一支晶莹剔透的紫色蛇杖，蛇杖之端，一道恐怖的气劲，拖拽尾芒，如神蛇出世，游水横空，眨眼便掠至那神秘赤衣人身前。

　　“有点意思了。”

　　来人终于稍微正视了一点，眼睛倏然张开，双眼变成了一片漆黑之色，里面如有万千星辰塌缩，化为一片暗黑星空。

　　而后来人一眼看穿红衣婆婆招式破绽，手中黑色古剑再次一点。

　　“嗤！”

　　浩大的黑色剑气，穿劲而过，不但将其尽数破去，而且尾劲掠至一道大殿立柱处，坚若金刚的支撑石柱居然仿佛豆腐一般，不堪一击，被直接一穿而过，从中倒塌。

　　“不好，诸位道友，请相助老身一臂之力，若葬邪山能渡过今日之劫，老身将感激不尽。日后相助之人，尽可向我葬邪山提出一个要求，只要力所能及，绝不推辞！”

　　短短几招，红衣婆婆看出，以她的实力，竟然远远不是那人的对手。

　　对方的实力之恐怖，死神剑法之奇诡精妙，都让她深觉心惊，既然又心寒，知道自己一人，万万不可能支撑，以她的傲气，竟也不得不出口求援。

　　闻言，犹豫了一下，正道诸雄，终于再也不能袖手旁观。

　　长仙宗剑派首座之一，“无心剑君”君无恨，神王陵“紫神长老”，对视了一眼，同时跃出，朝红衣婆婆与那神秘赤衣人之间的战场中插了进去。

　　“呛”然一声低吟，人未至，“无心剑君”就已抽出了自己腰畔的无恨破玉剑，刷的一道剑光攻了过去，恰恰抵消了神秘赤衣人向红衣婆婆发出的一道致命剑光。

　　而神王陵“紫神长老”亦不逛多让，左手伸出，“啪”的一掌攻出，正是神王陵绝学掌法之一，紫神秘掌。

　　有了两人加入，红衣婆婆顿感轻松不少，感激地望了他们一眼：“两位道友今日之恩，老身余不语，今世不忘，只要今日不死，日后必有厚报。”

　　“前辈严重了。”

　　“无心剑君”与“紫神长老”二人，神色严峻，此时根本没有心思与她多废话，再次出手，联招进逼，将那神秘赤衣人影逼发半步。

　　红衣婆婆见状，心中大喜，随即重振精神，与无心剑君，紫神长老三人一起，三名高阶半步法丹，合斗那名神秘赤衣人影，方才方方战成平手，一时难分胜负。

　　战况一时陷入胶着，四方战场，都是互有进退，难分胜负。

　　只有大殿正中，因为“红衣婆婆”余不语被神秘赤衣人影阻拦住，那头半青阶妖兽“万彩金蛇”，依旧无人能制，在大杀四方。

　　葬邪山中低阶弟子死伤惨重，哭爹喊娘之声此起彼伏。

　　有些人见机不妙，知道硬抗也是死路一条，开始四散奔逃，不少人竟然朝着极邪魔殿之外逃去，整个葬邪山顶，一时都是大乱。

　　万彩金蛇攻击可不分敌我，除了主动避开那四处顶尖战场，有时缩在殿角的那些八宗弟子也被波及，死伤数人，见状不好，也纷纷朝殿外逃去。

　　厉寒见状，眼睛一寒，略有犹豫。

　　眼前这场面，他也预想不到，虽说平时葬邪山弟子邪气森森，在外行走时都是人见人恶，退避尚且不及。

　　但此时见到一头妖兽，在大殿中到处追杀自己的同类，而身为和他们同样八宗弟子身份之一的众葬邪山弟子，在那头妖蛇的肆虐之下，死伤无数，根本没办法组织起有效的抵抗，还是不免生起了怜惜之心。

　　厉寒虽然不可能是那头半青阶妖兽，万彩金蛇的对手，但是，想拖住它一瞬，还是办得到的。

　　只是就在他犹豫，是不是要出手，救葬邪山众弟子一救的时候，忽然，他背脊陡然一寒，有一种被强大野兽盯住的危机感。

　　一回头，他就看到，危急关头，大殿内，那位天工山副山主“霹雳金环”勾青峰，不但不出手帮忙救助葬邪山众弟子，在葬邪山太上护法“红衣婆婆”的呼救声中，也是置若罔闻。

　　此时见到整个殿内一片大乱，人人自危，无暇他顾的情况下，他竟悄悄朝自己这边靠近，似乎不怀好意。

　　见状，厉寒心头一个激零，陡然反应过来：“不好！”

　　连续乱变，他怎么把这一茬给忘了。

　　“天工山”副山主霹雳金环勾青峰，可是与自己以及尹青瞳有着杀子之仇。

　　之前“荒天君”秦天白在的时候，对方不敢如何。

　　但现在“荒天君”秦天白为引“烈日侯”衣南裘离开，去了天神峰巅，不在此地。

　　自己可能有的两个好帮手，“飞雪剑王”应雪情，“青瞳王”尹青瞳，也纷纷前往观战。

　　整个大殿中，剩余的伦音海阁弟子，居然只剩下他自己一人。

　　“霹雳金环”勾青峰，明显是看到机会，知道在这等乱像的情况下，不大可能有人注意到他的行为，击杀厉寒也不用担什么干系，所以想悄悄靠近，一举将厉寒击杀，然后嫁祸给极邪魔殿内的乱战。

　　到时候，即使伦音海阁知道他们宗门的顶峰弟子在这里死亡，也追查不到什么，更追究不到他的身上。

　　“好狠的计划……不过，想杀我，也没那么容易！”

　　见状，厉寒再顾不得大殿中哭爹喊娘的众葬邪山弟子，他自己自保尚且不暇，哪有空去管别人。

　　当下毫不犹豫，直接一转身，就顺着人流，朝大殿外飞速纵去，欲要暂避锋芒，再寻机会。


第795章 冥罪幡

　　厉寒发现得早，再加上他的身法实在强大。

　　自从清虚四重影融合进无影神功之后，厉寒的身法已经不在一些普通的地品身法之下，因此，这一急掠，速度竟然不比“霹雳金环”勾青峰稍慢，似乎还略快一线。

　　如此一来，厉寒出了殿门，只是左转右转，几个纵掠间，竟然投入了远处的一座密林，消失不见。

　　“霹雳金环”勾青峰衔尾追去，竟然没有发现人影，四处寻找，也没有看到厉寒的身影，一时不由气得大怒。

　　他愤怒地一抬足，一道金色震波扫出，就把附近的一小片树林给铲平。然而他依然不甘心，如此大好的机会，错过这一次，可未必就有第二次。

　　因此他四处乱转，根本不管大殿内众人杀得你死我活，四处寻找厉寒的踪影，欲将其寻而杀之，以报杀子之仇。

　　不过，他却不知道，就在他身后不远处，厉寒躲在一株大树之下，目光朝他的背影望了两眼，忽然微微一笑，伸手自储物道戒中掏出一张黑色的柔软面具。

　　这面具通体冰凉，如同玉质，摸在手中，却轻若无物，柔软之极，正是厉寒当初自醉歌太平城花五千道钱购买，后来却几乎没什么机会用得上的焚花面罩。

　　此物也没有什么其他效用，就是可以改识换容，为佩戴者更换另一张不同的面孔。

　　厉寒暂时还不想与勾青峰这样的一位天工山副山主对上，不是害怕他的实力，而是暂时还不想与天工山全面开战。

　　毕竟一位天工山副山主，干系重大。

　　他若身死，天工山绝对严查到底，不查出个结果誓不罢休……

　　因此厉寒虽然气愤，免于麻烦，他还是决定，先暂避一时，如果对方真不死不休，他也不会客气。

　　到时候，怪就只能怪对方自己找死了。

　　伸出手，在掌心幻出一泓清水，在脸上拍了拍，随即，厉寒低头，将手中那黑色面罩戴在了脸上。

　　面罩覆面，随即融化，大小合缝，密不透风。

　　厉寒随手一挥，以幻术施展出一个“水镜术”看了两眼，水镜中的自己，赫然已经变成了完全陌生的一张面孔，略嫌高冷，面色稍黑，十分孤傲。

　　若非极为熟识之人，自然根本没有可能认得出自己来。

　　唯一破绽，就是自己身上穿的这件白色衣衫了，对方注意自己良久，必然认得出来。

　　厉寒也不是没有其他备用衣衫，只是想将一滴水藏起来，自然是放入大海最不引人注意。

　　想了想，厉寒趁“霹雳金环”勾青峰离去，去另一边追查自己身影时，悄悄纵了出去，在殿口提了一具刚刚死亡的葬邪山弟子尸身回来，几下一剥，瞬间就将他身上的赤色衣衫除下。

　　厉寒再将自己的白色长袍脱下，收回储物道戒，这才穿上赤色衣衫，整了整头发，赫然就是一名葬邪山普通弟子。

　　他从密林中走出，施施然地走回到了大殿。

　　只是让他没想到的是，他刚一回到大殿，因为穿上了这件赤色衣衫，竟然也成为了另一群赤衣弟子攻击的对象，而且自己这边，赫然处在弱势。

　　他这才知道，自己刚才捡取的尸体，竟然是葬邪山“推恩阁主”风嫣柔座下的百来名叛变弟子之一。

　　衣袖上那一个白色圆圈中的“恩”字，说明一切。

　　他纵想不战，也不可了。

　　因为对方只要见到手臂上绣有“恩”白字的推恩阁弟子就杀，根本不容他辩驳。

　　先前那些投靠潘皓月的推恩阁弟子早就把衣袖除了，厉寒不知这一点，一时自然陷入危机中。

　　不过所幸的是，有万彩金蛇在前面阻挡，他们这两百来位弟子，危险还不太大。

　　再加上他的实力，在一群低级弟子中，自然是游走自如，自保足够。

　　不过为免引起太多人的注意，他还是稍微降了一些实力，只用基本和别人差不多的修为，与别人周旋。加上一些本门功法不适合在此动用，自然有些支绌。

　　不过此时此刻，目光微扫，厉寒忽然发现，人群外一直没动的两名八宗代表，隐丹门的那名青衣长老和名花楼的那名蓝衣长老，好像分别是叫“青龙”和“蓝云”的，似乎终于看不下去万彩金蛇如此屠杀潘皓月那一边的低级弟子，对视一眼，同时一动，身形一纵，竟然朝挡在他们前列的万彩金蛇扑了过去。

　　如此一来，两名中阶半步法丹巅峰的存在同时出手，虽然不可能直接就击杀那头准青阶的巅峰妖兽，万彩金蛇，但也足以牵扯它大部份精力，令其顾此失彼，再也无法肆意屠杀普通葬邪山弟子。

　　潘皓月那方的众多葬邪山弟子见此，自然精神大振，看得有人牵扯住了那头令他们头疼惊惧的万彩金蛇，顿时高兴起来。

　　危机一失，他们忽然想起刚才跟在金蛇身后，对他们肆意屠杀，蹂躏的邪无殇这边的葬邪山弟子来，顿时双目赤红，同仇敌慨，纷纷朝他们围来，大举攻伐。

　　如此一来，厉寒等两百余名邪无殇方面弟子，顿时如孤僻小舟，在汪洋大海中艰难支撑，频频遇危，似乎随时有倾覆之祸。

　　见状，厉寒自然不甘束手就戮。

　　他暗暗多增了一两分劲力，出手力道重了许多，一边重拳击飞向自己靠近的潘皓月那派葬邪山弟子，一边悄悄扯下了自己袖上的“恩”字白纹，朝着战圈外围摸去。

　　刚开始时，很多人还认识这位刚才出手狠辣的邪无殇那一派弟子，不断向他追来。

　　但随着他渐渐靠近圈外，加上他又扯下了“恩”字白纹，别人又不认识他了。

　　一个机会，他低头一纵，终于彻底纵出圈外，忽然目光一转，反过身来，装作潘皓月这边的葬邪山弟子，装模作样地向邪无殇那派的两百余名葬邪山弟子攻去。

　　几名本来靠近他的潘派葬邪山弟子一怔，不过看到他袖上被撕裂的衣袖，犹豫了一下，还是当成了投效过来的推恩阁弟子，没有朝他攻击。

　　如此一来，厉寒出功不出力，混在众葬邪山弟子中，一时轻松万分起来。

　　他又不想肆意屠杀别人，只是不想被别人屠杀而已，故而根本不曾认真出手，目光却朝四周打量起来。

　　这一打量，才让他不由微微一怔。

　　因为不知不觉，随着他刻意往战圈外围靠近，竟然从外圈进入到了内圈。

　　旁边不远处，就是大殿内的四大主要战团之一，“破锋”邪无殇对“白幡书生”潘皓月。

　　厉寒反正也没什么危险，但他现在身份是葬邪山弟子，又不能独立特行站在一边观战，引人注意，所以一边胡乱出手，一边目光，却不由朝战圈中的“破锋”邪无殇与“白幡书生”潘皓月看去。

　　却见过了这么多时间，两人早已打出真火，此时一举一动，有着千钧万马之力，许多奇妙招数，也是厉寒平生仅见。

　　只看了一眼，就再也回不过神。

　　……

　　邪无殇手中的破锋长枪如天龙出世，点，劈，刺，戮，挑……一式一式，尽皆精奇得无以复加，抖出万千枪影。

　　然而，纵是如此精妙的招式，亦是久久压不下从来有着“废体”之称的“白幡书生”潘皓月，邪无殇一时有些不耐了。

　　扭头一看，自己这方，除了“推恩阁主”风嫣柔这边，算是占据上风，其余战团，基本都是难以短时间内分出胜负。

　　而万彩金蛇那边，有隐丹门与名花楼的两名长老出手挡住，自己这边的弟子却彻底落入下风，渐渐死伤怠尽。

　　一声怒吼，邪无殇终于不再藏拙，瞬间收起长枪，而后双掌猛然一合，又使用出了一门新的功法。

　　“役天穷罪掌！”

　　此掌不是葬邪山门内的掌法，而是他受伤这三个月以来，“烈日侯”衣南裘从神魔国度的宝库中取出送给他的，说是最为适合他的近身掌法。

　　此掌一出，铺天盖地的黑色掌影，携带着灭罪之威而来，一时间，邪无殇气势大盛，竟然渐渐压过了“白幡书生”潘皓月一筹。

　　见状，“白幡书生”潘皓月自然不甘束手就戮，也陡然转换了打法，身形一纵，略微后退半步，却是一伸手，从储物道戒中取出一枚散发着晶莹之光，灰色白的小小布幡。

　　布幡呈三色之形，上面有三道血色丝线，如同龙身一样，散发着诡异的血色气息。

　　“破锋”邪无殇见状，眼瞳不由陡然一缩，认出此为潘皓月的成名兵器，特殊秘宝，“冥罪幡”！

　　一幡挥出，有万千鬼哭之音乱耳，甚至可以召唤鬼神，乱人心神，堪称无上邪宝，价值一点不在普通极品名器之下。


第796章 控心诀对控心诀

　　潘皓月取出“冥罪幡”之后，忍不住哈哈大笑，望向邪无殇，眼露残忍之色，直接持之将其用力一挥。

　　灰白小幡瞬间迎风便涨，眨眼涨至蒲扇大小，上面的血色龙纹，也似乎活了过来，散发着诡异阴森的气息。

　　“万鬼噬灵！”

　　随着“白幡书生”潘皓月的一声冷喝，那灰白巨幡之上，居然如同水波荡漾，涌现无数活灵活现的黑色小鬼。

　　这些黑色小鬼身形单薄，单个看起来并不如何厉害，手中也没有兵器法宝等物，但是数量实在太多，粗略一看，至少也有成百上千头。

　　这些黑色小鬼，同时从冥罪幡之中汹涌而出，发出“吱，吱……”厉笑声，向着对面的“破锋”邪无殇疯涌而去。

　　“破锋”邪无殇见状，似乎终于从初始的震惊中回过神来，一声冷哼。

　　瞬间，他役天穷罪掌催至极限，无数黑色掌影，越涨越大，最后竟然仿佛一片垂天之云，将所有黑色小鬼全部罩入其中。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　一连串的闷响声响起，所有黑色小鬼，在接触到那黑色掌影的瞬间，全部被清扫一空，发出“吱吱呀呀”的惨叫，飞灰烟灭。

　　不过，“白幡书生”潘皓月见状，脸上却没有任何吃惊担忧之色，而是依旧一脸自在冷笑的看着邪无殇在那边清除他召唤出来的这些黑色小鬼。

　　果然，随着时间过去，邪无殇的掌影再强，终究也有虚弱的时候。

　　而那冥罪幡果然是一件特殊秘宝，小鬼随杀随生，似乎源源不绝，不断涌出，数量竟然越来越多，越来越多，最后发展至成千上万头。

　　无数黑色小鬼张牙舞爪，密密麻麻，犹如饿死蝗虫扑来，是个人都会看得头皮发麻，心中发冷。

　　这些黑色小鬼，终究冲破“破锋”邪无殇周边的护罩，随即汹涌至他身边。一时间，他如被万千黑色纸人包裹，整个人周围都成了一个黑色马蜂球。

　　“砰！”

　　猛然间，黑色大球之中，响起一声惊天呼啸，随即，一道身影冲天而起。

　　这道身影，一身黑色，然而此时却是狼狈不堪，衣衫之上，破出无数小洞，密密麻麻，明显是被恶鬼啃噬而成。而此时的邪无殇，表现更加惊人。

　　他完全没管周身的残破，一双眼睛不知何时，已经完全变成了暗绿色，暗绿色之中，似乎还多出道道黑色线条，如同蛛网一般，看一眼就觉森然，可怖之极。

　　“控心诀之审判罪眼！”

　　作为葬邪山等级最高的秘术，“控心诀”并不只有幽火控心第一重境界，还有第二重境界“审判罪眼”，第三重境界“神我由心”，第四重境界“化身千万，一眼入魂”。

　　既为葬邪山最高等级的秘术，修炼自然没那么容易。

　　很多任葬邪山山主，花数年时间，才能堪堪入门。

　　想修炼到第二重，没有十年以上的时间，断难办到。

　　而想修炼到第三重，不但需要更久的修炼过程，而且也需要一定的天赋。

　　至于第四重的“化身千万，一眼入魂”，据说已是控心诀的最高境界。

　　修炼到此境，一眼望去，不用目光相接，视线所及之内，甚至身周百里方圆，便能瞬间在别人心中种下心灵役火，让其成为一罪傀儡，任人奴役。

　　但这控心诀，葬邪山历任山主，能修炼到第二重的，有不少。

　　能修炼到第三重的，十中无一。

　　能修炼到第四重的，历届葬邪山山主，应该总共也只有两人而已。

　　邪无殇得到这“控心术”时间应该不短，毕竟传授他此术的“七星龙尺”风千里，都已死亡两年多，风千里要传他此术，肯定更在这之前。

　　但是，这过程，也绝没有十年之久。

　　他居然能将其修炼到第二境，审判罪眼的境界，已经足以惊破一地人的眼球。

　　这等灵魂天赋，足够惊艳。

　　审判罪眼一出，瞬间，邪无殇双瞳中，暗绿色的幽光大盛。

　　无穷绿光中，似乎包含着一条一条或长或短，不断弯曲的线条，如同大千世界，一个个凡人的人生轨迹。

　　“白幡书生”潘皓月用“冥罪幡”召唤出来的那些黑色小鬼，刚一接触这些绿光，居然一个个发出如同被烈焰炽烤，发出吱吱的惨叫，瞬间烟消云散。

　　随即，更多的绿色幽光，汇聚在“白幡书生”潘皓月身边，令其身形顿时不由一顿，有些难以控制身形，脸色也变得苍白起来，似乎力量在一分一分的丢失。

　　“审判罪眼！”

　　有葬邪山弟子看见，满面惊讶骇然地说出这一句，对于战圈中的“白幡书生”潘皓月，忽然极为担心起来。

　　刚刚第一副山主“九黑玄君”黎千幽，连第一境的控心诀都承受不住，难道这带领他们厮杀了半天，刚刚看见希望的第二副山主，也要立即身死，陨命在这宗门最高秘术之下吗？

　　只是，令所有人都没有料到的是，面对如此危境，似乎落败就在咫尺之间的“白幡书生”潘皓月，猛然哈哈一笑，不屑冷哼：“邪无殇，你以为只有你会控心诀吗？”

　　诚声方落，“白幡书生”潘皓月随手一挥，手中的冥罪幡急剧重新缩小，化为一竿灰白小幡，飞回到他的储物道戒之中，消失不见。

　　随即，他冲天而起，双眼之中，也同样冒出同样幽绿光华。

　　只是这幽绿光华和邪无殇不同的是，竟似一轮一轮，如莲花展开，慢慢开放，其中还隐隐带上了一丝晶莹的紫色。

　　“控心诀第三层境界，神我由心？”

　　对面，邪无殇不可思议地看着这一幕，而满堂众人，亦是不由同样震惊得难以相信自己的眼睛。

　　“什么，潘副山主也学会了控心诀？而且还是第三重境界，神我由心境的控心诀，他得到了此秘诀多少年？”

　　难怪众人如此惊讶，甚至差点都忘了自己手中的战斗。

　　毕竟，控心诀是葬邪山镇宗法典，“邪极心典”中的第六卷秘术，历来只有宗主一脉，才能亲传。

　　邪无殇会这控心诀，众人并不如何惊异，毕竟他的师傅，就是葬邪山上一任山主，法丹后期的大高手，“七星龙尺”风千里。

　　邪无殇提前得传这控心诀，虽说有些破了规矩，也算理所当然。

　　毕竟，他早已确定了葬邪山下一代继承人的身份，这么做虽说有些违规。众人对他使出控心诀，最多只有一些讶异，一想也就释然。

　　但是，隐居多年，被人称之为“废体”的第二副山主，“白幡书生”潘皓月也会，那就令人感到震惊了。

　　原以为，自从“七星龙尺”风千里在仙妖战场战死，整个天下已经只有“破锋”邪无殇一人会使这葬邪山至高秘诀，“控心诀”。

　　没想到还有一人也会使用，而且境界还犹在“破锋”邪无殇之上。

　　这只能说明一个道理，“白幡书生”潘皓月得此秘术的时机，还远在邪无殇之上，甚至足足比他早上几十年。

　　如此一来，有些脑筋转得快的人，略一思索，终于不由得恍然大悟，一时面面相觑，作声不得。

　　“破锋”邪无殇的师傅，是葬邪山山主“七星龙尺”风千里，能得传这控心诀，众人不奇怪。

　　可是“白幡书生”潘皓月的父亲是谁？同样也是葬邪山山主，而且还是上上一任葬邪山山主，“七星龙尺”风千里的师傅，“六独孤手”潘天扬。

　　这样一位顶级人物，肯定也是会控心诀的。

　　只是众人没想到，他将这门秘术传给了风千里之后，居然又偷偷将这门至高秘诀传授给了自己的独子潘皓月。

　　但是，因为这明显属于违背宗门规例，潘皓月并没有继承葬邪山山主大位，所以根本没有资格学习这等秘术。

　　潘天扬将“邪极心典”第六卷的内容，私自传授给他的独子潘皓月，这明显属于违规。

　　只是一直以来，“白幡书生”潘皓月都没有在人前使用过这“控心诀”，所以世人并不知道，自然也就无人去追究此事。

　　但此时此刻，面对“破锋”邪无殇施展出的“控心诀”第二层，审判罪眼，潘皓月知道别无他法，此门秘术之强大，浸淫其中数十年的他，可比任何人都了解得深，威能更恐怖。

　　可以说，世人大多小瞧了控心诀的威能，但他，却绝不会。

　　所以，他明白，凭其他功法，自己不可能是这门顶级秘术的对手。虽然不愿，也只有违心使出控心诀，针尖对麦芒，以攻对攻，来化消“破锋”邪无殇的优势，并打对方一个措手不及。

　　果然。

　　潘皓月的控心诀一出，邪无殇发出的幽绿之光，竟然开始一分一分黯淡，而后渐渐有被潘皓月同化的迹像。

　　毕竟，邪无殇天赋虽高，但架不住潘皓月得传此秘法已经接近三十年，修炼的时间更长，浸淫的岁月更久，加上他也算苦心孤诣，竟真的将此门秘术，修炼到了如此至高境界，自然压过邪无殇一筹。

　　两门同样的功法对碰，毫无疑问，自然是境界更高的潘皓月占优，一时间，邪无殇竟然再次被压制，有随时被自己的控心之术反噬，然后被对方控制灵魂之险。

　　一旦被“白幡书生”潘皓月控制住灵魂，邪无殇的下场可以想见。

　　想到此，他脸色一阵犹豫，随即感到脑海中越来越晕沉的精神，猛然一咬牙，再也顾不得后果。

　　忽然一伸手，从怀中掏出一个黑色小玉瓶，在其中倒出一粒圆滚滚的黑色丹药，眼睛一闭，口一张，一仰头服用了下去。


第797章 惨烈

　　“咕噜。”

　　咽口水的声音清晰地响起，随即，几乎是眨眼之间，“破锋”邪无殇身上的黑气大涨，气势在以恐怖的速度攀升。

　　那黑色的丹药不知何物，竟然在短时间内，几乎将他的实力提升了一倍之多。

　　“小极乐丹？”

　　有人见状，不由惊呼，竟是见过此等丹药。

　　这黑色的丹药，竟然是神魔国度发给下属刺部的一种控制型丹药，也作生死关头爆发之用。一旦服下，短时间内，实力暴涨，但后遗症也极为严重，堪称是万劫不覆。

　　“破锋”邪无殇被“白幡书生”潘皓月第三重的控心诀压制，想也知道控心诀的可怕，生怕自己变成一具傀儡，任由潘皓月操控。

　　因此万般无奈之下，才不得不出此下策，掏出这粒衣南裘本是给他，以防万一的小极乐丹服用了下去。

　　没有想到，真有用到之日。

　　只是此时此刻，对于吞服这小极乐丹，会遭至何等后果，在这等生死危亡之机，也顾不得了。

　　至少要先在对方的攻下下活下命来再说。

　　服下“小极乐丹”的破锋邪无殇，身上气势狂涨，他那明明只是第二重的控心术，居然诡异地压过了“白幡书生”潘皓月已经达至第三重的控心术，反而有渐被邪无殇控制的迹像。

　　这一幕，让“白幡书生”潘皓月不由大骇，知道是对方服用的那粒丹药之用，对方已是拼了死命了。

　　略一犹豫，他终于不再隐藏，然后一拍左臂，一条黑色蛟龙，冲天而起，仿佛从他的左臂之中飞腾而出，发出阵阵龙吟之声，冲向对面“破锋”邪无殇的身影。

　　“白幡书生”潘皓月，面对如此危机，也终于使出了自己最大的杀手锏，其父“六独孤手”潘天扬给他封印的一道保命龙劲。

　　这道保命龙劲，是潘天扬以“邪极心典”第五卷，“龙吟沧海”的三成道劲，封入其中，就是生怕自己的独子遇到危险。

　　也怕自己万一百年之后，别人对他的儿子不利，所以封下这道“龙吟沧海”气劲，目的就是为了防范万一。

　　和阎邪川体内被封印有“夺天造化刀”刀气，邪无殇体内被封印有一道保命玄光一样，都是一重保命的手段。

　　潘皓月一直不曾施展，因为知道这是自己最后的后手，哪怕夺宗失败，有这道黑龙气劲在，都足以保他性命无虞。但此时邪无殇服用禁忌丹药“小极乐丹”，不顾一切后果的提升实力，他也只有被迫，使出这最后手段了。

　　……

　　而就在“破锋”邪无殇与“白幡书生”战到最激烈处之时，另外几处战团，也渐渐分出了胜负。

　　首先分出胜负的，便是“推恩阁主”风嫣柔与阿修罗道道主之间。

　　“推恩阁主”风嫣柔巧笑倩兮，美目盼兮，虽在用着“七梭破魂指”攻击对方，但其实注意力根本不在这边，只是随意游走，见招拆招。

　　此时眼见另一边主要战团那方，邪无殇遇险，竟然被迫服下“小极乐丹”这等禁忌丹药，与“白幡书生”潘皓月生死相拼，风嫣柔不由心中微沉。

　　“不陪你玩了。”

　　陡然，她一挺娇躯，再也顾不得戏耍阿修罗道道主，掌势一收，眼睛一厉，陡然从腰间摸出一条红色软鞭。软鞭之上，尽是密密麻麻的赤色蛇鳞，闪烁着暗红的光芒。

　　葬邪山三大极品名器之一，极品下等名器，打蛇七棱鞭。

　　一身紫凤凰长袍的推恩阁主风嫣柔，一抖手中七棱长鞭，虚空中陡然响起无穷“嘘”的蛇鸣之声，随即，打蛇七棱鞭红芒大放，化为一团赤影，笼罩向对面的阿修罗道道主金玉策。

　　金玉策见状，知道对方已动真格，顿时不由心中微沉，禁忌秘法“暗魂九转”随即运转，一道一道黑暗之光在他身上转动，一共九次，金玉策实力一时暴涨。

　　“幽罗解心，暴雪催魂！”

　　他身形急退，但双掌却不闲着，打出蕴含自己全部道能的一掌，力能摧峰倒海，崩山毁岳。

　　但……

　　红光覆盖，掌劲如泥牛入海，打蛇七棱鞭不过红光一黯，随即，无数赤色异光闪动，蛇鸣更急。

　　待一切尘埃落定，阿修罗道道主双眼如死鱼凸出，死死地盯着对面收鞭而立，身姿如凤的“推恩阁主”风嫣柔，喉咙里冒出最后几个不能置信的声音：“你，你……”

　　随即，浑身衣衫一时如蝴蝶飞舞，尽数崩飞，身上显出一道一道赤色三角，仿佛蛇咬的痕迹，仰天“砰”的一声，重重地栽倒了下去，气息全无。

　　葬邪山六大道主之首，修为最高的阿修罗道道主，金玉策，身死！

　　“推恩阁主”风嫣柔见状，不屑地看了他一眼，随即，再不犹豫，身形游动，直接一扑，就朝着“破锋”邪无殇与“白幡书生”潘皓月的那处战团掠去，以帮助邪无殇，以二敌一，抵抗其父在其左臂下封印的那道黑龙气劲！

　　……

　　另一面。

　　风嫣柔的灵宠，半青阶妖兽“万彩金蛇”，自被隐丹门“青龙”，名花楼“蓝云”两位长老挡下之后，剩余的两百推恩，赏刑两阁弟子，再也不是其余众多葬邪山弟子的对手，渐渐死伤怠尽。

　　“青龙”，“蓝云”两位长老，也不欲万彩金蛇继续屠戮其余葬邪山弟子，随即且打且退，将其引出了殿外，竟然向着殿外而去了，越打越远。

　　两名长老虽然落在下风，但毕竟是合力一战，哪方有危险另一方就加紧攻击，但是有惊无险，显然还能支持很长一段时间。

　　第三处战场，“赏刑阁主”刑无咎对另外三大道主的合围。

　　三大道主，其中天道道主，也是高阶半步法丹之境，只比“赏刑阁主”刑无咎稍逊半筹，其余两位道主，实力也不差，都是中阶半步法丹之境。

　　加上他们位高权重，所学的秘术皆不少，更皆兼修了葬邪山镇宗功法，“邪极心典”中第一重的心法，邪极心法，实力颇强。

　　三人联手合战“赏刑阁主”刑无咎一人，原本是略占上风，渐渐竟有将“赏刑阁主”刑无咎压制之像。

　　但是，想是战得不耐，又或是也看到了另外几场战斗的变故，风嫣柔率先击杀阿修罗道道主，风嫣柔的灵宠万彩金蛇，却被隐丹，名花两门的长老引走，离开殿外，消失无踪，不知下落……

　　整个殿中的战斗，扑朔迷离，越来越乱，谁也不知最终走势会在哪里，这时，他也再顾不得藏拙了。

　　眼睛一厉，他陡然身形一纵，退出圈外，朝着追过来的三名道主冷声笑道：“这是你们自找的，找死，须怪不得我了……”

　　话声方落，他一擎左袖，刹那之间，五指之内，不知何时，出现了一面森然诡谲，不断冒着森寒白光的灰色骨轮，其外有奇异火焰不断燃烧，但却不能给人丝毫热度之感，反而更觉森冷。

　　葬邪山三大极品名器之二，邪鬼轮，极品中等名器，其上有幽魂冷火，煅人神魂，杀人无形。

　　“不好！”

　　见状，另外三大道主齐齐面色，对视一眼，竟控制不住，纷纷朝外逃去。

　　只是，“逃得掉么？”

　　赏刑阁主刑无咎一催手中骨轮，刹那之间，骨轮寒光大放，刹那变大，化为一轮巨大的白骨火轮，从速度最慢的人道道主，地狱道道主身上碾压而过。

　　两人不甘怒吼，身上齐齐崩射彩光，赫然是催动了防御道技，但是没用……

　　灰白的火焰过处，两人身上的彩光顿时腐化，随即，骨轮碾过，原地只留下两具枯骨。

　　他们身上的衣物，皮肉，头发，乃至储物道戒，全部消失不见，彻底死于非命。

　　只余抢先一步，闪至一侧，修为最高的天道道主逃得一命，但看到这一幕，也不由浑身颤栗，双眼发直，显然是受到惊吓过多，再无战力了。

　　威震天下的葬邪山六大道主，短短半日，只剩一人。

　　另一边，召唤出极品名器“邪鬼轮”，轻松击杀人道道主，地狱道道主的“赏刑阁”阁主刑无咎，阴冷森寒的目光望了逃至另一面，惊魂未定的天道道主一眼，略一犹豫，没有向他追去，而是同样转身，朝着“破锋”邪无殇与“白幡书生”潘皓月的战场这边而来。

　　他同样明白一个道理，今日如果邪无殇事败，即使他们能胜，最后也绝讨不了好。

　　相反，如果邪无殇战胜，他们纵使战败，只要不死，日后也必被重用。

　　所以“推恩阁主”风嫣柔与“赏刑阁主”刑无咎，解决掉自己对手后，第一个要对付的，不是其他人，而是帮助“破锋”邪无殇，重夺主动权，重占上风！


第798章 不过一场烟消云散

　　最后一处战场。

　　“红衣婆婆”余不语催动蛇杖，与“无心剑君”君无恨，“紫神长老”阙千楼一起，围攻神秘赤衣人。三打一，居然依旧僵持不下，难解难分。

　　高手过招，眼观六路，耳听八方。

　　因此纵然不刻意关注，另外几处战团的境况，亦是尽收三人眼底。

　　眼见片刻之间，先是“推恩阁主”风嫣柔催动打蛇七棱鞭，击杀阿修罗道道主，接着，“赏刑阁主”刑无咎，悍然击杀人道道主，地狱道道主，仅天道道主一人幸存，狼狈逃向远方……

　　风嫣柔，刑无咎同时朝邪无殇，潘皓月两人的战团插了过去，“白幡书生”虽催动黑龙气劲，方占上风，立即再次遇危……

　　加上刚才万彩金蛇肆虐八方，虽被隐丹门“青龙”，名花楼“蓝云”两位长老引走……但殿中仍留下一地身中蛇毒，或在万彩金蛇攻势下，濒近死亡之境的葬邪山弟子。

　　局势恶化至此，一时若风云变幻，变起不测。

　　三人的脸色，都是不由同时一变。

　　他们都明白，如果待“破锋”邪无殇，“推恩阁主”风嫣柔，“赏刑阁主”刑无咎三人，合力解决了“白幡书生”潘皓月，下一个就要轮到他们了，所以不拼命都不可了！

　　“红衣婆婆”余不语当先催元转气，再也不计后果，疯狂催动绝魂紫气。

　　“杖影重重！”

　　她手中的绿色蛇杖，彻底变成了晶莹的紫色。紫色蛇杖携带摧山毁岳之力，带出重重杖影，直真如一座小山，向着那神秘赤衣人当头劈下，其势惊人。

　　相信即使真有一座小山在她的面前，也能一劈而断。

　　而“无心剑君”君无恨亦是脸色严肃，略现凝重。

　　赤色在他的面上一闪即逝，如同布上一层潮红，闪了三闪，赫然已是动用了长仙宗的独门爆发秘法，“天门三气”。

　　随后，他气势爆涨，整个人一跃而起，双手握剑，身形陡然急剧旋转起来。

　　某一刻，龙吟之音响彻殿内，一股森寒的剑气，似他双手间的无恨破玉剑间陡然升起，如同雪崩千山，浪覆海崖，卷起千堆雪，打碎明玉珠。

　　长仙宗镇宗功法，地品上阶功法，《长仙天经》剑部第二，紫府一气剑篇，三大秘奥剑法之一，赤落三神剑。

　　惊人的剑气，如同浪潮崩卷，这一刻，便是对面的神秘赤衣人，也是不由面色微微一变。

　　面对这整个修道界最顶级的秘奥剑术，心中稍微有了那么一些犹豫。

　　而与此同时，“紫神长老”的攻击也已劈至。

　　他脸现肃穆，猛然一合双掌，催动浑身道劲，一劈而下。

　　“轰隆！”

　　紫神长老双掌间，似有一片紫虹升起，弥漫而出，仿佛里面有一轮旭日从中诞生，要喷薄而出，带动毁天灭地的力量。

　　神王陵顶级掌法之一，“旭日玄阳掌！”

　　紫虹弥漫，大日之力充斥掌内，似乎真有的一轮旭日，携带恐怖热力，要从他的掌指间诞生。

　　天地初开，如有雷音隆隆震动，初生的旭日，在他的掌指间充斥光芒，无可阻挡，如同历史的大势，车轮滚滚。

　　三大顶级高手，同时出动绝招，其势惊人。

　　对面的神秘赤衣人，双眼之中终于闪过一丝惧色，慌乱地向前劈出一剑，想要阻挡一二，身形却向后急退，欲要先避其锋，再谋胜法。

　　只可惜，他忘了，死神剑法，讲究的便是一往无前，剑出必死人，别人不死，自己死。

　　所以这是一门决绝剑法，虽为无敌之剑招，但一旦失去死亡之心，则剑势必溃，剑心自乱，其败不远矣。

　　果不其然。

　　神秘赤衣人劈出的黑色剑招，招式虽然看起来和之前没有差别，甚至声势更浩大了一些，似乎威能更足。

　　但是，在“红衣婆婆”余不语，“无心剑君”君无恨，“紫神长老”阙千楼三人的联合攻击之下，却仿佛失去了其精神，仿佛纸老虎，一触即溃。

　　“叮叮当当……”

　　蛇杖，剑影，掌影，与神秘赤衣人的黑色古剑在半空中，一时不知激碰了多少次。

　　片刻之后，残影消散，神秘赤衣人仰天“呕”出一口鲜血，身形向后飞退而出，只这一次攻击，竟是受了不小的内伤。

　　飞退中，他眼中厉色一闪，不知道想到了什么，继而眼中决绝之色一闪而过，竟是借着飞退之势，直接掠出了大殿之门，随即再不停留，朝着山下飞奔而去，辩准一个方向，竟是在众目睽睽之下，畏战弃战，莫名而来，又莫名而逃了。

　　见此一幕，“红衣婆婆”余不语，“无心剑君”君无恨，“紫神长老”阙千楼三人，亦是不由松了一口气。

　　他们还真怕对方硬拼，毕竟平心而论，论真实实力，三人合力虽能与他一战，但也真未必一定有胜算。

　　此人也不知道是什么来历，身怀震惊世人之死神剑法，剑法惊艳，修为高深，至少也在顶阶半步法丹级别。

　　这样一尊顶尖人物，他们三人之前竟然从来没有人听说过，而今次却突然出现，帮助邪无殇，风嫣柔，刑无咎等投靠了神魔国度的成员……只怕多少也跟神魔国度有点关系。

　　现在他走了，三人终于缓下一口气，当即，“红衣婆婆”余不语顾不得自己体内翻腾沸腾的气息道息，一转身，就朝着“破锋”邪无殇与“白幡书生”潘皓月那边的战场而去。

　　见状，对视了一眼，虽说有些不愿，“无心剑君”君无恨，“紫神长老”阙千楼也只有强自调息一番，然后运转身形，同样朝那边欺身而去。

　　对于他们来说，现在已经与葬邪山“潘皓月”，“红衣婆婆”这一派，扯上了斩不断理还乱的关系，一旦邪无殇得势，两人势必惹上葬邪山这个莫大的敌人，殊为不智。

　　但一旦“潘皓月”，“红衣婆婆”他们得势，两人却相当于对葬邪山有活命之恩，即使对于他们的身份地位而言，这份恩情，也是弥足珍贵的。

　　所以，情势已经发展到如此，他们不可能袖手旁观，任由别人将潘皓月击杀，稳坐葬邪山山主大位。

　　既然插手，那就只有一插到底了。

　　而此时此刻，“红衣婆婆”，“无心剑君”，“紫神长老”等三人，尚在中途，还未赶至，那边厢，邪无殇与潘皓月的那处战团，随着“推恩阁主”风嫣柔以及“赏刑阁主”刑无咎的加入，结果却已经渐趋明晰了。

　　黑龙气劲，一瞬间击溃了邪无殇布下的层层精神之力。

　　对方精神受创，控心诀顿时自动中止，邪无殇仰天吐出一口血，向后倒飞而出。

　　只是此时此刻，恰巧赶上看到危境，解决对方急速赶来的“推恩阁主”与“赏刑阁主”。

　　两人见状，不欲邪无殇有什么闪失，猛然一对眼，随即坚定心思，毫不犹豫，一催禁法，两大极品名器，打蛇七棱鞭与邪鬼轮同时凌空一击。

　　“噗！”

　　刚刚跟邪无殇战得筋疲力尽的“白幡书生”潘皓月，哪里想到有此惨变，等发现时，已经来不及了。

　　黑龙气劲在攻击邪无殇之时，已经消散得一干而净，虽将对方重伤，但这一保命底牌，亦随之永久失去了。

　　潘皓月脸色惨白，还没回身，一道红色长鞭，便“啪”的一声，抽在了他的左臂，将他一条左臂，彻底抽断。

　　红光一闪，潘皓月带着储物道戒的那只左臂，横飞而出，跌落大殿中央，正落在一名身穿赤色葬邪山高级弟子服饰的奇怪年轻人面前。

　　而下一刻，“赏刑阁主”刑无咎的邪鬼轮攻击已至。

　　骨白森森的火焰白骨轮，化为一道森寒白光，只是一闪，便自“白幡书生”潘皓月后背透入，前胸透出，破开一个血淋淋的大洞。

　　“白幡书生”潘皓月的心脏，赫然在这一击之下，彻底粉碎，消失不见，已是死得不能再死。

　　一代枭雄，千般谋算，万般计划，苦苦等待那般偌久，终于寻至一个机会，也算苦心孤诣，卧薪尝胆。

　　只可惜，还是抵不过天命无情，自此，千般风流，宏伟蓝图，尽皆烟消云散，不过一场空梦。

　　“不可啊……”

　　疾赶而来的“红衣婆婆”发出一声凄惨哀叫，但终究来不及了，眼睁睁地看着“白幡书生”潘皓月的尸体迎面向她跌来。

　　她下意识抱住，脸色变得凄怆而悲然。

　　继而，愤怒地不顾一切，催动浑身道力，继续向“推恩阁主”风嫣柔以及“赏刑阁主”刑无咎，和身受重伤的“破锋”邪无殇攻去。

　　身后，“无心剑君”与“紫神长老”亦至，看到这一幕，眉头微皱，略作犹豫，不过想了想，还是同样向前冲去。


第799章 盛世凋零

　　随后的战斗，可以想见，又是一场惊天动地的大对决。

　　“红衣婆婆”余不语，“无心剑君”君无恨，“紫神长老”阙千楼三人，共战持有两大极品名器的“推恩阁主”风嫣柔和“赏刑阁主”刑无咎，大占上风。

　　毕竟，三人中，光只“红衣婆婆”余不语一人，实力就强过风嫣柔，刑无咎二人良多。

　　她是高阶半步法丹巅峰，接近顶阶半步法丹层次，而风嫣柔与刑无咎，都不过高阶半步法丹中期左右而已。

　　境界越高，每一个小境界之间的差距越大，也许纳气一层到纳气十层之间的差距，还比不上高阶半步法丹中期到高阶半步法丹后期之间的瓶颈一小半呢……

　　更不要说，其间还隔了一个高阶半步法丹巅峰……

　　所以，三人之间的实力差距，说是天差地别也不为过。

　　风嫣柔与刑无咎，更是“红衣婆婆”的弟子辈，两人联手，才能勉强与“红衣婆婆”余不语一战。

　　更不要说，“红衣婆婆”这边，还有两大帮手，“无心剑君”君无恨和“紫神长老”阙千楼，也都不是庸手，联手战一个风嫣柔或者刑无咎，完全没有什么问题。

　　唯一顾虑，就是对方两人手中，各持有一柄威力强大的极品名器，“打蛇七棱鞭”和“邪鬼轮”。

　　这让“红衣婆婆”余不语这等高手，都有些忌惮，缩手缩脚，无法全力出手；实力尚低于她的“无心剑君”君无恨和“紫神长老”阙千楼两人，自然更不必说。

　　他们身为大宗高层，显然也明白极品名器的可怕，因此只是围攻。不可能真为了葬邪山的内斗，而不惜代价，更不会拿自己的性命去拼。

　　一时，双方僵持不下，不过还是“红衣婆婆”这一方优势明显，渐渐将对方两人的战圈越压越小，甚至风嫣柔与刑无咎实力全出，也还是不免屡屡受伤。

　　战局结果已经很明显了，如果没有什么变故，两人的落败只是时间的问题。

　　甚至还能不能保住性命，也是两说。

　　毕竟，即使两人拥有两柄极品名器，但“红衣婆婆”余不语三人，也都不是普通人。虽然极品名器是属于各大宗门的战略兵器，等闲不予轻授，但处在他们的身份地位，弄一件上品或次极品名器，都还是小意思。

　　譬如“红衣婆婆”余不语手中的绿色蛇杖，就是一件次极品名器，名叫“绿神虚元杖”，即使在次极品名器中，也属于极等，威能并不逊色普通下等极品名器多少。

　　而“无心剑君”君无恨手中的无恨破玉剑，同样如此，也是一柄次极品名器，只不过等阶稍低，可能只是次极品名器中等，但饶是如此，也不容小觑。

　　三人联手，“红衣婆婆”余不语实力都超过对方许多，再加上三人手中的武器与风嫣柔与刑无咎手中的武器又相差不是太远，“推恩阁主”风嫣柔与“赏刑阁主”刑无咎打越越是绝望，越打越是被动。

　　至于他们唯一的希望，“破锋”邪无殇，虽服下小极乐丹，实力暴涨，但仍不可能是一位法丹境存在留下的后手对手。

　　黑龙气劲一瞬间将他的身体几乎完全摧毁，近乎不可复原。

　　邪无殇当场就晕迷了过去，生死不知。

　　甚至如果不是“推恩阁主”风嫣柔与“赏刑阁主”刑无咎随后赶至，邪无殇必定被乘胜追击的潘皓月击成废渣。但此时，纵未身死，亦是离死不远了。

　　所以，“推恩阁主”风嫣柔与“赏刑问主”刑无咎根本就不可能指望他在这个时候醒来，加入战场。

　　就算对方醒来，还有没有战力，也是两说了。

　　如此情况下，所有人的注意力几乎都在这边的战场上，没有人注意到，刚才被“推恩阁主”风嫣柔一鞭抽断的“白幡书生”潘皓月的一只断臂，还遗留在地面上，正落在一名葬邪山赤衣年轻弟子的面前。

　　那名葬邪山赤衣年轻弟子，面色略黑，神情显得有些古怪。

　　他的目光，落到那只断臂手掌其中一根手指上，那里戴了一枚通体锃亮，呈暗黑色的奇异指环。

　　如果不出意外，此枚暗黑指环，就是“白幡书生”潘皓月的那枚储物道戒了。

　　身为葬邪山两大副山主之一，自己的父亲又曾经是这个世间最为顶级的宗门宗主之一，“白幡书生”潘皓月的储物道戒里面藏了多少资源，宝物，有多重要多珍贵，就可以想见了。

　　因此，只是略一犹豫，看见没有人注意这边，奇怪赤衣年轻男子终于控制不住，身形一动，晃过一道残影，便悄然遮蔽了别人的视线。

　　而左手微微一招，“白幡书生”潘皓月被打落的那只断臂，便化为一道黑光，消失不见。

　　很显然，被奇怪赤衣年轻男子收起来了。

　　他目光四下打量了一眼，见没有人注意到这里，忽然想起自己脸上覆盖着的面具，顿时不由一笑。

　　随即再不犹豫，根本不曾管最后战斗的结果，身形一动，已经悄悄溜入逃走的人群中，顺着人流朝大殿入口飞速而去。

　　到达极邪魔殿入口之后，他再不隐藏，身形陡然加速，化为一道几乎看不见的虚影，以可怖的速度，向着葬邪山下，飞速而去。

　　其速度之快，竟然不在一些高阶半步法丹之下。

　　这一幕，让同样准备逃离殿中的一些葬邪山弟子看到，不由一阵惊愕，不明白此人为何突然拥有了如此速度。

　　不过一阵奇怪之后，也就不作他想，毕竟，此时此刻，葬邪山的大变，已经让所有人心头发寒。

　　谁也没有想到，好好一场持剑大典，变成了一场如此惨烈的内斗。

　　所有人只想逃离这个魔鬼一样的地方，虽有人注意到奇怪赤衣青年的举动，但也没有太过深究，纷纷朝四面八方投射而去。

　　奇怪赤衣青年的身影，只是逃走人群中的一道，除了速度略微快上一点，其他的，和各宗逃离弟子的身份也是一模一样的，不会引人注意。

　　只是，赤衣青年突然加速的一幕，落在别人眼中只是有些奇怪，落在那正到处追寻厉寒下落的天工山副山主，“霹雳金环”勾青峰的眼中，却不由陡然一跳。

　　“这身影，怎么与那小子刚才逃走的身影那般像？”

　　“莫非，该死，还真会隐藏！”

　　他身形一纵，竟也衔尾追去。这却是刚刚逃走的厉寒，怎么也预想不到的变故了。

　　他没有想到，自己小心翼翼，还易容改装，明明已经逃过了对方的追杀。但最后还是稍嫌心急了一些，爆发了自己的速度。

　　而这奇怪的速度，就引起了“霹雳金环”勾青峰的注意。

　　让他联想到了之前厉寒在极邪魔殿中，为逃离他而爆发的可怖速度，竟比他还要略快一线。

　　这个世间，能有这样速度的人，明显不多，而现在，显然不可能出现在这里，所以，勾青峰一眼就看出了厉寒的身份，紧追而去。

　　这一幕，自然也被一些人看到，那些人这次终于有些骚动。

　　毕竟，一位天工山副山主的身份地位，和厉寒一个乔装改扮的弟子背影，自然完全不可同日而语。

　　不过勾青峰毕竟是天工山副山主，他要做什么，没有人可以预测，也不可能有人去干涉。

　　因此，对于他的离去，众人只是一阵奇怪，倒也没人去深究，更不可能追得上。

　　就这样，厉寒乔装改扮的那名赤衣黑面青年在前，天工山两大副山主之一，“霹雳金环”勾青峰在后，两人一前一后，几个眨眼间，就奔下了葬邪山，朝着更远的群山之中飞奔而去。

　　就在此时，身后天神峰巅，“嘭”的一声，爆发起一朵巨大的蘑菇云。

　　一道金身色影，从中倒射而出，人在空中，金色身影已经遥遥传出他的闷哼声：

　　“秦天白，今日一战，我衣南裘认栽。不过你也别太得意，天地大变之势，如车轮滚滚，无可阻挡。数年之后，衣某会挟天地之势，再来战你！”

　　不过金色身影并没有立即离去，反而倒射回葬邪山巅，直接化为一道金色小丸投入极邪魔殿中。

　　等他从极邪魔殿中出来，腋下各挟了一男一女两具身影。男子一身黑衣，面孔冷俊，不是已经重伤垂死的“破锋”邪无殇是谁？

　　而女者，此时也已晕迷不醒。一身紫凤凰长袍，沾染了鲜血，竟然是刚刚与“红衣婆婆”等三人激烈大战，渐处下风，眼看就要香消玉殒的“推恩阁主”风嫣柔。

　　金色身影挟起两具身影，直接一个急射，就消失于远处的群山中，消失不见。

　　在他走后，天神峰巅，才响起一个淡淡的声音，饱含着无穷未知的情绪，似乎是一声叹息：“哎！”

　　叹息声声，回荡群峰，一场大战终于落幕，但剧变造成的伤痛，却短时间内根本不可能抚平。

　　整个天神峰巅，近乎移平，哪怕是“七星龙尺”风千里布下的万剑诛仙大阵，也七零八落，没有发挥任何作用。

　　这边犹是如此，葬邪山巅，更不要说，到处是血流成河，死尸处处。

　　天下第一邪宗葬邪山，在这一场内斗中，可谓损耗严重。

　　两大副山主，“九黑玄君”黎千幽，“白幡书生”潘皓月相继战死。

　　宗主继承人“破锋”邪无殇被确定入魔，让神魔国度的魔主之一，真实身份为江左衣家失踪家主的“烈日侯”衣南裘挟持而走。

　　葬邪山两大阁主，“推恩阁主”风嫣柔重伤垂死，同样被神魔国度的魔主救走。

　　另一阁主，“赏刑阁主”刑无咎，力拼不敌，重伤之下，绝望自刎而死。

　　邪山六道，天道，人道，地狱道，饿鬼道，畜生道，阿修罗道，六道道主，十去其九，只剩一人生还，便是其中的天道道主。

　　但便连他也惊魂甫定，至今未能恢复过神来。

　　葬邪山高端战力，几乎被一窝端。

　　而葬邪山的镇宗战力，两大太上护法，“笑菩提”端木万年被衣南裘一招击杀。

　　而今整个葬邪山，还能拿得出去的高手，竟然只剩两人，分别就是现存的第一高手，“红衣婆婆”余不语，以及饶幸从“赏刑阁主”刑无咎手上生还的天道道主，冀武阳。

　　堂堂天下第一邪宗，没落至此，堪称可怜可叹。

　　而底下弟子，也覆灭至少数百，甚至近千，中坚力量毁灭小半，想重建起昔日荣光，没有数百年时间，绝不可能。

　　继天下第一佛宗，梵音寺之后，葬邪山，成为第二个因一场大战，而迅速没落下去的大派，甚至局面，比梵音寺更惨。

　　未来的修道界，到底将走向如何，没有人看得清。

　　一位魔主，就有如斯实力，可怕至此。

　　传闻神魔国度，可是拥有高手无数，光魔主就有八位，那到底拥有何等巅覆天地的实力？


第800章 雪域青年

　　就在葬邪山巅，发生惊天变故之时，真龙大陆，北境，无尽雪域。

　　尚未入冬，此处就是漫天飞雪。

　　茫茫旷野，一贤无余，除了起伏不定的冰山，就是满目的银白，几乎看不到多少绿色。

　　此地人烟罕至，但是，少有人知，其中一座冰山之底，居然座落着一个小小的人类村落，无人知晓，离世索居，被世人所遗忘，罕有人迹。

　　是夜，雪花越发大了。

　　鹅毛样巴掌大的雪片，在深夜无人时一块块、一饼饼的往下落，无穷无尽，地面上原本就积膝深的厚雪，就再加厚了一层，即便成人，一脚下去，只怕至少要齐腰深。

　　便是在雪域这样寒冷的地方，如此大雪，也是少见。

　　白茫茫的世界，即使在夜晚，也能看到月亮的反光，照在雪地之上，阴森寒寂，一片镜白，让人更觉寒冷。

　　阴森寒湿的地气浓重得直往人的被窝里钻，所有人都恨不得把自己彻底塞进被子里面再不出来，飕飕的寒气吹刮得人家屋檐上已枯的败草都不断“刮喇喇”作响，直贴伏到瓦面上。

　　黄狗也不再叫了，不知道躲到哪个草垛里过冬。

　　小山村中不过都一些普通居民，日耕而作，日落而息，所以看到今夜如此大雪，贫穷的人们都已早早入睡，节省灯油，只东面山脚下一间清水瓦脊的平房中居然还亮着灯。

　　屋内，一名黑衣青年，正盘膝坐在床榻上，双手平放于膝，油灯下，面孔火玉一般通红。

　　如此寒冷的冬季，他的脸上却犹如正在被烈火烘烤一般。

　　黄豆大的汗珠，不断从他年幼的面孔上滚落，油灯下显得格外的触目惊心。在他身前不远处，平放着一本有些奇怪的书卷，似乎线质，又似乎皮质。

　　此刻，这本书已经翻开，里面有数个跏跌而座的图像，黑衣青年就照着书中图像在修炼。

　　没有人知道，此刻他正经历人生中前所未有的第一考验，稍有不慎，必是亡命丧心之祸。

　　在他的脑海中，此刻正有一大堆的幻象纷至沓来，前赴后继，一个消失，立即一个再生，或红鬼夜叉，或黑绿魔神，或战场厮杀，或挖耳抓心……

　　或见一人被石坑在身上碾去碾来，或见一赤身之人被两个小鬼赶向一座插满尖刀明晃晃的刀山、不时失足掉下再被赶上去、血渍淋漓，或见一人被塞入一石磨之中磨成肉酱然后重塑肉身再磨、永无休止……

　　种种幻像不息稍停，直看得他心旌摇晃，难以自持持。

　　与此同时，对应着这些幻象的，就是青年脸上不断变幻的各种神色，或惊恐，或畏怖，或狰狞，或疯狂……

　　可是黑衣青年的神色，却仍旧极为坚毅，紧紧的咬着牙，虽然脸色已经苍白到了极点，似乎随时都会崩溃，但他却没有放弃。

　　“紧守本心，坚守本心，坚守本心……”

　　他嘴巴中不断地重覆念着这几个字，时间一分一分过去，明明处在万分危险的边缘，如同汪洋中的小舟，似乎随时能倾覆，但过了偌久，却居然仍旧在坚持。

　　一炷香时间过后，各种幻象都无法侵入他的心中，终于慢慢的一个个化作泡影消失，仿佛从来不曾出现过一般。

　　黑衣青年这才恢复了平静，重新睁开眼来，朝着面前的红色古卷之上看了一眼，脸上满是疲倦之色。

　　抗衡心魔，驱除杂念，这原是大能才能做到的事情，要有大毅力，大恒心，大意志才能办到，其间危险难以叙述，便是修炼有成的人物，也不一定做得到。

　　然而青年竟然坚持住了足足有一炷香多的时间，实在令人难以致信。

　　可是青年醒来之后，脸上却并无任何欣喜之色，反而微微皱眉：“又失败了，这是这个月，第二十五次失败了吧，想不到这刀兵魔如此难渡，足足坚持了一年半的时间，竟然才勉强撑过一炷香。”

　　他目光流转，如有黑色晶芒闪过，眼露沉吟：“如果再继续下去，只怕我就要被心魔入侵，轻则心神俱丧，变为一个废人；重则神志混乱，当场丧命。刚才最后那一下，险些就回不来了。”

　　“哼！”

　　冷哼了一声，黑衣青年强自驱除心内仍存的一丝心悸，喃喃自语道：“第一重六贼魔只花了我一年的时间就学成，第二重富贵魔也就花了一年半，而这第三重的刀兵魔，已经过去一年半了，还远远没有大成，只怕还要再多加半年。”

　　“看来，这十魔诀是一次比一次耗时，一次比一次艰难。前面三魔已经如此难练，不知道十魔学全，又会用去我多少时间，多少精力？只怕普通人一辈子都未必能达到吧。”

　　“可等我修为大成，再出雪域，这天下，又会变成什么样了呢？”

　　明明只不过一座普通山村，这黑衣青年的来历身份却似极不简单，充满了神秘。

　　他修炼的那“十魔诀”，也是闻所未闻，见所未闻，显然是一门根本不曾为世人所知的独特邪功。

　　“传说，想将此十魔全部修成，引雷可期。我今连第三魔都未达到，已到气穴巅峰，距离半步法丹也只有一步之遥了。”

　　“也许，传闻真的是真的，这秘术，只有引雷期老祖才有可能全部学全，我凰北月暂时，还做不到那一地步。”

　　“不过终究，是能达到的，那时，也许我就是这方世界，近千年来，第一个突破引雷期的老祖。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　黑衣青年忽然仰天哈哈大笑起来，笑声挥遏行云，竟震得茅屋顶上的茅草不断震动，积雪籁籁而落，偏偏却又极为奇怪，不超过方圆数丈，根本不会传出太远，所以小山村中的其他普通居民，竟然没有一个听见。

　　片刻之后，黑衣青年冷哼一声：“哼，我凰北月乃绝世天才，岂能如此轻易容忍失败。或许真要再花半年，但我也要将这时间无限缩短。”

　　“大陆变故在即，我等不及了！”

　　话声方落，他竟然再次盘膝而坐，而后又沉浸入刚才的幻境中，脸色又是一重一重变幻不定，或恐怖，或惊惧，或惶恐，或悲哀……

　　“心若不乱，见如不见。看怪不怪，其怪自败。”

　　黑衣青年心中，又不断地念起一篇法诀，还真是奇特，这十六个字一出，他的竟竟真慢慢平静下来，脸上的神色也变得和缓了许多。

　　黑衣青年见状，更是大喜，乘胜追击，不愿错过这大好机会。

　　“见心魔时，置之不信，不怪，不惊，不惧，不怕，不喜，不理。见怪不怪，其怪自败。”

　　“我偶然得这平心法诀，原以为只是一篇普通的东西，没有想到，配合这十魔诀修炼，竟能起到如此奇效。若没有这平心法诀，只怕我连第一魔都难以渡过吧？”

　　过了片刻，他再次睁眼，身上的气息，竟然再次浓重了几分，黑色气息，一重一重，不断缭绕，给人以恐怖之感。


第801章 十魔功

　　一炷香后，青年再次睁眼，身上的气息更加幽深了，黑色也似乎加重了一分。

　　不过他依旧没有满足，继续修炼，一直把自己折腾到筋疲力尽，直到天色将明。

　　“嗯？”

　　忽然，他终于收功，站起身，来到窗前，看了一眼窗外籁籁飞落的积雪。

　　“嗯，又下雪了，今年的冬季，看来，要比往年严寒不少啊。”

　　目光微闪，他终于“扑嗤”的一声，吹灭了灯火，房间内顿时陷入一片黑暗。

　　不过仍旧有窗外的雪光照射进来，青白一片，给人以寒冷之感。

　　“明日，又是一个好天气。”

　　微微笑着，他再次走回床榻，再次练起榻前功法起来，勤修不缀，竟是一夜未眠。

　　……

　　第二日，清晨，黑衣青年准时的睁开眼来。

　　来到窗前，天色才刚刚微微白，雪不知何时已经停了下来。

　　推开窗子，一股冷气冲窗而入，体质不好的人瞬间就能感觉心中一个激零，但黑衣青年眉头都没有皱一下，只是静静地注视着窗外的积雪。

　　一夜飞絮，窗外本已够厚的积雪，更是加深了厚厚一层，天地一片银白。

　　冷风呼呼，依旧劲啸着，席卷过山村中所有居民家的草帘，一些小孩，也在大人的拉扯下，不情不愿地起床，背起背包，然后朝着村东头的一间书院赶去。

　　书院名为“三念书院”，门前的积雪竟然已经被人清扫过一遍，因此那些小孩到此，顿时变得欢呼雀跃起来，一个个哈着热气，进入其中。

　　不远处，黑衣青年的居所中。

　　他也不知站了多久，忽然换了一身灰色夫子装束，竟然也出了门，关上身后的房门之后，也朝着那间所谓的“三念书院”赶去。

　　不一会儿，到了书院，一群小孩早已在书堂跪坐好，等待到他的降临。

　　见到黑衣青年，齐齐伏身，恭恭敬敬地施了一礼：“夫子早上好！”

　　童音脆脆，有男有女，这不同寻常的一幕，在黑衣青年看来，却似视若平常，早已习惯。

　　他挥了挥手，示意众人不用多礼，而后捧起桌上的教案，缓缓开口讲起课来。

　　“读书人首要，先明大意、正本心、敬先贤。”

　　“一个人一生，自刚出生开始，便要经受无穷无尽的诱惑，地点不同，年长不同，经历不同，职位不同，所要接触经受的诱惑也就不同。”

　　“古人将这些诱惑分为十类，总称为十大魔头，读书人要秉乘自己本心的一柄赤剑，斩此十魔，才能算是一个真正的读书人。”

　　“光读死书，不正本心，最后就只能为外界的声色犬马，酒色财气所迷惑，最终走入邪道，沦为末路。”

　　黑衣青年朗朗开口，声音温柔，话声也是正气朗然，和昨夜在自己居所修炼魔功之时截然不同，而他教授的东西，似乎也有些不同寻常。

　　但偏偏，那些小孩子却对他极为信服，一个个睁大眼睛，满眼认真地听他宣讲。

　　三念村本就是塞外寒古之地一个偏僻不起眼的小村，在此之前，从未一所学堂，自然也没有夫子会来这边讲学。

　　但自从三年前，这名黑衣青年凰北月的到来，这些小孩才有了讲师，懂了知识，慢慢地不再为这片小山村所束缚，心中都充满了对外界的向往。

　　而黑衣青年凰北月的教授，就是他们通往外界的唯一通道。

　　黑衣青年继续宣讲，鼓惑人心。

　　“是故，很多年轻人，读五车书，却踏入邪途，一入红尘，瞬间被身周的酒色声乐所惑。十年寒窗，满腹圣贤，尽皆抛出脑后，从此沉缅声色权欲，再不能回头。”

　　“是以，读书人读书，首要，便先修风骨，只有风骨不歪，才能避免日后误入歧途，甚至因此丧命的下场。只读死书，不正心，不诚意，不修风骨的人，不可取，不算真正的读书人。”

　　“因此，本师今日教你们的，便是十魔之法。练此十魔，才能控制此十魔。控制了此十魔，你们才能心地光明，前程远大，最终，踏入外界的茫茫世界。”

　　“是，夫子。”

　　所有小孩一起回答。

　　只有其中一名小孩，长得特别机灵，听到黑衣青年所言，不由举起一只手，道：“夫子，请问赤剑是什么，十魔又有哪些？”

　　黑衣青年微微一笑，压了压手让那名小孩坐下，环顾了四周一眼，见所有小孩也都是一脸期待的望着他，不由得点了点头，再次看向坐在最中间那名机灵小童，开口说道：

　　“不错，书堂中遇到任何问题，不懂就问，这是对的。不要不懂还不敢发问，黄寒这一点做得很好，你们要多向他学习。”

　　见到所有幼童都望向他，黑衣青年当即一正脸色，严肃说道：“十大魔头，千变万化，其实说到底，总不脱人心变化，欲念贪婪喜怒恐惧。譬如说，十魔第一，为六贼魔，讲求人心六贼，所谓眼、耳、鼻、舌、声、意。”

　　“眼中所见，耳中所听，鼻中所闻，舌尖所触，身体所感，神志所惑，便是六贼。有人会贪图口腹之欲，有人贪图锦衣华裳，有人贪图耳目声色，都是不能忍此六贼。”

　　“不能忍此六贼，则不能正已心，一个读书人明道之前，首要斩此六贼，才能开始第一步致学。”

　　“原来如此。”

　　一众小孩听得津津有味，当然，也且一些依旧不甚明了的。

　　那黑衣青年见状，眼睛不动，继续解释了一遍，而且这次解释得比较详尽，众小孩都听得睁大了眼睛，觉得新鲜，似乎学到了东西。

　　“六贼来时，眼中会看到满目花芳，耳中会听到满耳笙簧，口中只觉得龙肝凤髓，鼻中会闻到绵绵异香……这些六觉之幻像，都是六贼之魔。脱不掉这些幻象，就看不见原本的自己。”

　　“纵古观今，无数人最终为世道所污，就是因为贪图这些口腹之欲，歌舞之欲，忘了本性，才最终走上邪路，凡此六贼，销磨读书人志气风骨，为第一难关。”

　　“请夫子教诲！”

　　一众小孩眼睛发亮，都觉得这甚是厉害，不免纷纷请求。

　　黑衣青年也不拖辞，继续向众人讲解第二魔：“二魔为富贵，三魔为刀兵，四魔女乐，五魔声色，六魔患难，七魔恩爱，八魔女色，九魔圣贤，十魔六情……”

　　“凡身所欲，即为魔头。接下来，本师教你们的，便是斩此第一魔，六贼魔之法，大家仔细听好了！”

　　一篇篇法诀从他口中不断说出，那些小孩也不懂分辩，竟然真的跟随他，缓缓修炼了起来，渐渐的，一个个变得面孔通红，身周隐隐有黑气散发，形如邪魅。

　　可那些小孩恍如不觉，依旧在孜孜不倦的修炼，有的脸上已显出享受之色，沉迷其中，整座三念书堂，竟然如同被笼罩了一层黑气。

　　见状，黑衣青年眼中的喜色更浓了，他目露精光，看了两眼，而后竟也随膝盘膝，吸收起众小孩修炼之时，散发的邪气起来。

　　而他的身上，那些黑气，也随之翻滚起来，让整个冰山脚底，陷入一片阴诡的气氛。

　　不过山民纯朴，纵使看见，也不辩原因，只以为是意外情况，根本没有多加理会。谁也没有想到，这样一个偏僻详和的小山村，慢慢地变得不同了。

　　……

　　远在千里之外，葬邪山下。

　　厉寒化身的赤衣葬邪山弟子，依旧在向远处飞奔，身后，天工山副山主“霹雳金环”勾青峰疾追不舍。

　　两人一个追一个逃，很快逃离了葬邪山地界，进入了一片茫茫远古的山脉。

　　而神魔国度的魔主，“烈日侯”衣南裘，肋挟邪无殇，风嫣柔，亦疾向另一边快速遁去，但他同样没有料到，在他前方，已经有一人悄然站立，已经等侯他多时了。


第802章 对决高阶半步法丹

　　逃逃逃，奔奔奔……

　　也不知逃了多久，也不知奔了多远。

　　只知道，当厉寒的道气终于消耗得差不多的时候，他身形终于不由停了下来，转过身来。

　　既然逃不了，不如留点力气，坦然面对。

　　果然，没有让他等太久，片刻时分后，同样一脸疲惫，还带着一丝惊讶的天工山副山主，“霹雳金环”勾青峰疾赶而至。

　　当他看到站在原地，居然停留等他的厉寒，先是一愣，随即不由哈哈大笑：

　　“小畜生，怎么样，知道逃不了，不逃，要乖乖等在本座掌下授首，以报俊儿之仇了吗？”

　　“是等侯在此，但未必是要让你报仇，谁杀谁还不一定呢……”

　　到了此刻，知道隐藏不了，厉寒干脆也不再隐藏身份，直接一挥手，抹去了面具，换上了自己原来的衣服。

　　将那名葬邪山弟子的赤色衣服随手一震，震成了碎片，毁去痕迹。

　　他明白，对方若非看穿他的身份，不可能这样追他一路，千里不止。

　　此时不止是他已到强弩之末，“霹雳金环”勾青峰又何尝不是如此……

　　厉寒相信，虽然他的道气浑厚一些，修为高深一些，但此时也未必比自己好得到哪里，此时肯定也是疲惫不堪，不然之前在厉寒速度渐渐慢下来的时候，早就能赶上来追上他了。

　　他也不担心，在刚才勾青峰还未追至的那一刻，他就服下了一份这些时日积存下来的麒麟万象玉浸泡的玉水。

　　喝了之后，此刻体内的道气，正在快速恢复着，比之寻常时候，要快上数倍。

　　他相信，只要给他一段时间，必能很快恢复至巅峰状态。

　　甚至，就算不能，就这样对战的情况下，他的道气恢复速度是对方数倍，依旧还能觅得胜机。

　　不过如非万不得已，他还是不想与勾青峰一战，因此抱着最后一次尝试的心思，他望着对面，一身青袍，面色阴贽的中年男子“霹雳金环”勾青峰，声音微沉地开口说道：“勾副宗主，真的要这样不死不休吗？”

　　“哈哈，哈哈……”

　　听到厉寒的话，勾青峰还以为厉寒是在害怕，服软，顿时不由仰天哈哈大笑起来，笑得眼泪都差点出来了。

　　笑着笑着，他的眼神，又变得阴冷，可怕。

　　他望着厉寒，声音仿佛自九幽之底涌出的狂风，又自数九寒天中飘过来的一团风雪，让人心中不由一寒。

　　“厉寒，因为你，勾某独子身死。勾某这一生，就这一个儿子，你等于替勾某断了后，你还想勾某放过你，你觉得可能吗？”

　　“哎！”

　　一声长叹，厉寒虽然早就知道，结局如此，但真到此时，还是有些微微的郁闷。

　　百般避让，终不能避这一战。

　　不过幸好，此时的他，也不是当初那个毫无反抗之力的普通弟子了。

　　如今，他是这一代九大天骄之一，封号三尊六王中的“妖尊”，实力纵然不及勾青峰这位堂堂天下第一大宗的副宗主，但要说勾青峰就能那样轻易击杀他，那也是笑话。

　　“来吧！”

　　他不再废话，知道这一战誓不可避免，干脆也不啰嗦，直接退后一步，随即摆出一个防守的资势，朝对面的勾青峰勾了勾手指道。

　　“哼，小子，你还真狂。本座这一生，见过的年轻人不计其数，有天赋的更是多了去了，光我天工山，各种杰出弟子就数不胜数，但也没几人能放在本座眼中。”

　　“你别自以为成为了三尊六王之一，便不把天下人放在眼里了，以为成为三尊六王，便能纵横天下没有敌手吗？错了，今天勾某，就教你敬老尊贤，试试何为屈辱，何为绝望？”

　　话声方落，“霹雳金环”勾青峰擦的一声，迈出一脚，地下的枯叶一时纷纷扬起，而后，身形一纵，他果然如电飞来，闪电般向厉寒劈出了一拳。

　　勾青峰根本没有把厉寒放在眼里，认为他纵使身法惊人，估计也只有身法一道能说得过去。

　　他身为天下第一大宗的副宗主，实力有多强不言而喻，怎么可能把厉寒这样一个三代弟子放在眼里。

　　哪怕厉寒在刚刚的五境青年修炼士上，获得了前五的好名次，但在勾青峰眼里，这仍不过后辈，年轻一代而已。

　　也许再给他们十几二十年，勾青峰未必是他们这些年轻一代的对手，但现在，还没有成长起来的天骄，再天才，也还只是手下败将，不堪一击。

　　见状，厉寒不敢怠慢，无影身法一展，整个人就疾速朝后飘去，同时左手一拂，如若无骨，恍似一阵春风吹过，刚好化去勾青峰这一的余劲。

　　“嗯？”

　　对面，见识过厉寒的身法，勾青峰倒不如何惊讶。

　　但厉寒这无骨一拂的手法，却让他神色不由一惊，随即，脸上露出震惊的神色：

　　“这是？真龙皇朝的春风化骨手，怎么可能，这是紫皇问心经中的秘术，早已失传。连真龙皇朝的人自己也不会，你从哪里得来的？”

　　不过随即，他脸上就露出恍然大悟地表情：“好啊，原来你是进入传承村得到的。据传传承村中，藏着真龙皇朝收集的所有功法和秘术，有紫皇问心经自然也不奇怪，只是一直都没有人得到过其传承而已，想必，你一定有过其他人都没有的天大机缘。”

　　“很好，很好，这样，勾某就更有杀你的理由了。不止是替俊儿报得杀身大仇，更要夺得这紫皇问心经的修炼之法。”

　　说完，忍不住再次大笑起来，一点不为厉寒修炼了如此神功而担忧，反而笑得极为得意和猖狂。

　　很显然，即使厉寒身法厉害，又练就了如此一门顶级的手法，但毫无疑问，目前距离传承村结束，总共也没有多少时间，厉寒即使能将这春风化骨手练会，但最多也不过小成左右的境界。

　　如此境界，很难发挥这门地品绝学的全部威力，甚至，能有其一成威力都算不错。

　　因此，勾青峰根本不为能不能击杀厉寒忧心，而是喜悦自己即将得到这样一门顶级秘术。

　　要知道，隐世八宗，真龙皇朝，看似同气连枝，但那也只是表面上的。背地里，自然也有明争暗斗，风起云涌。

　　尤其是真龙皇朝和天工山。

　　因为真龙皇朝是帝权，天工山却是教权，帝权与教权在某些时候，可以同存，却必有斗争。而真龙皇朝是真龙大陆最为强盛的王朝，天工山却是真龙大陆最强大的宗门。

　　最强盛的王朝与最强大的宗门之间，既有合作，自然也有斗争。

　　谁也不会介意，多对对方了解一点，更不要说，提前掌握对方的根本大法，也就是真龙皇朝的紫皇问心经，或天工山的通灵大法。

　　这样，如果真有翻脸为敌，互分生死的一刻，就有更多获胜的把获了。

　　“小子，刚才不过小试牛刀，下一招，让你真正知道我天工山的厉害！”

　　话声方落，勾青峰再次扑上，而这一次，明显认真了许多，就是天工山一门顶级爪法，地品奥义残招，炎魔裂天手。

　　只见他双手变作赤红，赤红中却又泛着阴森黑气，双爪撕出，天都似乎要如幕布般被从中撕开，一分两半。

　　这就是炎魔裂天手这五个字的由来，即使在天工山中，也是属于一等一的秘术。

　　见状，厉寒的神色凝重了许多。

　　很显然，别说他不过刚刚练成没有多久的春风化骨手，就算是大成巅峰境界的春风化骨手，最多也就和这炎魔裂天手相当。

　　而现在，勾青峰修炼这裂天手不知多少年，显然早已达到化境。

　　自己修为不及对方，现在功法境界也明显远逊于对方，这一战，还真的有些危险了。

　　不过他也夷然不惧，还是展动身法，同样迎了上去。

　　既然选择在此正面迎敌，他自然早有万全打算，不会毫无机会就盲目反抗的。


第803章 迷雾逃生（上）

　　“砰，砰，砰！”

　　激烈的交战声不断响起，这片不大的密林中，两道身影，仿佛兔起鹘落，不断交手。

　　成片的古木，纷纷倒下，打起一片的扬尘。

　　厉寒自知修为远不及对方，所以倚仗身法，与之游走，慢慢地寻觅机会。间或使出一两手精妙的手法，也恰到好处，便是堂堂天工山副山主勾青峰，也不由疲于奔命，难占上风。

　　战到中途，陡然，勾青峰脸色生冷：“小子，果然有点本事，难怪敢如此张狂。”

　　“不过，到此为止了。炎魔裂天手之三绝式，寸云裂天！”

　　随着他的喊声，他的左掌，迅速发黑，最后彻底变成了黑色，一掌拍出，形如乌云滚滚，直欲把天都撑开。

　　见状，厉寒神色一凛，知道这一式绝非寻常，不敢怠慢，身形一闪间，依靠格档间隙，倏然左手一伸，一指轻轻点出。

　　他那一根手指，在他点出的瞬间，闪过一道幽白寒光，如同利刃破空，空气中响起一声轻“嘶”声响。

　　“传承古地绝学之一，神刃指！”

　　下一刻，一道晶莹指劲，就与勾青峰发出的炎狱裂天手掌劲在半空交汇，厉寒闷哼一声，闪身后退，已是受了一些轻伤。

　　他的修为，毕竟比不上修炼长久的天工山副宗主，神刃指的威力，虽不逊于勾青峰施展出的绝学“炎魔裂天手”，但厉寒的境界火侯，却比勾青峰的炎魔裂天手要逊色太多了。

　　是以，这一招对碰，虽然厉寒依仗身法优势，稍微化去了其中一部份劲力，还是不由浑身一震，嘴角溢出一些鲜血，内腑已是有些移位。

　　不过他的神色，却并没有任何担忧害怕的神色，反而依旧平静如昔，后退两步。

　　随即，再不犹豫，伸手一弹，一柄青绿长剑，倏然从他的储物道戒中弹出，仿佛青电横空。

　　青芒闪闪，古意盎然。

　　四相石殿中获得的那柄次极品名器，破气青芒剑。

　　“移影换剑！”

　　陡然之间，厉寒身形连闪，仿佛一刹那之间，分出十七八个分身。

　　每一个分身手中，都持有一柄剑，同时刺出，剑光连闪，果然快得恍如电光。

　　这便是“化玄六剑”之中，最后的一记攻击之招，讲求身法如电，借影出剑，有虚有实。

　　对手实力稍微逊色那么一两分的，便必然中招，几乎是一招分生死，堪称是化玄六剑之中唯一的一记杀招。

　　不过，“霹雳金环”勾青峰也不是易与之辈，见状一声冷笑：“雕虫小技！”

　　话声方落，他眼中异光大放，中间出现两道小小漩涡，随即迅速锁定了什么。

　　下一刻，他口中念念有辞几句，忽然一掌伸出，先抓后拧，再猛然一劈，一道黑红参半的怪掌，就横空而至，倏忽一扫，竟然将厉寒化出的十七八道身影一扫而空，只露出真身。

　　厉寒跄踉了一下，竟是被他这一道攻击击中，脸色顿时不由一白。

　　“小子，你若只有这点本事，此时此地，就是你的葬身之地了。再接勾某一掌，炎魔裂天手三绝式之最终式，万魔横天！”

　　随着话声，他身影连闪，竟然也一瞬间闪出十七八道重影，而且这些重影似乎还在以飞快的速度增多，越来越多，越来趋多。

　　到最后，不过片刻，在他与厉寒之间的地面上，竟然浮现密密麻麻，成千上万的青色身影，似乎数都数不清。

　　便连虚空中，都站满了。

　　空间似乎在这一瞬间，急剧缩小，然后不断的压缩厉寒能站立的空间，就像他一瞬间，被万千魔影包围。

　　空间当然不会因此缩小，而是勾青峰化出的身影太多了。

　　身影越增越多，以成倍的速度在增加，到最后，就似乎是厉寒能处身的空间，在急剧塌缩，有一种天旋地转，难以容身的错觉。

　　见状，厉寒双目蓝芒闪动，认出这一招的厉害，自然不敢硬挡，更不会在此坐以待毙。

　　“雪径之履！”

　　忽然，他一抖手中长剑，破气青芒剑之上，居然涌出成片青光，形如雪花，覆盖在每一道身影之上。

　　下一刻，周围急剧增加的残影，忽然一窒，然后身上齐齐涌现出一层薄霜，就似乎被同时冰冻了起来一般。残影增加的速度，自然一缓。

　　化玄六剑中的雪径之履，本就是以延缓对方攻击为主，平时用不上，攻击也不厉害。

　　但此时此刻，却发挥奇效，做到了很多攻击剑招都做不到的事情。

　　下一刻，厉寒眼中的蓝色光芒急剧闪烁了一下，瞬间，无穷残影中，数个还没有来得及遮挡的“空门”显现了出来。

　　他身形一动，仿佛一道电光，一闪即逝，下一刻，竟然飘在了半空中，脱出了“霹雳金环”勾青峰的残影包围。

　　“嗯？”

　　无穷残影中，一道人影忽然发出一声冷哼，周围残影瞬间同时一震，而后齐齐消散。

　　中间，露出一身青袍，面目阴贽的“霹雳金环”勾青峰的身影。

　　“倒是有点道行，居然能从本座的万魔横天之中脱身而出，剑招不凡，你手中的那柄剑，看来也十分不凡了！”

　　“不过仅凭如此，还是救不了你的命的。接下来，本座要动真格的了，小子，让你死个明白，霹雳金环，双环飞舞！”

　　前面几招，勾青峰竟然都不过在测试厉寒的实力，并没有动真格。

　　炎狱裂天手虽强，也不过是天工山的顶级秘术，但却并不是“霹雳金环”勾青峰的成名秘术。

　　他的成名本领，自然是他手中的一对金环。

　　那才是他真正安身立命，也是能成为天工山两大副山主之一的依仗。

　　眼见厉寒拿出破气青芒剑，他自然也毫不犹豫，祭出了这比厉寒破气青芒剑还要强大，还要可怕得多的极品名器，霹雳金环。

　　双手一抖，两枚金环，便虚空一撞，激溜出一片的火花，然后朝两边一分，再齐齐从左右包抄，朝厉寒疾劈而来。

　　一瞬间，厉寒四周，仿佛陡然呈出现一道黄金轨道。

　　那轨道，就是金环飞空，因速度太快，而形成的残影，久久不散，竟然随着金环的飞掠，在空中拉出了一道长长的黄金光圈，将厉寒包围在其中。

　　而两道光圈左右飞速合拢，合拢的中心处，就是厉寒的立身之地。


第804章 迷雾逃生（下）

　　见状，厉寒心头一凛，似乎感知到危险，再顾不得隐藏，道气疯狂灌入双足。

　　随即，其足下，覆云腾云靴青光狂闪，厉寒身形一动，速度大增，整个人仿佛化为一道虚无的电光，就要闪出勾青峰的霹雳金环攻击范围。

　　不过勾青峰怎么可能容忍厉寒如此轻易闪过他的攻击。

　　冷笑一声，他双掌一拍，那合拢的金色光流，竟然速度再次加快了近一倍，厉寒闪到哪里，它就追到哪里。

　　“极品名器，果然难缠。”

　　厉寒暗骂了一声，但也知道这一对金环的可怕。

　　传说使用奇门兵器的人，总有些旁人所不知道的能力，勾青峰这对霹雳金环，虽然不是天下独一份，但毫无疑问，在使用环类武器的高手中，勾青峰却当得是真龙大陆的第一人。

　　说他会简单，没人会相信。

　　最后无奈之下，厉寒只能以气贯剑锋，以化玄六剑中的第四剑，御巧归元的剑劲，将两枚金环同时拔开，这才避免了最后被一击碎身的噩运。

　　不过，御巧归元的剑劲虽然巧妙，讲求四两拔千斤，善用巧力，厉寒本身的实力也不算差，再加上次极品名器破气青芒剑的强大……

　　但是，厉寒仍感持剑的左臂一阵剧颤，差点当场震断。

　　手中所着的破气青芒剑也不断颤鸣，似乎受到损伤，五脏六腑之中，更是无一不疼，无一不痛。

　　破气青芒剑虽然为次极品名器，但勾青峰的霹雳金环更是极品名器，两者虽然只相差半阶，但价值却是天差地别。

　　次极品名器这个世间或许还存留有几十上百件，但极品名器，那却真是见一件少一件。

　　哪怕便是隐世八宗这样的顶级宗门，譬如堂堂葬邪山，也就拥有三件极品名器，还有一件是掌教法剑，幽邪古剑。

　　剩下的两件，为两阁阁主所有，而且是传承之物，不属于个人独占。

　　便是葬邪山两大太上护法，也只拥有次极品名器作武器。

　　所以可以想见，一件极品名器，在整个修道界，有多稀有。

　　勾青峰若不是身为天工山两大副山主之一，绝难拥有如此名器。

　　就是如此，隐世八宗的大部份副宗主，也是未曾拥有极品名器的。

　　真正拥有此种等级武器的，十不足二三，天工山之所以例外，只是因为，天工山是天下第一炼器大宗。

　　其宗门内，积蓄的极品名器，为八宗之最，甚至占了整个天下的三四分之一，一小半而已。

　　所以，霹雳金环勾青峰，才能拥有自己的一对极品名器，并以此而成名，最后成为了他的成名兵器。

　　因此，当厉寒的次极品名器与极品名器碰撞，又对上的是对方的独门手法，金环飞星，厉寒想不吃亏也难。

　　若非他恰巧在数月之前，于传承古地之中，得到了“御巧归元”这样的御劲手法。

　　只怕这一下，不止他的破气青芒剑必毁无疑，那一双手臂，肯定也要废了。

　　但庆幸的是，他终究挡了下来，而感受到对方实力的可怕，厉寒又不欲真杀了对方，与天工山结下生死大仇，所以略一下犹豫，还是决定，动用最后的绝招。

　　念头闪过，厉寒已再不犹豫，猛然一伸手，从储物道戒中掏出一枚圆滚滚，灰白色如同石珠的珠子，猛然运劲一吐。

　　“呼！”

　　瞬间，如同风箱扯拢，灰白石珠之中，无数雾气如同龙蛇溢出，纷纷游走在石珠表面，继而弥漫而出。

　　这灰雾，先是将厉寒的身影笼罩其中，再迅速向外扩张，继而扩散至整个密林。

　　“这是什么东西？”

　　“搞什么鬼？”

　　“霹雳金环”勾青峰一声冷笑，正要继续发动攻击，忽然发现面前一片白茫茫，什么也看不清，不由脸色陡然一变。

　　他一催双瞳，瞳孔中如同有赤红之光烧起，周边的雾气，竟然慢慢变淡，慢慢变淡，渐渐能看穿身影。

　　这就是天工山的独门秘术，辅以炼器术同用的“烈火金瞳”。

　　只可惜，虽有烈火金瞳，但吐雾珠何等强大，刚刚不过是雾气太淡，还不浓重，所以才被其一眼看穿。

　　但随着时间的过去，吐雾珠中的雾气，早已越变越浓，最后形如滚滚灰雾，对面看不见人影。

　　哪怕拥有“烈火金瞳”的勾青峰，也不过能模糊看清周围一两丈范围的虚影，而且十分模糊。

　　“该死！”

　　知道这必是厉寒捣鬼，不然为什么刚刚这里还青天白日，转眼间迷雾成林。不过他也贻然不惧，冷笑一声，陡然再次一甩手。

　　“呜呜呜，呜呜呜……”

　　在他手中，霹雳金环再次化为两道金光，脱手飞出，落入雾气中，发出恐惧急旋，切割空气。既削弱雾气对人的影响，又可以靠着金光飞过的痕迹，看穿厉寒的藏身之地。

　　果然，金环一出，他已隐约可辩厉寒的踪影。

　　不过等他飞速赶去时，欲发动攻击，却赫然发现，厉寒的身影已经只剩一道幻影，真身早就不知道去了何处。

　　原来，早在拿出吐雾珠时，厉寒就以幻术在这迷雾之中，再布下了数十道虚影。

　　“霹雳金环”勾青峰看到的，都不过是厉寒故意要让对方看到的幻影而已。

　　不过，即便如此，勾青峰依旧不曾露出难色，冷哼一声：“小子，不管你有什么阴谋诡计，今日，本座必杀你。”

　　“破狱分浪爪！”

　　陡然之间，他施展出一门恐怖的功法，双抓一挥，一层火浪打出，如同海上的波浪，席卷向前方。

　　这门功法，为天工山镇宗功法，通灵大法中的第三篇，只有天工山长老以上的存在可以修炼。

　　比起他自身的霹雳金环和炎魔裂天手，这门地品爪法，威力还要强横无数倍。

　　这也是他真正的底牌，是天工山的不传之密，因为，这正是一门以火为主，最适合天工山门人修炼的功法。

　　刹那之间，他全身上下，冒出红光，红光中，隐有灭世红莲，从他脚下升起，一圈一圈，不断向外蔓延。

　　整个密林，似乎刹那之间，化为一片火海。

　　火海出，四周的浓雾虽然依旧在，但火光所至之处，周边一切却早已看得清清楚楚。

　　哪怕雾气再浓，也不可能遮蔽火光的照明之力。

　　天工山，以炼器成名，和隐丹门炼丹之术天下第一一样，天工山，炼器之术，天下闻名，无人可比。

　　在这一道上，他们是最为顶尖的宗门，没有任何人会有异议。

　　所以，控火之术，天工山也是排在第一。

　　哪怕便是同样极为擅长控火之术的隐丹门，也远有不及。

　　因为天工山的控火之术，以霸道著称，而隐丹门，却以精妙为其特点，论威力，自然略有不及。

　　此时，“霹雳金环”勾青峰周围冒出的烈焰，自然将周围的迷雾环境一扫而光。

　　这短短片刻间，厉寒也不可能逃到哪里去。

　　所以，勾青峰还是很快发现了厉寒，而且他催动出的烈火，还将厉寒制造出的种种幻影，一扫而光。

　　不过见此，厉寒只是一声轻笑，并没有露出吃惊或者什么害怕的什么，不知何时，手中又多出一柄小小的三角灵旗。

　　这三角灵旗，两面一蓝一红，旗竿银白，隐隐有奇幻气息不断溢出，正是厉寒自真龙武库获得的那件中品秘宝，斗幻灵旗。

　　此旗单件价值有限，但一旦辅助“吐雾珠”这等特殊秘宝使用，却有特殊效用，价值不是一加一等于二可以表明的。

　　果然。

　　随着厉寒一挥手，无尽狂风涌出，瞬间扑灭地上的火焰，随即，沙尘飞卷，掩映燃烧的丛林。

　　石走尘飞，天地之间陷入一片昏影。

　　同时，更多的雾气，从四面八方出现，融合进刚才还没有消散的雾气，天地之间变得更为昏沉了。

　　而且那特殊的暗黑气息，连人的精神力似乎都能影响，扩散不到太远。

　　而厉寒，在这样的环境中，冷冷看了“勾青峰”所在的地方一眼。

　　他不是没有机会刺杀对方，对方虽有“霹雳金环”这等极品名器和“破狱分浪爪”这等顶尖神功，但厉寒也有底牌未露。

　　如果不惜一切代价，动用九天刑印，他有至少四五成的把握，能将“霹雳金环”勾青峰永远地留在这处秘林中。

　　但犹豫了一瞬，他还是决定先行退走。

　　第一，就是动用九天刑印，后果太严重。

　　他根本不知道一旦因果球黑色全满，会有什么后果，所以如非万不得已，他不愿轻试。

　　第二，也是此时实在不宜就与天工山这样的庞然大物全面对敌。

　　虽然勾青峰不过是天工山一位副山主，但副山主的地位，已经很重要了，一旦他身死，天工山不可能放任不管，这可不是杀死区区一个纨绔子弟勾高俊能比的。

　　勾高俊身死，天工山的人不会说什么，因为是他咎由自取。

　　而且为此，伦音海阁已经付出了巨大的代价，最后还是有另外两位法丹的见证之下，才立下此条件，算是抹过此事。

　　但一旦勾青峰身死，根本不可能善了，最后爆发两宗大战，也不是完全没有可能。

　　但现在天下之势，隐现乱像，有一股更大的暗流在蔓延，如果此时挑动内斗，殊为不智。

　　所以能避一时，就避一时。

　　但如果勾青峰不知好歹，非要死抓住自己不放，那迫不得已，也只有痛下杀手，以绝后患了。

　　眼下，就先放他一马，给他一个机会吧。

　　想到此，厉寒再不犹豫，身形一展，化为道道幻影，朝着密林外悄然扑去，已是遁匿无影。

　　等到勾青峰不计后果，狂催破狱分浪爪，总算迷雾幻境中走出来时，赫然发现，厉寒的身影早已不见。

　　哪怕他发狂的连追数十里，也找不到厉寒的丝毫踪迹，不由气得怒欲狂，周边数十里的林地全部遭殃，但厉寒，终究已经消失不见了。

　　恨恨地望了远处群山一眼，不知厉寒去向何方，也无从追寻，只能再找机会了。

　　狠狠一跺足，他厉声道：“厉寒小儿，下一次再见，勾某不会给你这种机会了。饶幸逃过一次，算你运气，下次见面，勾某必将你碎尸万段，以报吾儿之仇！”

　　说完，他这才闪身离去。

　　在他跺足之地，原地留下一个方圆数丈的凹坑，可见其一跺之力，有多么恐怖强大。

　　可惜这一幕，厉寒已经看不见。

　　他话的那番狠话，自然也全部听不见，清风一吹，便连回声都没有响起半声。

　　而此时的厉寒，早已在数百里开外了。

　　找了一处隐僻之地，等了半日，确定勾青峰没有追来，厉寒这才找了一个山洞，盘膝坐下，伸手掏出刚从极邪魔殿中捡到的那只断臂，准备将“白幡书生”潘皓月的储物道戒打开，看看里面有些什么物品。

　　这可是此次，他葬邪山之行，最大的意外收获。

　　饶是以他的心境，也不能不喜，不免好奇，迫不及待。


第805章 意外惊喜（上）

　　取出那只断臂之后，洞中不由弥漫起一股浓浓的血腥气，久久不散。

　　厉寒见状，皱了皱眉头，随即一伸手，直接手一挥，掌心中燃起一团幽幽紫火，将其断臂焚成灰烬。独留灰烬中，一枚幽黑小戒静静躺着。

　　无论是帝王将相，名士乞丐，小姐娼妇，一旦身死魂灭，肉身都不过是一具臭皮囊，没有什么好看。

　　最后也只能或随时间的流逝，在地底腐蚀成枯骨；亦或随一把烈焰，燃烧成飞灰。

　　显然，生前，“白幡书生”潘皓月的这只手臂，肯定握过最珍贵的银环，抚摸过最美的女子，翻阅过最顶级的秘笈，斩下过顶尖高手的人头！

　　但是死后，他这一只对他来说，价值万金的手臂，在厉寒面前，却也是一文不值，最后只能是被其一把烈焰，烧成飞灰，只留下他的储物道戒。

　　等到厉寒用赤帝长生火将潘皓月的左臂烧成灰烬之后，洞中的血腥气这才消散了许多。

　　又过片刻，彻底感觉不到那种味道了，厉寒才一伸手，重新将“白幡书生”潘皓月的那枚储物道戒拾取了起来，并暗运精神力，解开其上的禁制。

　　如果主人尚在，想强行破解一位高阶半步法丹强者设下的精神禁制，简直是痴人说梦，不说厉寒一个气穴后期，便是顶阶半步法丹，亦难以办到。

　　但现在，“白幡书生”潘皓月身死，那他留在这枚储物道戒上的精神禁制，就仿佛一层薄膜，不堪一击，被厉寒随便一冲，便即击溃了。

　　随即，厉寒感觉到，那枚储物道戒上有什么东西似乎随风消散了，知道那就是“白幡书生”潘皓月留下的精神禁制。

　　随即他再不犹豫，精神一动，瞬间，石洞中光芒耀眼，一堆东西，随着厉寒的意念操控，飘出储物道戒，呈现于地面之上。

　　还好厉寒早有准备，早就在那里铺了一块兽皮毯，所以那些东西没有沦落到跌落泥土，沾染一身污秽的下场，全部整整齐齐，平放于那块兽皮毯之上。

　　五色光芒流转，映花人的眼目，仔细一看，果然不愧是一大宗门的副宗主，所拥有的东西之多，品质之高，简直让厉寒晃花了眼睛。

　　一块剑型令牌，数十瓶各形各色，样式不同的各级灵丹，四卷古朴玄奥，呈棕，赤，黑，黄四色的古卷，一面黑暗无光，仿佛将所有光芒，都吸附于其上的漆黑古甲……

　　除此之外，还有下品名器七八柄，中品名器六柄，上品名器一柄。

　　最重要的是，这些都不是重头戏，最重要的是，里面还有一柄呈紫色，古朴沧桑的长剑，一面散发着晶莹之光，灰白色的小小布幡，大量灵草，顶级矿石。

　　尤其是其中一株灰色灵草，和一块暗蓝矿石，极为特殊，引人注意。

　　除此之外，剩下的东西倒是普通了下来，数套衣物，一幅黑玉棋盘，一张月牙石椅，堆放在了储物道戒一角。

　　这些应该是“白幡书生”潘皓月平时嬉玩之物，不属于灵物一类，所以厉寒没怎么细看，直接将其重新扔回了原处，没打算处理。

　　这些东西，对他没什么用，只有先前拿出来的那些东西，都有价值，厉寒决定，首先从那块剑型令牌开始。

　　他将其拿起，打量了起来。

　　此令牌入手奇寒，修为稍逊一筹的人，只怕握都握不住，因为令牌之上，不断散发着一股阴森寒气，如果不运功抵抗，只怕手掌瞬间就要结满一层白霜，难以忍受。

　　令牌正面，有一个“白”字，不知来历，背面刻着的图案则是一件衣物。

　　不过这衣物的样式也有些奇怪，似衣非衣，依裙非裙，图案奇古，像是祭祀大典时领舞舞女所穿的霓裳羽衣，不类男子，应该是女子所穿。

　　厉寒实在不明白，堂堂葬邪山两大副山主之一，“白幡书生”潘皓月，储物道戒中怎么会有这么奇怪的物品。

　　他也从来没有听说过，真龙大陆上有某个势力，使用过这种奇怪的令牌。

　　所以略一犹豫，还是将其扔回了原处。

　　此物不知来历，不知作用，模样又如此奇怪，还有些奇特的奇寒属性，想必不是普通令牌。

　　厉寒虽然不知道“白幡书生”潘皓月是从何处得来？但他也知道，这枚令牌必定十分不凡，偏真龙大陆上没有听说过。

　　不然，如此奇怪的令牌，如果真的拥有，肯定有其传说留存，厉寒不可能不知晓。

　　既然不存，要么是远古之物，要么，就不是真龙大陆本土所有。

　　因此，暂时还是将其留着，以后说不定，就有明白的机会，到时候，说不定另有一番重用。反正平时也不占多少空间，随手扔在那里便是。

　　将令牌扔回储物道戒之后，第二件物品，厉寒拿起了那些灵丹，一一打量起来。

　　堂堂葬邪山副山主之一，收集的灵丹，自然都不是凡物。

　　这数十瓶灵丹，最低的都有中品灵丹的等级，大多为上品，小半为极品。

　　除此之外，还有两瓶灵丹，最为特殊，因为这柄个丹瓶之上，萦绕的灵气最强。而且丹瓶一呈金黄，一呈深紫，显得极为与众不同，显然都不是凡物。

　　那些上品，极品灵丹虽然也算珍贵，但以厉寒如今的身份地位，也未必弄不到。

　　所以他只看了一眼，随手就将其放下，多是一些辅助修炼，或者特殊灵丹。

　　但这最后两瓶丹药，厉寒却极其重视，小心翼翼打开其中一瓶，顿时，两粒金黄色的灵丹滚了出来。

　　浓浓灵气，瞬间充斥整个石洞中，四周的野草都似变得鲜绿了起来，不断摇动，仿佛欲将那两粒金黄灵丹据为己有，吞噬干净才罢休。

　　厉寒随手一挥，四周如遭禁锢，一切才静止下来。

　　这时，他才有空，细细打量。

　　只见这两粒金黄灵丹，散发着淡淡的金黄光芒，上面有九条小龙在游走，栩栩如生，似欲腾空而起，只是被禁锢在灵丹之中。

　　仅微微一吸，体内道气，竟然有一种随之沸腾的感觉，充满了可怕的力量。

　　厉寒将丹药重新塞入丹瓶中，翻转过正面，看到五个墨绿小字：“天命化龙丹！”

　　原来是这种丹药！

　　厉寒一见，这才不由恍然大悟。

　　继而，又是既惊且喜，充满了难以抑止的激动。

　　天命化龙丹，是世间已经存世极为稀少的一种次传说级灵丹。

　　传说服用此丹，有改良道气的能力。譬如你修炼的，不过是普通道力，但一旦服用此天命化龙丹，可以将道气修炼成拥有一丝龙气龙威的真龙之气，可以慑服异兽，令万禽臣伏，堪称威能暴增。

　　这种灵丹，如果能得一枚，都是罕世之幸，能一下见到两枚，厉寒真不知是走了什么狗屎运。

　　他也不知道那“白幡书生”潘皓月是从哪里得到的，应该是留待自己突破顶阶半步法丹时所用，结果却白白便宜了厉寒。

　　想及此，厉寒更觉好奇，又转手，拿起另一个丹瓶。

　　此瓶深紫，外形就如一只灵鹤。丹瓶中，盛放着的是一粒暗紫色，散发着浓郁香气的奇异灵丹。

　　灵丹之上，螺纹一圈一圈，如同水中涟漪，仔细一看，竟然有头晕目眩的感觉。

　　因为旋纹一层一层，竟然看不见尽头，看多了，就感觉头脑涨裂，难以忍受。

　　又是一枚次传级说灵丹。

　　极厄化阴丹，功能可以化尽世间任何异种道力。

　　如果一个人，体内积蓄了大量其他异种道气，有此丹在，就可以将其化去芜杂，化为已有，堪称是极为珍稀的一种灵丹。

　　当然，大部份人，没有用上它的机会，也不知这“白幡书生”潘皓月从哪得到，又要这极厄化阴丹作何种作用？

　　不过厉寒没有细想，反正现在这些东西都变成了他手中之物，要怎么动用，都成了他的事。

　　而眼下，最重要的，还是先看看剩下的物品再说。

　　于是，他的目光，又落到了那些灵草，矿石之上。

　　尤其是那株灰色小草，和那块暗蓝矿石。


第806章 意外惊喜（下）

　　天元养生花，七翎地魂果，蛟蚁无根叶，日月精矿，风炼玄铜……

　　一件件极品灵草，矿石，出现在厉寒面前，最低都没有低于三品。

　　也就是说，这里大部份东西，都属于三品以上的东西。

　　当然，基本是三品中等到三品上等之间，三品极等也有几株，但也只有三分之一不到的比例。

　　毕竟，三品极等的东西太珍贵了。

　　如果说一品相当于人类纳气期学徒能掌握的低级材料，二品就是混元境才能使用的中级材料，三品，已经是大部份气穴境才能掌握和使用的高级材料了。

　　三品中高等，更是珍贵异常，极品自然更不要说。

　　至于四品，那是和法丹境相等同的境界，这些灵草灵矿中没有，可最后那两件物品，却极不寻常。

　　厉寒首先拿起的，就是其中的那株灰色小草。

　　此草颜色淡灰，看起来就和一件死物无异，没有什么生气，但放在那里，却似乎是众草的中心，拥有着万物之王的气势，让人极为不解。

　　厉寒刚开始没有认出来，不过随即，等他掏出万灵药鉴，随便一翻。

　　当目光落到一株灵草的名字上时，他浑身一震，眼睛陡然睁大。

　　面前的万灵药鉴图案之上，正是一株这种淡灰小草的模样，而其旁边，四品中等灵药，天人五衰草十一个红字，刺痛了厉寒的眼睛。

　　四品中等灵药！

　　如果只是寻常的四品中等灵药也就罢了，虽然这已经是法丹境强者都难得一见的顶级灵草，但是，对厉寒并没有什么作用。

　　可当天人五衰草五个字出现在厉寒的眼前，他的心内，却不由陡然一颤。

　　苦苦寻觅，本以为根本没有机会，没有想到，万璇纱的吩咐犹在耳边，这天人五衰草已经出现在自己面前。

　　这还真是今次，抢得“白幡书生”潘皓月的储物道戒，所拥有的最大惊喜。

　　甚至，这份惊喜，即便以厉寒此时的心性沉稳，也有些抗衡不住，几乎难以掩饰自己的激动。

　　有了这株天人五衰草，再加上在药神道府中发现的四品下等灵药，地剑玉兰，以及仙妖战场时期发现的那株赤凤化形花。

　　如今，厉寒居然真的机缘巧合，一路将炼制突破法丹境的最强宝药，天人造化丹所需的三大主材聚齐。

　　只要聚齐了三大主药，剩下的辅助药草，以万璇纱的地位和能耐，以隐丹门的储藏之丰富，轻易可以补足。

　　也就是说，如今，只要厉寒想要，随时可以带着这株天人五衰草上隐丹门，求见万璇纱，请她帮忙炼制那种天人造化丹了。

　　一旦成功，等他修炼到半步法丹之境，凭借此丹，几乎有至少六七成以上的把握，一步踏入法丹。

　　虽然这个概率，并不是百分之百，但厉寒总还有其他途径，获得一些增加成功概率的办法不是。

　　再说了，别说六七成，哪怕只要有一二成的把握，不知多少人都会趋之若鹜，根本不惜一切代价也要去尝试。

　　六七成，这已经是一个很高的数字了。

　　因此，厉寒才会如此激动，甚至难以自持。

　　过了良久，他才渐渐平静下来。

　　稍微缓和了一下心情，他又将灵草与万灵药鉴之上的图案反复对比了数次，确定自己没有看错，潘皓月储物道戒中这枚看起来不堪起眼的灰色小草，竟然真的是四品中等灵药，天人五衰草之后，厉寒反而没有了之前的激动。

　　不错，三大主药的确齐聚，但想炼制天人造化丹，也不是那么容易的事情。

　　不说天人造化丹，是属于宝丹一级，普通丹师，就是炼制个低品灵丹也有不小的失败几率，宝丹自然更不必说。

　　虽说现在没有人能炼出宝丹，大多是限于材料的短缺，但想炼制宝丹，尤其是对增加突破法丹几率的这种珍稀宝丹而言，困难程度还是超出普通人的想像。

　　是以，虽然万璇纱天赋惊人，是隐丹门年轻一代中现存的最强丹道弟子。

　　但即使是她，想炼制成这下品宝丹，也不是一件容易的事情。

　　所以在还没有真正见到天人造化丹之前，一切，还是两说。现在高兴，为时过早。

　　这样一想，厉寒忽然发现，“咦！”这天人五衰草一边，居然被人撕去了一片叶子。

　　之前由于厉寒太过惊喜，所以没有注意到，现在对比药鉴上的图案，才发现图案上的天人五衰草，一共有五片长叶。

　　但现在自己手中所持的这株，却稀疏了一些，只有四片半。

　　看到最右边那片小叶之上被撕剩的小小缺口，厉寒忽然有些心疼。

　　不用想，这一片被撕下的天人五衰叶，肯定是被“白幡书生”潘皓月服用掉了。

　　虽说不知其为何要服用如此古怪之草，但想必自有作用。

　　传闻他为天生绝体，可能与此有关，也说不一定。

　　不过所幸的是，他虽然服用掉了天人五衰草其中的一片，但剩下四片，却很好的保存了下来，没有浪费。

　　显然，因为时间关系，他一次服不了太多，所以才只尝试服用了其中一小片。

　　如果持剑大典再晚开几天，或厉寒这次没有到来，显然，不可能有此机缘。

　　他忽然暗暗心惊，有些庆幸自己这一次的到来，更为庆幸，碰上的时机之准确，让自己捡了这么大一个便宜。

　　虽不知潘皓月为何能拥有如此顶级灵草，但是，那一切都不重要了。

　　现在，这株灵物，归厉寒所有。

　　也许，将成为助厉寒突破法丹的最大一项助力。

　　想到此，厉寒再次将其小心翼翼收了起来，不敢疏忽一分一毫。更是拿出了一个寒冰玉盒，将其装载了起来，以更好的保存其中药性，不使其药性流失。

　　“看来，是时候，该去一趟隐丹门了。”

　　目光闪烁，对于接下来的方向，厉寒已经有了一个大概的方针。

　　本来，这次葬邪山大会之后，他是打算回宗门一趟，闭关一段时间，好好巩固一下这些时间的所学，并将修为修炼至气穴巅峰，若有机会，更是想要一鼓作气，将其修炼至半步法丹。

　　但现在，既然天人五衰草在手，肯定要先去隐丹门，将这株灵药交给万璇纱，等待她的答覆之后，再看其他。

　　如果她炼丹时间短，自己就宁愿留在隐丹门，觅地闭关也是一样。

　　等待她的灵药大成，以防万一。

　　如果她需要时间准备，或者还没有足够的把握，可能要晚上一两年时间，那自己，就先回伦音海阁，先将修为推升到最巅峰的地步，以备随时有机会服用下那粒天人造化丹，再考虑其他。

　　当然，现在“烈日侯”衣南裘虽未服诛，但昔日真相大白，也是时候，带牧颜北宫，牧颜秋雪兄妹，却一趟衣家囚洞，将他们的父亲，被铁链所囚的牧颜家族族主，“夸父无形”牧颜古雄救出了。

　　救出牧颜古雄之后，还有一事，要再送他们回一趟浮屠幽谷，让他们一家团聚，尽一尽天伦之乐了。

　　三年时间已至，当初答应的事情，虽未圆满完成，但今日，“烈日侯”衣南裘被“荒天君”秦天白杀得大败，落荒而逃，确定了他魔主的身份，天下都没人能容得了他，死期可至。

　　所以，纵使有万分不甘，那位“塞北莲花”，“牧颜明珠”的牧颜家族大小姐，牧颜夜月，也可以含笑九泉了。

　　至于以后，牧颜北宫，牧颜秋雪两兄妹，是要继续留守浮屠谷，给他们的亡母守丧？还是带着他们的外公，牧颜古雄回归牧颜谷，重振牧颜家族？亦或者跟随自己出来，重回伦音海阁？这都不是厉寒该操心的事情。

　　因为一切主动权在他们自己，对这一切，厉寒只能做到辅助，却不能帮他们拿主意。

　　因此，这一切，还是先等到救出牧颜古雄再说。

　　当然，那位牧颜家族家主，虽然被废了一身功力，但毕竟还是两人的外公，不容轻辱，他的意见，也许也是左右牧颜北宫兄妹两人方向的一大力量吧。

　　因此，对这些事，厉寒不想考虑太多，还是交给他们自己去抉择吧……

　　不管结果如何，厉寒都不会横加拦阻。

　　思想及此，厉寒目光快速地掠过地上剩余的其他一些东西，随即一一将他们收起。

　　这些东西中，自然还有很多惊喜，但有了天人五衰草，厉寒对这些价值无尽的顶级宝物，却反而没有那种激动之意了。

　　相比起能助自己突破法丹境的助力，其余宝物，哪怕是最接近上品秘宝的“冥罪幡”，“白幡书生”潘皓月的成名兵器，价值接近普通极品名器的存在，对厉寒来说，也只是珍贵一些的宝物。

　　他自己不可能去用这等邪器，此物也不可能助他突破法丹，所以也就是珍贵一点的宝物而已。

　　当然，自己不用不代表这些东西就没有价值，将其拿去售卖，或者兑换，还是能换到很多对厉寒很有益的顶级宝物。

　　但很显然，无论有多珍贵，都比不上发现天人五衰草对厉寒的意义。

　　当然，除此之外，还是有些小小惊喜的。

　　譬如，厉寒之前发现的那块暗蓝矿石，就是一种珍稀灵矿，也是“白幡书生”潘皓月储物道戒中，最珍贵的一种矿石，名叫“天魔铜”。

　　这种“天魔铜”又名“天魔蓝铜”，是一种四品高等矿石，价值之珍贵，自不必说。

　　厉寒已有一块五品神材的造化玄铁，如果再加上这“天魔蓝铜”，以后等他修为达到，寻找到足够资格的炼器神师，一柄宝器是少不了的。

　　毕竟又是一种罕世所见的顶级炼器材料，厉寒自然欣喜。

　　除此之外，潘皓月储物道戒中的那四卷古卷，也不是凡物，居然都是极品的奥义残卷。

　　这四卷残卷，按颜色分类，分别是地品身法奥义残卷，凌波渡影；地品刀法奥义残卷，天地俱灭；地品剑法奥义残卷，十一字魔痕剑；地品拳法奥义残卷，九霄雷神拳。

　　这其中，拳法奥义残卷对厉寒没啥作用，刀法奥义残卷价值也不大，但也可以借鉴一二。

　　最重要的，还是其中的那卷身法和剑法奥义残卷。

　　虽然身法剑法厉寒已经各融合了一种，但如果能再多融合一种，他的身法和剑法威力，自然再次大增。

　　当然，融合难度，亦会相应增加。

　　但突破半步法丹之后，厉寒有的是时间，所以他也不急，当然先收起来再说。

　　至于那件黑色古甲，是一件中品名甲，名为无光暗甲，不知为何，潘皓月没有自己穿戴，不然不至于死得如此窝囊。

　　最后一物，那件紫色，古朴长剑，则是潘皓月储物道戒中，除他的成名兵器“冥罪幡”之外，最强的一柄兵器，名为“紫玄武道剑”，是一件上品极等名器。

　　此剑，价值只是稍逊于厉寒的次极品名器，破气青芒剑一筹，自然也是价值无量。


第807章 天下乱象（上）

　　不管是四卷地品奥义残卷，还是那件中品名甲无光暗甲，亦或那件上品极等名器，紫玄武道剑，都是极其珍贵之物。

　　当然，没有一件，能与天人五衰草对厉寒的作用重要性相比，便是合起来，也难及万一。

　　不是它们的价值抵不过一株残损了的天人五衰草，而是因为天人五衰草，是炼制天人造化丹的最后一味主药。寻到它，基本就是说凭空让厉寒突破法丹的成功率提高了六七成。

　　这份意义，才是无价的。

　　当然，也不是说这些东西就不重要。

　　无论是“冥罪幡”，“紫玄武道剑”，还是四卷地品奥义残卷，中品名甲“无光暗甲”，四品矿石“天魔蓝铜”，次极品灵丹：极厄化阴丹，天命化龙丹等等……都是珍稀的物品。

　　若非潘皓月身为天下八大顶级宗门之一，葬邪山的副山主之一，父亲又曾经身为葬邪山山主，他这一生，绝难收集到如此多珍贵的宝物。

　　对厉寒而言，它们的价值比不过天人五衰草，可其中任何一样，拿出去放到修道界，只怕都要引起轰动，引起可怕的争夺。

　　想一想，以前一柄上品名器，对于世间绝大多数人而言，就是永远可望不可及的东西。

　　但现在，厉寒却认为其只是潘皓月众多遗物中的一件添头，就可以想见，潘皓月这件储物道戒中，收藏的东西之丰富，各种宝物之珍贵，价值之惊人了。

　　就算厉寒自己不用，它们的价值，也是无可估量，不能抹杀的。

　　只是现下，还不是发挥它们功用的时候，因为厉寒还有更重要的事情要做。

　　衣南裘逃走了，谁知道他会不会立即赶回去转移牧颜家族族长，甚至立即将其击杀。以防自己当年做过的丑事，宣扬天下。

　　所以，现在虽然厉寒想立即就怀揣着天人五衰草，前往北地隐丹门一行，寻找“罗绮素手”万璇纱，寻问她炼制天人造化丹的事宜。

　　但眼下，显然还不是时侯。

　　反正自己修为才到气穴后期，连气穴巅峰都暂时还没到，更别提服用天人造化丹的前提，至少也要达到中阶半步法丹的巅峰，甚至最好是高阶半步法丹。

　　修为越高，距离法丹瓶颈越近，服用天人造化丹突破法丹的概率，自然越高。

　　厉寒自然不会浪费这等宝丹，自然要等最佳时间服用才好。

　　所以，这事不急。

　　再说，要急切也急不来，炼制天人造化丹也不是一朝一夕之事，其间更有种种难题。

　　想必就算万璇纱立即得到天人五衰草，也不敢立即就开炉炼丹，而是要有了一定的把握再说。

　　因此这事急切不得，也急切不来，还不如缓一缓，先行一趟江左，把牧颜北宫，牧颜秋雪两人的外公，“夸父无形”牧颜古雄救出来再说。

　　从葬邪山赶往江左，救出牧颜古雄，再携牧颜一家三口，赶往浮屠幽谷，了结三年前许下的承诺。

　　其后，厉寒才有时间，赶往北地隐丹门，寻求万璇纱的帮助。

　　所幸，虽然这段路途，比之从葬邪山直接赶往隐丹门，中间多了一个大的曲折，就是要先回一趟江左，再折向浮屠幽谷，再往隐丹门。

　　但是，从江左赶往浮屠幽谷，却也是向北而行。

　　到时候，厉寒从浮屠幽谷出来，只要一路往西，直行一段路途，就能达到隐丹门的所在地，北境地焰神山。

　　满打满算，如果一切顺利的话，最多也就多耽搁一两个月的功夫。

　　所以厉寒心中还是比较轻快的。

　　这点时间，他完全等得起。

　　最重要的是，他也知道，万璇纱先得赤凤化形花，再得地剑玉兰，目前肯定已经在钻研天人造化丹的炼制之法，虽说她不敢肯定厉寒能不能一定找到天人五衰草，但总有一种希望。

　　而对于她们这些钻研丹道的人来说，只要有一线希望，就不会放弃钻研的。

　　他现在去不去，其实都不影响万璇纱的研究，晚一两个月，没有太大差别。

　　而他在这赶路的过程中，还是可以潜心修炼，将自己的修为更进一步推向气穴巅峰，甚至半步法丹。

　　同时，这段时间，也是厉寒将前段时间自传承古村之中习得的数种秘术，全部提炼一遍，以求达到更精深之境。

　　而不是现在，只是草草修炼了一遍，算是勉强入门，甚至其中的服气秘卷，还根本不曾入门的程度。

　　若非如此，今日，他与“霹雳金环”勾青峰一战，也不会如此落得狼狈。

　　相信，有了同等境界的修为和秘术境界，厉寒的真实战力，比之“霹雳金环”勾青峰，只高不低。

　　到时候，再次遇到勾青峰，若是他还冥顽不灵，想下死手，厉寒也就不需要考虑再留手了，也就没有了那么多的顾虑。

　　这样想着之后，厉寒将收入自己储物道戒之中的各种物品，再分门别类整理好之后，这才在洞中再次休息了那么一两个时辰。

　　待自己体内修为恢复到最巅峰的时候，他终于不再犹豫，撤掉隐藏，身形一纵，化为一道流光，身形极速地朝着真龙皇朝，江左之地而去……

　　……

　　饮马镇，位于凤舞王朝与真龙王朝的交界地，凤形山脉的一脚。

　　南来北往的商旅，大多在此聚集，歇一下疲惫的双脚。

　　是以这饮马镇，虽说不大，却也久负盛名，是南来北往的商旅要道。

　　这一日，饮马镇中，依旧和时常一样热闹非凡，一处茶寮之中，几名看起来不太像商旅过客的劲装男子，正在那里议论着些什么：

　　“听说了没有，数日之前，葬邪山发生大变，先是持剑大典上，副宗主‘九黑玄君’黎千幽，‘白幡书生’潘皓月等先后作乱，随后战死。”

　　“如今的葬邪山，一派凋零，已经不复往常顶尖八大宗门的盛况了。”

　　“是啊是啊，我也听说了。据说先是副宗主‘九黑玄君’黎千幽颁下葬邪英雄令，邀请天下群雄汇聚于葬邪山，准备举行持剑大典，登基称宗，结果却被人反对……”

　　“据说上一任葬邪山山主风千里的徒弟，原本拥有第一继承权的‘破锋’邪无殇突然杀回来，杀了黎千幽一个措手不及，并将其击杀，准备重夺宗主之位。只是后来，又被葬邪山另一大副山主，‘白幡书生’潘皓月带众反叛！”

　　“不错。最重要的消息还是，葬邪山第一高手‘笑菩提’端木万年被人一掌拍死。据说拍死他的那人，为神魔国度的八位魔主之一，实力可怕之极！”

　　另一人将中指竖在唇边，急忙道：“嘘，小声点，你们可知道，这位魔主是什么身份？”

　　见所有人都望向他，他望了望四周，见没有人注意到他们的交谈，这才不由低下声来，悄声道：“这位神魔国度的魔主，原来也是大有来历的人物，如果一说出他的名字，你们必定不信，却也肯定听说过。”

　　“是谁，冯兄，快说，我们的确不太清楚，难道这位魔主，还是什么名动天下的人物不成？”

　　其余众人纷纷起哄，自然想知道答案，不由同时催促。

　　那位“冯兄”见状，面露得意，环视了众人一圈，这才脸含微笑，傲然道：“那自然不错，这位魔主，可是昔年的七侯之首，江左衣家的家主，‘烈日侯’衣南裘。”

　　“据说他修炼了魔功，走火入魔，后来投靠神魔国度，成为八大魔主之一，位高权重。这次就是他唆使邪无殇，回来重夺宗主大位，不知有什么阴谋的？”

　　“什么，‘烈日侯’衣南裘，成为神魔国度的魔主，怎么可能？”

　　有人没听过这消息，顿时震惊，不由怀疑。

　　但另几个消息灵通之人，也不由出言赞同，道：“嗯，某也听说了，而且不止衣南裘，这次葬邪山大会，连五君之首的‘荒天君’秦天白也出现，为阻止衣南裘，两人在天神峰巅一场大战，最后还是‘荒天君’秦天白技高一筹，赶跑了‘烈日侯’衣南裘，这才保住了葬邪山的千秋大业。”

　　“不过，‘荒天君’秦天白已经突破法丹，能跟他大战一场，只稍逊一筹，这位‘烈日侯’也不同凡晌啊。很多人都传说，他也突破了法丹，而且是神魔国度自己培养的顶级高手。这神魔国度，还真是可怕！”

　　“是啊是啊……”

　　先前说得兴高采烈的众人，听到衣南裘可能也已晋阶法丹，一时不由沉默下来。

　　所有人都知道，晋阶法丹的艰难，天下总共就那么几位法丹，而且都是八大宗门费尽心力才能培养出一位。

　　但现在，连一个魔道组织，也出了法丹，那意义，就完全不同了。

　　天下，在极剧变化，便是他们这些僻居此处的人，居然都感受到了外界气象的变化，似乎风雨欲来，感觉有些心惊胆颤。

　　显然，随着时间的过去，葬邪山顶的战斗尘埃落定，一些消息也传得沸沸扬扬。

　　仅仅数日时间，便是这凤舞与真龙的交界之地，一座偏僻城镇，也有无数人在议论，说得有板有眼，如同亲临了。

　　旁边，一座靠里的木桌之上，一位白衣青年，静静地坐在那里，与身周的众人截然不同，如同鹤立鸡群，有一股不同寻于常人的气质。

　　他听着，也不发表议论，只是眼神，偶尔瞥过那几人一眼，似有所关注，又默默地喝茶。


第808章 天下乱象（下）

　　那些人歇息了片刻，终于按不住谈笑。

　　反正葬邪山事变再惨，跟他们又没有什么关系。一时说到动情处叹息两句，片刻又兴高彩烈起来，继续聊了起来。

　　不过这一次，他们说的却是有关葬邪山事变的后续。

　　“葬邪山大变，葬邪山两大副山主先后身死，‘推恩阁主’风嫣柔被人救走，‘赏刑阁主’刑无咎眼看大势已去，竟自刎而死。”

　　“除此之外，太上护法‘笑菩提’端木万年身死，六大道主十去七九，只剩最后一位天道道主幸存，门下弟子也死伤不计其数，堪称惨烈之极！”

　　“不错，谁也没有想到，这一战过后，两大能继承宗主之位的副山主尽皆战死，原定的宗主继承人‘破锋’邪无殇勾结魔人逃走，最后，竟是年近古稀的另一位太上护法，‘红衣婆婆’余不语临危受命，登上葬邪山第四十八任宗主之位，掌镇教法剑，幽邪古剑。”

　　“另外，葬邪山三大极品名器，除幽邪古剑落在新任掌教‘红衣婆婆’手中之外，推恩阁主风嫣柔手中的另一件极品下等名器，打蛇七棱鞭被其随身带走。第三件极品名器因‘赏刑阁主’刑无咎自刎，留在了葬邪山，被赏赐给了新任的‘赏刑阁主’，也就是原六道道主中唯一幸存的天道道主。”

　　“除此之外，推恩阁主由一名积年强者暂代，两大副山主位置虚悬，一时没有合适的人选。六大道主从内宗众多长老中以武力选拔的形式，重新选举了六位强者暂代，整个葬邪山高层，几乎是彻底大换血，变了一个宗门。”

　　“最后，一些亲近风嫣柔，刑无咎的两阁余孽，被囚禁在了暗牢，一大批新兴的三代弟子，进入内门，脱去弟子身份，开始掌权，暂代执事，低级长老的身份，开始活跃起来。”

　　“首席弟子邪无殇既去，余不语当众将其葬邪山弟子身份除名，宣布他十大罪状。随后，将原来就很是惹人注目，这一次站队，也不偏不倚，最后还带领众多葬邪山弟子，对抗风嫣柔的灵宠，万彩金蛇的另一核心弟子，‘飞天浪子’血无涯提拔为新一任的首席弟子。如此一来，经过大换血后的葬邪山，居然迎来一股欣欣向荣之气，不过实力，毫无疑问还是下跌了许多。”

　　“此时的葬邪山，无比脆弱，宗门中高端战力没有几个，实力一落千丈，成为了八宗之末，再不复昔日天下第一邪宗的盛名。”

　　“不过如果能挺过这次大劫，如老蛇蜕旧皮，说不定葬邪山又能很快恢复过来，并且超越过往，重新重为八大宗门之中的佼佼者。”

　　“当然，这一切，都看这次葬邪山，能不能顺利从这次大劫中挺过来了。高层更迭，气象一新，也许是又一种开始也说不一定！”

　　“嗯，不错。希望，它不要因此一蹶不振吧！”

　　……

　　“老板，结账！”

　　默默地将周边那几人议论葬邪山的事情尽收耳底，待感觉他们后面说来说去没甚新意，都是翻来覆去重覆，知道他们知道的可能也就这么多点。

　　白衣青年站起身，随手掏出几枚道钱，准备结账离去。

　　就在此时，那几人中，一个人的一句话，却又突然让他身子一僵，停了下来。

　　“对了……”

　　那个人故作神秘，忽然俯低身子，低声说道：“嘘，你们听说了没有？据说‘烈日侯’衣南裘挟持葬邪山的推恩阁主风嫣柔，和少宗主邪无殇逃走的路上，并不太平。一位神秘老者，等侯在半途，与‘烈日侯’再战了一场。”

　　“真的吗，结果怎么样，快说快说？”

　　有人兴趣被勾起，忍不住连声催促，再次询问道。

　　显然，葬邪山之变的消息，虽然传得沸沸扬扬，天下皆知，连这等偏僻小镇也不乏人谈论。但那是因为事情太大，根本掩不住，无论如何都有消息传出来。

　　但对于当日，离开葬邪山之后，那些人各有什么际遇，众人却并不太清楚了，就连白衣青年也是一样。

　　那人虽然故意放低声音，但怎敌得过他的那双灵敏耳朵，即使不刻意倾听，只要微微一动，就是距离隔得再远七八倍，亦依旧能听得清清楚楚，一字不差分毫。

　　那人故作神秘了片刻，终于耐不住众人的连声催促，又叫小二添了一碗大叶茶之后，这才继续说下去。

　　只听他咳了咳喉咙，道：“那位神秘老者，也不知什么来历，一身修为强得可怕，哪怕不是法丹，只怕也相差不远了。”

　　“已经成为法丹境高手的‘烈日侯’衣南裘，虽说因为上一场战斗，与‘荒天君’秦天白大战一场，有所损耗，但也不是普通高手能对付得了的，结果呢，你们猜如何？”

　　见众人都眼神不善要盯着他，他不敢隐瞒，随即报上了结果：“结局竟然出人意料，那位老者，竟然将其击成了重伤，随后才逃遁而去。”

　　说到这里，他顿了一顿，这才又道：“不过据说那位神秘老者，是动用了某一种大威力的秘术，具体如何，我也是听别人说的，并不清楚。但反正，双方都受伤颇重，各自遁去，后面的事情，我就不知道了。”

　　“原来如此！”

　　在众人听得有些惊疑不定，不知该不该相信的时候，白衣青年却自言自语了几句，似乎想到了些什么，脸上微微一笑。

　　随即不再犹豫，直接将几枚道钱扔在木桌上，身形一闪，已经飘身而去。

　　大街上那么多人，南来北往，白衣青年脚步不快，按理说在那样熙攘的大街之上，肯定要被人挤得一身臭汗。

　　但他闲庭信步，似乎每一步，都落在别人之间的间隙处，永远跟人差了分毫之间的距离。

　　明明相距得那么近，却没有被一个人能靠近他，白衣之上，纤尘不染，连汗水都没沾上半滴。

　　几个瞬眼之间，他就已经脱离了中央大街，出了饮马镇，身形一闪，就朝着远处疾奔而去，速度竟然快得惊人，明显不是一位凡人。

　　这位白衣青年，自然是从葬邪山离开的厉寒无疑。

　　他离开葬邪山，在数百里之外的密林中与天工山副山主“霹雳金环”勾青峰一战之后，就藏踪匿迹，一路走到凤舞与真龙的交界地，觉得勾青峰多半不可能追寻到这里，这才恢复了本来面目，朝东一路疾行。

　　这日正午，在这饮马镇歇脚，却恰巧听到了葬邪山的后续消息，连他也是不由一阵唏嘘。

　　堂堂天下八大顶级宗门之一，原来排名第三第四的顶级存在，经此一战，竟然沦落至此，让人感叹。

　　最重要的是，原本有机会当上宗主的几位顶尖强者，如“九黑玄君”黎千幽，“白幡书生”潘皓月，“破锋”邪无殇等人，要么逃走，要么战死……

　　可怜满腔计算，无穷等待，结果却白白便宜了别人，让本已几乎半隐不出的太上护法“红衣婆婆”余不语临危受命。

　　明明已经再没有多少岁月好活，却在临死前捞了一把宗主大位坐坐。

　　在这之前，想必是没有任何一个人，能想到葬邪山的这场持剑大典，会演变至如此结局的，显然出乎了大多数人的意料之外。

　　不过一想，也是释然。

　　葬邪山高层在这一战，几乎尽墨。门下其余长老执事门徒弟子，无一能服众，担此重任。

　　也只有身为太上护法的“红衣婆婆”余不语，勉强还能保持威信，守护葬邪山一段时间了。

　　只要等葬邪山渡过这次危机，寻到接班人，“红衣婆婆”自然就会卸任。

　　对她而言，生命都已无多，这些权利呀，争夺呀都没有任何意义。

　　如果不是害怕葬邪山千秋基业，在她们这一代一朝尽毁，她也未必会出面，当这个宗主。

　　只是让厉寒没有想到的是，“烈日侯”衣南裘离开之后，竟然还与人大战过一场，而且不分胜负，两败俱伤。

　　稍微一想，已经让他明白，伏击“烈日侯”衣南裘的人，只怕就是假名依附于伦音海阁的一名世家家主，暗地里却是真龙皇朝隐龙一脉隐龙之主的黑衣老者，那位巅峰大高手了。

　　他可是从大战开始以后，一直不曾现身。

　　原来，赶往天神峰巅之后，他并没有出手，而是守侯在了“烈日侯”衣南裘的必经之路上。

　　本来厉寒不解，如果他也出手，两人联手，未必不能彻底留下衣南裘。

　　只是随后，想到几人的身份，他又有些明白过来。

　　君侯之战，是君子之战，他不好参与。

　　而且围观众人也太多，有些事并不方便进行，所以，他就守侯在了“烈日侯”衣南裘的必经之路上，静静等待。

　　果然，遇上溃败而逃的他，带着风嫣柔与邪无殇赶来，果真被他截个正着。

　　估计他是想到了“荒天君”秦天白，昔年毕竟与“烈日侯”衣南裘相识一场，不会痛下杀手，而且联手一战，传出去也有损两人清名，所以才堵在半路。

　　只是，他实力虽强，碰上重伤而回的“烈日侯”，最后也只是打个平手，两败俱伤而已。

　　双方俱已遁去，估计都要觅地疗伤，短时间内不会出现，不过即使如此，也足见他的深厚功力，让人心惊了。

　　哪怕就是有所损耗的法丹境强者，那也是法丹境强者，不是普通半步法丹可比的。

　　隐龙之主能与这样状态下的“烈日侯”衣南裘一战，他的实力之强，已经可以想见。

　　真龙皇朝，守护者的实力，自然不能不让人叹服，虽未成法丹，但也不输于普通法丹多少了。

　　厉寒相信，只要大陆变故不改，隐龙之主必定会再次出现，两人日后，未必没有再见之日，所以也没有多少感伤。

　　他不管那场葬邪山之变，最终会造成什么结果，大陆又会有什么样的乱象随之出现。

　　他只知道，目前他最要紧的一件事，就是促成牧颜一家团圆，并了结牧颜老夫人的最后愿望。

　　随后，再上隐丹门，炼制天人造化丹，力争在天下大变到来之前，一步青云，踏上法丹之位，成为真龙大陆，真正最为顶尖的一小撮人之一。

　　以前，法丹之路，如一扇参天巨门，矗立远方，看不见摸不着。

　　更不要说将其推开，一窥内里堂奥。

　　但现在，三大四品灵草，赤凤化形花，地剑玉兰，天人五衰草……齐聚，让他看到了希望。

　　只要万璇纱能真的炼制出传说中的下品宝丹，天人造化丹，未来的法丹强者中，未必没有他的一席之地。

　　想到此，他的心中不由更急切了一分，一心想着赶紧了结牧颜家族之事，然后前往隐丹门。

　　因此出了饮马镇之后的厉寒，速度再次加快了几分，日夜不息稍停，恍如风驰电掣。

　　就这样，转眼，小半个月时间过去。

　　终于，这一天，厉寒再回江左，来到了那个让他百感交集的地方，无边城。


第809章 相见

　　无边城。

　　放眼望去，青黑巨岩，堆砌千丈；如镜巨石，高立城头。

　　城墙似乎插入白云中，不见其顶。

　　左右两边，望不见头。阔大门洞，摩肩接踵，人头幛幢，一眼看不到头。

　　这里，就是江左第一大城，无边城。也是页零六珠之首，最为最为璀璨的一颗明珠。

　　就是在这里，发生了众多的事情，衣家召开蓬山武会，厉寒认识周绮罗，陨石凶坑偶得五品神材，造化玄铁，击杀神魔国度一位王爵……

　　更是在这里，厉寒得到神山盘碎片的第二块，神山盘碎片意外合一；认识隐龙一族的暗探之一，左腾鹤，从而知道牧颜一家的所有往事，彻底了解昔年江左衣家那位目空一切，如日中天的家主，“烈日侯”衣南裘的一切，尤其是其血腥双手，罪恶过往。

　　随后……又是鸿武道会，蚩尤，腾蛇两柄金剑，认识衣胜雪这个江左天骄。

　　正是在这里，厉寒踏上了登往南境青年修士擂的舞台，从而慢慢一步一步，走到如今的三尊之一，名传天下。

　　一切的一切，就是在这里，变得不同。

　　站在那个巨大的城门门洞之下，厉寒的目光，也不由变得幽深，感慨万千。

　　“唐兄弟，陈胖子，我厉寒，回来了！”

　　“北宫，秋雪，半年时间不见，不知一切可好？”

　　“当初我们在此地建立的第一座势力，天蓝海阁，如何又发展到何等地步了？”

　　“留在天蓝海阁养伤的周绮罗，莫名来投的那位神秘鉴定师凤东凰，如今又变得怎么样了？不知可还住得习惯，可还仍留在阁中？”

　　……

　　一切的一切，疑问都在厉寒的心头，让他迫不及待，恨不得立即插上一双翅膀，飞回天蓝海阁，了解这一切。

　　不过心中虽然焦急，表面上，他却依旧是一派从容淡定，风轻云淡。

　　也并没有立即派人通知牧颜北宫兄妹，唐白手，陈胖子等四人前来迎接，而是顺着人流，缓缓踏入城中。

　　进入城中后，厉寒熟门熟路，顺着早已熟悉的道路，一路向着天蓝海阁的所在地，百宝街走去。

　　……

　　百宝街，位于城西，是无边城最繁华的几条街道之一。

　　今夜，百宝街更是通火通明，人声鼎沸。

　　因为今夜，是百宝街上一家商铺，“天蓝海阁”，在无边城中，增添第二座分阁的日子。

　　一路之上，锣鼓喧天，鞭炮震耳，屋檐之下张灯结彩，一派喜气洋洋。

　　就在这样的喜气之中，位于街中段的一座紫黑古阁，门口更是汇聚了数之不尽的人流，个个满脸喜气，挤在那里水泄不通。

　　值此天蓝海阁增开第三座分阁的大喜时候，这座位于无边城的天蓝海阁总部，也举办了数个十分优惠有趣的活动，吸引到大量的人气，生意兴隆。

　　就在这样的热闹之中，一名白衣青年，顺着人流，施施然走到，目光掠过门口汇聚不散的众多人群，眼睛中不见厌恶，反而略带一丝喜意。

　　他看大门处已被挤得水泄不通的景象，微微一笑，干脆也不走正门，直接绕向阁后，通过一条幽僻小径，进入了一扇只有阁内高管人士才知道的隐秘小门。

　　片刻之后，顺着旋转玉梯，来到七楼，进入一间雅阁，白衣青年拉响一串铜铃。

　　不片刻，“蹬蹬蹬……”一楼大厅中，一名本来正自忙得不可开交的灰衣青年，似是感应到了什么，蓦然一惊，随即脸色一喜，似是想到什么，急忙把手中的事情交给一旁侍侯的掌柜，道：“这里你接待一下。”

　　说完，也不管那名掌柜什么表情，急忙转身，朝着二楼以上走去，留下身后目瞪口呆的掌柜。

　　那些小二侍女，亦是同样的表情。

　　唐大公子一向是为人宽和，待已严苛，这等重要的时候，一向从来不缺席，而且会做到比大多数员工工作更晚。

　　今天这是怎么了，典礼只进行到一小半，他竟然甩手而去，把一切留给了这位掌柜，这可不是他平常的作风……

　　不过，不管如何猜测，这位唐大公子，在天蓝海阁中，威严素着，众人也不敢冒犯。

　　因此虽然心中怀疑，还是只得接过了他的工作，在一片狐疑中，毕恭毕敬的继续接下来的盛大典礼。

　　不过，接着，让他们更为狐疑，甚至目瞪口呆的一幕出现了。

　　原以为只不过离开片刻，很快回来的唐大公子，直接不见了不说。

　　过不片刻，在另外两处，举行另外两座分阁的盛典仪式的几位主管，陈大公子，牧颜公子，牧颜小姐，居然同时赶回，然后急切分开人流，朝楼上赶去。

　　所有天蓝海阁的员工，望向消失在旋梯尽头的三位天蓝海阁创始者，一时都是满头雾水，不知道到底发生了什么事情。

　　平时素来敬业的三位主管，同一时间回到天蓝海阁，并向七楼之上赶去，再加上唐大公子，四位主管都上去了，发生何事？

　　七楼！

　　忽然，有人想到了什么，不由惊讶得齐齐咦了一声。

　　因为所有人都知道，天蓝海阁虽然最近生意越发红火，一二三四五楼都满足不了蜂蛹而至的顾客，但是，几位老板却坚决不将上面的第六第七层两层对外开放。

　　尤其是第七楼，据说，便连四位主管，也很少上去。

　　因为那里只属于一个人，这间天蓝海阁，真正的大老板，那位神秘的“厉公子”一人所有。平时，便连下人，也不得轻入。

　　屋内所有卫生，布置，都由四位主管亲自完成，尤其是那位牧颜大小姐，大半布置，都是其亲自手笔，绝不假手于人。

　　平时四位主管面容温和，极好说话，便是犯了什么错误，也不会说什么，最多随便斥责几句，罚点俸禄了事。

　　但一旦有人，打破规矩，敢上到第六楼，不管平日业绩多好，为人多精明能干，最后无一例外，都是绝不姑息，只有被解聘一个下场。

　　便连上一次，一位位高权重，业绩过人的副掌柜，只因好奇上六楼看了一眼，最后被四位主事知晓，都是直接驱遂，从此，再也没有人敢轻上第六，第七楼。

　　今日，四位主事，竟然同时聚集向第七楼，莫非，是天蓝海阁真正的大老板，那位传说中，神秘莫测，神魔一样的“厉公子”，回来了？

　　不过随即，这些掌柜侍女就同时变色噤声，谁也不敢再多想下去。

　　因为他们想到了那个规矩，连不小心靠近一下第六，第七楼的人，都有那样的下场。

　　关于天蓝海阁幕后的大老板，那位神秘莫测的“厉公子”的事情，他们更不敢打听，不想打听。

　　好不容易有这样优厚的一份差事，即使再好奇，他们也不愿因为触犯禁忌，而被辞退，那可是比让他们死亡，还更惨痛的惩罚。

　　所以，众人都小心翼翼，只面面相觑过一阵之后，又很快分工明确的忙碌着自己的事情，待人接物。

　　不但不敢打听楼上的动静，反而要更加卖力的保证今天盛典的成功，以在那位“大老板”的心中，留下好的映像。

　　……

　　天蓝海阁。

　　七楼。

　　唐白手，陈胖子，牧颜北宫，牧颜秋雪兄妹，分别走入那间已经近半年没有点起过灯盏的雅间，随即，便见到一名白衣青年，正微笑坐在椅子上，望着他们。

　　“你们，回来了？”

　　四人的表情，先是果然，随后便是惊喜，再然后，便是眼睛纷纷通红。

　　最后，四人同时想起了什么，同时抱拳一礼，走上前去，对着上首的白衣青年作揖一拜，充满喜意地道：“厉大哥，你终于回来了！”

　　这一刻，十目相对，千言万语，一切尽在不言中。


第810章 赠宝

　　厉寒坐在为首的太师椅上，目光在唐白手，陈胖子等四人身上一转，忽然眼睛露出一丝深深的讶色，还带着一丝略微的喜意。

　　“你们，突破气穴境了？”

　　他这话，主要是对着四人左首边的两位，唐白手，陈胖子二人所说的。

　　盖因一直以来，唐，陈二人，似乎是因为天赋或机缘略显不足，又或者修炼之时没有其他人用心，连尹青瞳，杨晚，牧颜北宫，牧颜秋雪这些后来之辈，都纷纷突破气穴……

　　偏偏他们，还一直卡在混元境界，难以晋阶。

　　没想到这次一别半年多，留两人在这江左之地，主持这天蓝海阁的日常运转，他们竟然仅靠自己，就自动突破成了气穴境，这还真是一个意外之喜。

　　就连一向不喜修炼，大半时间，都花在商界之上的陈胖子，也在大量灵丹妙药的辅助下，晋阶成了气穴初期。

　　虽然即使成为气穴，他的实力估计也是众多气穴弟子之中垫底，但好歹也是一位气穴强者不是。

　　无论是修为，还是生命力，都远不是其他普通混元弟子可以比拟的。

　　“是的。”

　　看到厉寒已经看出，唐白手，陈胖子两人脸上露出一丝喜色，显然也有些欣喜于自己这段时间的成就。

　　原本，他们没有飞鸽传书告诉厉寒，就是为了给厉寒一个惊喜。现在显然，目的达到，他们心中都有些小小的满足。

　　能让这个本来同时进门，天赋修为还在他们之下，后来却一骑绝尘，远远将他们甩在身后的同门师弟也略微惊讶那么一下，他们已经够满足了。

　　随即，想到什么，四人又同时朝厉寒一拱手，作揖笑道：“恭喜厉大哥，夺得三尊之一的封号，名传天下。”

　　显然，他们都已经知道五境青年修士擂最后的结果。

　　三尊六王之名自确定的那一日，就传遍天下。即使无意间，都能了解得清清楚楚，更不要说他们刻意关注了。

　　他们虽然没有前往玄京，但对于五境青年修士擂最后的结果，亦是心知肚明，没有想到厉寒真能闯到如此高名次，自然是为他高兴。

　　只是一直不得见面，所以也没有恭贺厉寒，直到这次厉寒回来，他们自然不会例外，首要之事，就是恭贺厉寒在五境青年修士擂上取得的好成绩。

　　“呵呵，呵呵……”

　　摆了摆手，示意他们都不用多礼，厉寒也没有在此事之上多说，反而略显好奇地道：“我看楼下汇聚了众多的人群，便是开业之初都不曾这么热闹过。怎么样，这半年多以来，天蓝海阁在你们的手上，发展到什么地步了？”

　　“嘻嘻，修炼我们不如你，这商业嘛……”

　　牧颜秋雪嘻嘻一笑，调皮地道。

　　陈胖子一转身，不知从哪里，竟然摸出两个帐本，厚厚的，蓝色为封，递给厉寒道：“厉大哥，不辱使命，天蓝海阁在无边城已经有两座分阁，再加这座总部，就是一共有了三处据点。”

　　“再加上其他城市设立的一些分阁，目前我们天蓝海阁发展迅猛，已经隐隐有成为江左最大的几家商会之一，地位日隆，日进斗金。”

　　“再过半年，必能以江左为中心，向四周幅射，迅速遍布整个真龙王朝。这是账目，请厉大哥过目。”

　　“呵呵，我还能信不过你们？”

　　厉寒笑呵呵地接过帐本，只随便看了一眼，看到那排列得密密麻麻，数都数不清的收支记录，虽然早知陈胖子有经商天赋，仍不由得为他们的成绩感到心惊。

　　他随手将其合上，重新扔还给陈胖子，道：“好，很好，看来你们都没有怠慢，都有很大进步。不仅修为大涨，这天蓝海阁，在你们的经营下，也是蒸蒸日上，欣欣向荣，此地交给你们经营，果然没错，这很好！”

　　勉励了几人几句，他似想到什么，又一伸手，掌心中出现一个储物道戒，道：“这是我此行最近收集到的一些资源，你们拿去充当天蓝海阁的货源吧，这些时日，也是辛苦你们了。”

　　说完，就将那枚储物道戒递了过去。

　　陈胖子伸手接过，因为厉寒是准备交给他们的，所以没有下精神禁制。

　　他以精神力微微一探，随即脸上不由露出无比的惊喜之色：“如此多珍稀灵草，矿石，丹药，名器？嗯，还有一本地品奥义残卷，好，太好了！”

　　话声方落，他难掩惊喜之色地道：“一直以来，我们天蓝海阁，最多发展一些中低阶商道，不是不想向顶阶发展，而是我们拥有的顶级资源实在太少了，厉大哥拿出来的这些，真是及时雨。”

　　“有了这些，小弟保证，不用半年，整个天蓝海阁，必将再上一层楼，打通更多的渠道，让厉大哥对日后的天蓝海阁，刮目相看！”

　　“什么东西什么东西，居然能让眼光一向挑剔的老陈惊喜至此？”

　　见状，哪怕是生性冷情的唐白手，牧颜北宫，牧颜秋雪兄妹，也不由好奇起来，纷纷从陈胖子手中接过储物道戒，打量了起来，随即也不由一个个露出惊色。

　　这储物道戒里面，厉寒将自身用不上的一些灵草，矿石，秘笈，丹药，名器，秘宝，全部放入其中。

　　里面，大头自然是最近刚得到的，“白幡书生”潘皓月储物道戒中的一些资源，如数十瓶中，上，极品灵丹。

　　中上不说，光只里面的那七八瓶极品灵丹，就价值惊人。

　　厉寒如今的修为日深，距离气穴巅峰没有多远，这些灵丹对他价值不大，但对正在迅猛发展中的天蓝海阁，却是打响名声，打通门路的最重要货物之一。

　　当然，潘皓月留下来的那两瓶次传说级灵丹，极厄化阴丹和天命化龙丹，他却皆留下了，没有交给他们。

　　一是此物实在珍贵，贸然出现，对一个还没有真正发展起来的商会而言，是祸非福，可能引起别人不必要的窥视和敌意；

　　二，也是此物来头太大，基本属于稀世珍品。一旦出现，可能被别人猜出来历，引出不好的祸端。

　　最重要的则是，这两瓶灵丹，都有极大价值，即使厉寒如今距离气穴巅峰也不过一步之遥，这两瓶灵丹，对他仍是有极大作用的。

　　所以，他都要留之自用，而不可能将其拿出，作为发展天蓝海阁的一些棋子。

　　这些顶级之物，便是各大宗门的宝库中，也没有几件，如何能作为一个普通商会出售的货物？留在手上，说不定有朝一日，就有用到它们的机会。

　　不过，即使如此，光只那些上品灵丹，极品灵丹，便是万金难求的宝物了，就是在八大顶级宗门中，也属于顶级资源之一。

　　一个普通商会，能拿出这些货物作为镇会之宝，已经足以打响知名度了。

　　甚至其中几瓶对促进修为有益的灵丹，厉寒根本不准备卖，而是打算分送牧颜北宫，牧颜秋雪，唐白手陈胖子四人的。

　　上面他都有贴了标签，针对四人不同的特性，作了分配，相信陈胖子会分配好的，这不用他多操心。

　　果然随后四人都发现了那些标签，知道是送给他们之后，对厉寒更是露出了极为感激之色，谁也没有多说什么，又查看起剩下的物品来。

　　数十株三品灵草，矿石，也都是极为珍贵之物。

　　厉寒自己用不上，也瞧不上眼，除了达到四品的天魔蓝铜和天人五衰草，其他四品以下，都留给了他们。

　　这些，对于四人和天蓝海阁而言，却又是一笔惊人的财富。

　　这也比留在厉寒手上，要费尽心思慢慢出手要好的多，毕竟天蓝海阁发展越好，越壮大，最后厉寒手中拥有的财富就越多，最后又能反馈到他的手上，促进他的发展。

　　当然，那些物品里面，最珍贵的还不是这些，而是那卷地品拳法奥义残卷，九霄雷神拳；和那件中品名甲，无光暗甲，以及那柄上品极等名器，紫玄武道剑。

　　厉寒有了次极品的破气青芒剑，这柄紫玄武道剑自己用不上，所以这柄剑，他送给了四人中，实力最强的牧颜秋雪。

　　无光暗甲，价值连城，是极好的防御之物，送给了四人之中的陈胖子。

　　他不喜欢修炼，但也要有一两分保命之物，这件名甲是以防御为主，对于惜命的他，是最好的礼物。

　　那卷地品拳法奥义残卷，九霄雷神拳，送给了以狂勇，粗放为主的牧颜北宫。

　　相信，这卷地品拳法奥义残卷，对粗放的他来说，是最适合的礼物。

　　只是要送给唐白手什么，让厉寒略有些头疼。

　　他是以暗器，毒药出名，这些物品对他价值都不大。

　　但三人都送了，也不可能独留他一人什么也不给。

　　所以想了想，最后厉寒将那卷地品身法奥义残卷，凌波渡影过目过一遍之后，就将这卷地品身法奥义残卷送给了他。

　　善使暗器，毒药的人，对身法的追求，向来在很多人之上。

　　而身法的强大，也往往能让他们的实力成倍增加，所以得到此物，唐白手也是极为欣喜，抱着那本秘笈，爱不释手。

　　这些宝物都是从葬邪山副山主“白幡书生”潘皓月手中得到，厉寒不欲它们流传于世，引起别人的猜测，带来不必要的麻烦，所以送给自己最好的四位朋友。

　　增强他们的实力，也就是增加自己这边的势力，自然不会心疼。

　　倒是潘皓月的成名武器，那件灰白布幡，近上品秘宝“冥罪幡”，因为太过惹眼，厉寒留在了自己身上。

　　这种东西，还是不交给他们的好，不然不是为他们带来福利，而是祸患了。

　　等以后有机会，自己找机会脱手，换一些自己有用的宝物吧。

　　各自欣喜，再叙别情之后，片刻，唐白手拉了拉陈胖子，各自告辞离去。

　　他们看得出来，厉寒这次回来，除了看一下天蓝海阁的发展之外，似乎还有事情要向牧颜北宫，牧颜秋雪兄妹说。他为人是极聪明机灵的，所以自己提出，免得厉寒开口，将房间，留给了三人交谈。

　　陈胖子刚开始，还有些莫名其妙，等唐白手对他使了使眼色后，这才明白过来，抱起储物道戒，一溜烟的跑了。

　　对他来说，一下子到手这么多顶级资源，除了厉寒从潘皓月储物道戒中所得的大部，甚至还有他之前的一些收藏，用处不大的，一股脑全给了他们。

　　如何安排这些资源，让天蓝海阁更上一重楼，就成了他最急切的大事。

　　至于那件无光暗甲，他也是欣喜得紧，自知有了此宝甲，自己生存能力大涨，再也不担心别人如果生意场上敌不过自己，就用一些见不得光的手段了。

　　两人都各有要事要忙，七楼雅阁中，顿时就只剩厉寒，牧颜北宫，牧颜秋雪兄妹三人而已。

　　两人此时也感到不对劲，知道厉寒似乎有话要对他们说，顿时一个个紧张起来，隐约猜出了些什么，隐含期待。


第811章 救祖

　　“厉大哥？”

　　牧颜秋雪有些怯生生地问道，双手虚握在小腹，缓缓靠近厉寒身边，似是想从他脸上看出些什么，既含期待又带着一丝隐隐的忐忑。

　　果然，厉寒没有辜负两人的期望。

　　只见厉寒望着他们，微笑招了招手：“北宫，秋雪，三年之期已至，我们也该回谷，见见你们的母亲了。”

　　“啊，真的？”

　　听到厉寒确定的话语，牧颜北宫，牧颜秋雪一瞬间俱都兴奋起来，难以自已。

　　纵使在谷中之时，如何梦想出谷，到外面的世界看一看，不愿困在那个单凋死寂的地方。

　　但当真出来，把自己的母亲一个人留在谷中，身为人子人女，两人心中总是有一丝歉疚和怀有对母亲浓浓的担心……

　　毕竟谷中空无一人，就剩母亲一人生存，而且她手筋脚筋俱断，自理能力不足。

　　虽然离开之时，她为了让牧颜北宫，牧颜秋雪等放心，展示了自己拥有自我生活的能力。但一旦远离，亲情之重就不得不涌上心头，担忧随之而来，不因对方有所能力而转移。

　　这才是亲情。

　　是以，三年之别，两人其间其实无数次想过，要回谷看一看。

　　只是一直以来，厉寒要么忙于仙妖战场，事关人族兴衰，他们不敢提；要么忙碌于五境青年修士擂，他们不愿打扰，阻碍厉寒的前途志向，所以又不能提。

　　只是，时间渐至，想到三年之前，自己等人在与母亲离别之时，母亲清楚明白地说过，三年之后，她的寿元将近。所以，希望三人能在这之前，能回去看她一眼。

　　若有可能，带回那个人的人头，更是能够令她含笑九泉，无憾而去。

　　是以一直以来，对于母亲的那位大仇人，三人明查暗访，最后更是来到此江左之地，查探对方的消息，只是虽有进展，也不过片毛鳞角，难以追觅到对方的踪迹。

　　两人心中暗暗焦急，也一直在等待厉寒的回归，害怕他忘记承诺，可能不记得自己的母亲了。

　　没想到，这次厉寒回来，真的说出回谷之期，这自然令他们心中既高兴又激动，还有一份暗暗的感动，为厉寒如此清楚明白地记得他与自己母亲的承诺感到高兴，自然情绪难以自持。

　　牧颜秋雪悄悄地垂下脸，她那本来就明净艳丽的脸宠上，升起两朵可爱的红云。

　　便连一向粗放莽拙的牧颜北宫，听到此话，也不由得笑得嘴角咧到耳垂，大声道：“谢谢厉大哥，那我们什么时候回去？北宫早等不及，想回去看看母上大人了！”

　　牧颜秋雪害怕厉寒听到此话，以为是斥责他忘记了承诺，不由侧目怒瞪了一眼自己的哥哥，只是不想，厉寒听到，根本只是笑笑，不以为意。

　　“明天一早就动身，只是在此之前，我们还有一件事情要做。”

　　“什么事情？”

　　这下，便连牧颜秋雪也不禁升起好奇了，望向厉寒道，不知道他要说的，是什么事情。

　　“救出你们的外公，‘夸父无形’牧颜古雄！”

　　“啊！”

　　陡闻此语，之前一直并不清楚自己外公依旧存活于世的牧颜北宫，牧颜秋雪相继讶然。

　　继而问清楚之后，两人又不由一瞬间，同时双目通红。

　　“厉大哥，真的吗，外公他老人家还活着？……吃了那么多的苦，那个衣南裘真可恨，一旦让我们见到，一定要为母亲和外公报仇……”

　　牧颜秋雪双眼垂泪，而牧颜北宫直接恨恨一挥拳，道：“厉大哥，我外公关在哪里，我们快去，我已经等不及了！”

　　知道他们听到这个消息时所能造成的冲动，厉寒也十分理解他们的心切，当下也不顾长途跋涉，刚回到古阁一身风尘仆仆，都来不及休息一下的心情，直接点了点头道：“好，我现在就带你们去，让你们牧颜一家团聚。”

　　“走！”

　　话声方落，他率先踏出古阁，身后，牧颜北宫，牧颜秋雪兄妹相继跟上，三道身影，恍若风驰电掣，很快地离开了天蓝古阁，挑了一条寂静少人的道路，飞驰而行。

　　……

　　片刻之后，厉寒带着牧颜北宫，牧颜秋雪兄妹二人，就一路疾奔，转眼就到达了当初左腾鹤带他赶至的那座无名小山，再拐了片刻之后，终于，熟悉的场景映于眼前。

　　寂静山林，幽僻老谷，一道瀑布，从天而降，鸣珠溅玉。

　　“我外公被关在哪里？”

　　牧颜北宫，牧颜秋雪两人，经过这一路疾驰，终于稍微稳了稳心境，见到如此一幕，实在看不出哪里像有什么监牢的样子，不由齐齐一怪，动声发问道。

　　“瀑布之中。”

　　厉寒一笑，指了指那道从天而落的巨大瀑布，随即，也不顾两人的惊愕，直接身形一展，就朝那道瀑布直冲而去。

　　牧颜北宫，牧颜秋雪见状，虽大感不可思议，但厉寒的话，他们绝对不会怀疑，因此也是身形一展，衔尾追去，瞬间同样没入瀑布之中。

　　“噗噗噗……”

　　三声轻响，没入瀑布之后的三人，眼前一亮，眼前出现一硕大石洞，石洞内挂长明灯，阴森潮湿，一路下行，终于，厉寒将两人带到了之前看到，囚禁牧颜老人所在的那间石室之前。

　　打开石门，顿时石牢呈现，一个老者，肩头被两根巨大铁链贯通，上面生满铁绣，披头散发，不正是左腾鹤眼中，那位牧颜家族难得的雄主，昔年北地一位绝顶强者，“夸父无形”牧颜古雄是谁？

　　“外公？”

　　虽然认不出那位老人的身份，但是看到老者受难，自然有一股难受莫名生起。

　　两人心知，这位必定就是厉寒口中所说的他们牧颜家族的家主，虽然不明白当年到底发生了什么事情，但看到外公受人如此折磨，还是不由瞬间眼泪就流了下来，同时冲了过去。

　　“外公，外公……”

　　声声叫唤，如断如续，在厉寒与左腾鹤赶至此地之时，全无动静，几乎死去的老人，先是浑身微微一颤，随即似是感应了什么，抬起头来，吃力地看向正向他狂奔而来的牧颜兄妹。

　　“你，你们……”

　　嘶哑苍老的声音响起，当他们看到牧颜北宫，牧颜秋雪腰下佩的一块古玉，蓦然神色一动，陡然激动起来：“莫非，你们是……北宫，雪儿？”

　　“外公！”

　　牧颜北宫，牧颜秋雪，也不顾老者身上的恶臭，眼泪横流地抱住了老者，见到这爷孙相聚的那一幕，厉寒眼角也不由莫名微微湿润。

　　他不欲打扰他们的亲情重聚，所以悄悄后退一步，退了出去。

　　他相信，不会让他等太久，三年就会重新出来的。

　　果然。

　　石牢之中，先是响起一阵低泣，随即，响起低低的交谈之声，过了片刻，“跄踉……”一声龙吟声响起，随着一道紫光闪耀，那囚禁牧颜古雄的黑绣铁链，顿时从中而断，分为两半。

　　“外公，我们先出去吧，厉大哥还在外面等我们呢？”

　　“厉大哥，难道那位小少年姓厉？救命之恩，没齿难忘，只要老夫日后能恢复一二，必将售报今日此恩。”

　　“嗯，我们先出去吧！”

　　声音渐渐低沉，没过多久，两道年轻身影，搀伏着一位白发老者，缓缓走出洞穴。

　　当望到外面的太阳的一刻，老者的身子忽然不由猛然一颤，停住了脚步，浑浊的双目中，缓缓流出一行一行泪水，打湿了他的面颊。

　　十数年囚禁，终于得释没想到今生，还有重见天日的那一刻。老者心中，百感交集。

　　双眼流泪，既是因为十数年第一次重新见到阳光，双眼刺痛，难以忍受那日光照射的原因，也有激动流出的泪水。

　　厉寒站在一旁，静静看着，忽然也不由产生一丝羡慕。

　　牧颜一家的遭遇虽惨，但此刻，终于能团聚，而他呢？

　　他虽然出身贵为王侯之家，但最终，还不是孤身一人？

　　如此看来，从这一方面讲，他还比不上牧颜家三人此刻的幸福吧？


第812章 回谷

　　过了良久，老者才似乎回过神来，从那贪婪吸收外面空气的神情中回过头来，望向厉寒不由歉疚一笑：“年轻人，怠慢了。多谢你的救命大恩，老夫这辈子没齿难忘。”

　　“前辈客气了。”

　　虽然的确是自己救出了对方，让他得脱十数年的囚禁之苦，但毕竟对方身为牧颜北宫和牧颜秋雪的至亲，这份恩情厉寒无论如何都不会自居的。

　　再说，当年，也是因为牧颜兄妹，才救了他一命，此刻最多也只能算是还恩。

　　是以他微微一笑，并不居功，反而客气地向老者行了一礼，神情恭恭敬敬，一点也没有施恩望报的样子。

　　见状，老者暗暗点头，目光闪动了一下，稍微适应了些外面的光线，不再一直流泪不止，若有所思的样子。

　　他自然不会忘记厉寒。

　　这些年来，除了那位守护龙族的左腾鹤，他就再没有见过其他外人，厉寒是第一个，虽然只有一次，但却让老者足以对他印象深刻。

　　而现在，又是此人救了他的性命，而且还能让他们一家团聚，这份恩情，大破天去都不奇怪，而对方毫不居功，心性，人品，都超过了一般的年轻人，让他也不由赞叹。

　　只是让他有些奇怪地是，那位这些年来，一直照顾他的那位老人，却不曾出现，难道，他不知道厉寒前来救人的事？

　　如无意外，只要一有人靠近这瀑布石牢，他肯定就能有所感应的，但直到现在，牧颜秋雪都用紫玄武道剑斩断了两条铁链，他依旧不曾出现，这可能只有一个解释……

　　果然，见到他的疑惑，厉寒微微一笑：“那位前辈任务已了，目前已回玄京，不会再出现了。”

　　顿了一顿，他这又继续道：“前辈脱困之后，这瀑布石牢也没有任何存在的必要了，所以他回不回来，结果一样。至于前辈脱困的消息，晚辈早已通知了对方，前辈不必担心。”

　　牧颜北宫，牧颜秋雪兄妹，听得一头雾水，目光奇怪地望着两人。

　　他们并不知道当初厉寒被左腾鹤带来过这石牢，见过牧颜老人一面的事情，还以为这是他第一次知晓自己外公的消息，所以带他们来解救，自然对他们口中所说的“另一位前辈”感到讶异，甚至吃惊。

　　不过厉寒和牧颜古雄，都没有解释的意思。

　　两人相视一笑，识趣的都没有再提这个话题。

　　“走吧！”

　　老者在石牢中，明显已经听牧颜北宫，牧颜秋雪两兄妹提过自己母亲还幸存的消息，知晓她遭遇过何等可怕，残忍的对待，早已怒发冲冠。

　　此时得脱囚牢，自然有些迫不及待，只想尽快飞到那处浮屠幽谷，见自己女儿最后一面，连自己一身伤残，满身污垢都不想花时间去清理一番了。

　　然而，厉寒却摇了摇头，道：“前辈，思女心切人之常情，不过牧颜老夫人想必也不想看到她的父亲，今日变成了如今这番模样，不然不知该如何心疼。”

　　“不如我们先回城，前辈先洗漱一番，进食一点，再涂点药膏，我们连夜赶往浮屠幽谷，必不耽误前辈的殷切之心，如何？”

　　牧颜北宫，牧颜秋雪虽然也心切见到自己的母亲，但也知道不能让一位老人才刚从囚牢中出来，立即连夜赶路，因此也是齐齐点头，从旁边相劝道：“外公，不急这一刻，如果您伤势好一点了，我们速度也能更快，这一点时间，很快就能补回来，不是吗？”

　　“嗯？”

　　听着三人的声音，牧颜古雄想了想，再低头看了看自己一身残破的衣服，满身的污臭，终于也反应过来，没再勉强，点了点头道：“也好，你们三人说的都有理，磨刀不误砍柴工，而且的确不能让夜月看到为父的这身样子。”

　　“走！”

　　牧颜北宫兄妹，一左一右，也不避老人身上的污臭，架起老人，脚下生风，飞速地向无边城赶回。

　　厉寒守侯在侧，不快也不慢，老人虽然因为琵琶骨被贯穿，一身修为尽废，但有牧颜兄妹帮扶，速度也不可能慢，不过小半个时辰，四人就回到了无边城。

　　接下来，替老人准备浴桶，衣物，药膏的事情，就全由牧颜北宫兄妹两人包办，而厉寒，却来到七楼雅间，再次唤来了唐白手，陈胖子两人。

　　他将自己即将和牧颜北宫，牧颜秋雪远行一趟的消息，告知了唐，陈二人，又说了下接下来的期待，最后，才问到他安置在这里的周绮罗，和那个突然自己要求加入天蓝海阁的凤东凰的消息。

　　从唐，陈二人口中，厉寒得知周绮罗一切尚好，没有什么意外发生；凤东凰也一如往常，只是时常有些神秘举动，令人不解，但并无危及天蓝海阁的举动后，也就放下心来。

　　厉寒交待，对于周绮罗，依旧以放任为主，随她心性，凤东凰亦是如此。

　　只要他没有做出危及天蓝海阁的事，就由他闹腾，这中间的尺度，由唐陈二人自己把握。

　　他以后基本不会再管这些具体事务，都交由唐白手，陈川海自行裁诀。

　　等再过一段时间，天蓝海阁彻底走上正轨之后，两人也可以选择留一人镇守，另一人回宗修炼，反正平时只要保持一人在此掌握大局就好，修道之人，还是以修炼为先。

　　对此，唐白手自然满口答应，只有陈川海有些不以为然。

　　只是既然是厉寒的吩咐，他自然也不会反驳，反正他的兴趣是在商业一块，心里想着最后实在不行，直接让唐白手回宗待着，他留在江左就好。

　　当然，这中间的心思，厉寒也不是不明白。

　　只是如果陈川海真的志不在此，那也随他。已经有着气穴境的修为，一般危险，也难以威胁到他了。

　　再说陈川海也不是一个笨人，自然会掌控尺度。有这样一个人在，厉寒等人，反而可以少省不知多少心力。

　　看看时间差不多了，估计那边牧颜老爷子也该收拾得差不多了，厉寒最后去见了周绮罗一面，两人没有多聊，随即，厉寒就告辞离开，等侯在大堂中。

　　果然没过多久，洗去一身污垢，头发也打理过，衣服也换了，身上也涂过药膏，简直似换了一个人的牧颜家族族主。

　　牧颜古雄，精神熠熠，在牧颜兄妹的陪伴下，重新走了出来。

　　四人对视了一眼，这一次，再没有任何迟疑，同时起身道：“走吧，我们尽快赶回浮屠谷，希望还来得及！”

　　三年之期，虽说牧颜老夫人自感自己大限时间是三年之后，但这种事谁能说得清楚呢，如果提前出什么意外，厉寒无所谓，牧颜兄妹，牧颜族主，肯定要痛不欲生。

　　而这，自然也不厉寒想看到的。

　　因此，四人出了无边城之后，一路向北，疾掠而行。牧颜古雄伤势未复，依旧还要靠牧颜兄妹帮持，不过就算如此，因为牧颜兄妹都是气穴境修为，速度依然不慢。

　　转眼间十数天过去，牧颜古雄因为连续服用顶级灵药，他那被铁链贯穿的几处伤口在迅速结疤，渐渐的，竟然恢复了一丝行动力，虽然速度依旧没有厉寒牧颜兄妹三人快，但也比得上寻常人了。

　　如此一来，牧颜兄妹就可以略微加速，终于，再过数日，浮屠幽谷渐渐在望。

　　牧颜北宫，牧颜秋雪兄妹，牧颜家族族主牧颜古雄，三人气息都不由急促了一些，速度更快，心念更急。


第813章 见母

　　回谷之路，自然依旧选择了当初厉寒等人离开的星极原。

　　除此之外，想要回到那幽谷，除非再从浮屠峰上跳下去。

　　不过上一次厉寒是饶幸的保住了性命，但如果这一次再继续这么干，那就不是回谷，而是找死了。

　　更何况，众人之中，还有一个功力全废的牧颜族长在。厉寒等人修为高深，真跳下谷未必会死，牧颜老人却很可能根本吃不消，直接摔得粉身碎骨。

　　是以，三人带着牧颜老人，沿着原来出来的道路，一路前行，不出数日，终于闯过了星极原那片沼泽险境，重新回到了原来牧颜北宫，牧颜秋雪一家生活的地方。

　　当初，厉寒等人还未成气穴时，都能从那里走出来。

　　更不要说，现在三人实力全部大涨，区区一些沼泽凶兽，根本阻挡不住他们的脚步。

　　熟悉的地方重现眼前。

　　峭壁千刃，直入云端。

　　悬崖之下，有一片小竹林。

　　竹林之后，有一处依崖而建，掩映在明丽花海中的小竹屋。

　　牧颜北宫，牧颜秋雪兄妹，在见到那片小竹林时，神情便变得极为激动。见到小竹屋，先是犹豫，随即脚步急促，眼睛通红，直接搀扶着牧颜老人，直接向那小竹屋奔去，一时都顾不上招呼厉寒了。

　　见状，厉寒一笑，也不以为意，知道他们是近乡情怯，却又抑制不住内心的担忧和想念，所以才有如此举动，也是正常。

　　牧颜老人显然，也早已听牧颜兄妹说过此地，见到那小竹屋，反而有些迈不开步，那对精明而睿智的双眼，反而带着一丝踟蹰，又有一丝怔然。

　　还是牧颜北宫兄妹将他托起，身不由已，被带了进去。

　　见状，知道这是他们一家团聚的时刻，自己一个外人，不便进入打扰。所以厉寒转身，将时间和空间留给了牧颜一家四口，自己朝着竹林之外，另一间小木屋而来。

　　木屋简陋，数年时间不见，无人居住，也无人清理打扫，有些地方都长出了小草，布满灰尘，屋檐下还挂着一串小小的风铃，也是积满灰尘。

　　但看到这一幕，厉寒却只觉内心温暖，百感交集。

　　他走上前去，吹散风铃上的灰尘，将其摘下，托在手中，随即“吱呀”一声，推开木屋小门，走了进去。

　　拿来一去扫帚，清了清灰尘，厉寒随即在床榻之旁坐下，怔怔出神。

　　这串小风铃，还是当初为了给他建个居处，牧颜北宫搭屋，牧颜秋雪给送过来的。本来是属于她最喜爱的玩物之一，后来看到厉寒新居将成，就拿过来，送给了他，让他一直挂在床头。

　　只是后来离开的时候，厉寒将其摘下，挂在了屋门外。

　　有风吹来，竹木做成的简易风铃，就会发出“嗒，嗒，嗒，嗒……”清脆悦耳的声音，单调，却动听，似一曲委婉的和弦。

　　在屋内坐了半晌，厉寒又走出来，信马游疆，忽忽竟然走到了当初自己摔落崖下的地点。

　　抬头上望，头顶的青藤，依旧苍绿，充满古意。

　　三年时间不见，原来坠崖摔断的一些藤蔓，重新生长了起来，密密麻麻一片，一片欣欣向荣。

　　厉寒忽然叹了口气，有些百感交集。

　　就是在这里，自己被冢圣传打下深谷，险此摔成粉碎，如果不是这些藤蔓，世上也不会有今日的“妖尊”厉寒了。

　　但即便如此，身受重伤，中有蛊毒的厉寒，依旧生路渺茫。

　　就是在这里，那个单纯善良的小姑娘，牧颜秋雪，救下了自己。随后，又在不远处的山洞中，得到了大日炎身这等秘技，更得到了灵珍赤帝长生火。

　　就是因为这赤帝长生火，自己才最终炼化了那蛊毒，捡回一条性命，更修炼成了三大高阶幻技中的第一种，神火罗网。

　　所以这里，是自己人生，命运的转折点，一点不错。

　　而外面的世界，波翻浪诡，随时都有倾覆的危险。在这个小山谷中所待的时间虽然不多，却已成了厉寒难得的一份珍贵的记忆。

　　他永远不想或亡。

　　在崖下怔立良久，厉寒又继续往前，片刻之后，不知不觉，已经来到山谷东南，当初他炼化赤帝长生火，和发现大日炎身修炼之法的神秘石洞前。

　　石洞呈方形，周边有无数藤萝竹蔓掩映，进入其中，石莲座仍在，里面却已空了。

　　那其中生长的灵火，已被厉寒吸收。

　　厉寒走过去，坐在其上，目光面向对面的石壁。

　　再一次看到那石壁，厉寒的感悟又有不同。

　　熊熊烈火中，一个和尚，盘膝而坐，身上闪耀着暗金光芒，似有佛意流转。

　　这就是大日炎身的修炼功法，也不知是谁雕刻在此。

　　厉寒想像，昔年，肯定有一位绝世强者，曾经到过此地，而且在此山洞居住过一段时间。最后留下了大日炎身修炼之法和那朵赤帝长生火，这才离去。

　　也不知道那位强者，到底是谁，昔年有着何等身份，何等荣光，何等修为，但想来，肯定也不是一个简单的人。

　　以前，厉寒只是简单的修炼，现在，再对着面前的石壁，即使已经修炼有万世潮音功这等绝顶地品功法的厉寒，忽然觉得，对面石壁上雕刻的大日炎身，也许没自己所想的那么简单。

　　以前不觉得，可能是自己境界不够，但最近经历那么多的事情，修为大涨，见识也随之增涨，却隐隐觉得，这石壁佛像，有一种佛光流转，新生的感觉。

　　厉寒在其中，竟然看到了另一副经脉图，隐藏在火焰佛光中，和原来的截然不同，其玄妙，深奥之处，似乎完全不在自己修炼的地品功法，万世潮音功之下。

　　“莫非？”

　　厉寒惊觉，忽然想到，莫非当年，自己看到的，不过是这幅金佛浴火图的表相。

　　真正的精髓，自己反而没有学到。

　　只有等自己修为有成，眼光大涨，才能看出其中隐藏的那幅经络图，认识到这幅金佛浴火图，绝非自己所想的那般简单。

　　难道？

　　这大日炎身，并不是自己当初所想的半地品，而是已然达到了地品以上的功法？

　　思想及此，厉寒霍然而惊。

　　注目而望，经络图中，一个个穴位，如同火焰，大放光明，隐含着不一样的玄奥和神妙，竟然与厉寒体内的万世潮音功隐隐呼应，一正一反，一阳一阴，一热一寒。

　　不片刻，仿佛一片星空旋转，凝视得久了，那幅经络图竟然仿佛变作一幅画卷收起，被吸入了厉寒脑海深处，封存起来。

　　越是钻研，越是琢磨，越觉深奥，越觉不同凡晌。

　　只是，细品了片刻，厉寒忽然又不由叹了口气。

　　可惜，自己已经修炼了万世潮音功这等绝世功法，万世潮音功与大日炎身，是极端相对的两极，根本不可能共存。

　　不然，水交激冲，阴阳逆反，可能造成的就不是顶级修为，而是气血逆冲，全身爆裂而死了。

　　除非，能得到一门中和这两种功法，让其共存的更高神功，才有可能，将这两种功法同时练成。

　　只可惜，那种神功，闻所未闻，而且能吸纳两种地品功法气劲，使其不发生冲突，能和平共处，同时有益于人身的，至少品阶也要不低于这两门功法，甚至更高一层才行。

　　但万世潮音功，大日炎身，已经是厉寒见过的最顶级的地品修行心法，这世间，又哪里去找那种能将其两者融纳一身，不起冲突的顶级功法调和呢？

　　所以目前看来，也只能当作一重借鉴了，这大日炎身，既已废弃，就不能再练。

　　自己的万世潮音功已经有了如此境界，不可能弃长取短，所以，今日这一发现，也只能当作一种奇遇，却是作用不大的奇遇来看待了。

　　不过，自己不能，不代表牧颜北宫，牧颜秋雪他们两人也不能……

　　厉寒一直犹豫，能不能寻找一门高品阶功法给两人修炼，增加他们的修为。

　　可惜，半地品不难，想达到地品，却是痴人说梦，因为两人资格并不够。

　　也不可能人人都像厉寒与应雪情一样，因为是立下大功，才有修炼伦音海阁镇宗功法，万世潮音功的机遇。

　　所以，想给两人找一部地品以上功法，就几乎是不可能的事情，除非他们日后也能像厉寒一样，以特殊机遇得传伦音海阁的地品功法，万世潮音功。

　　但一来这事机会渺茫，二来也不知要等多少年，现在得到这大日炎身的精髓升级版，留给两人修炼，倒是最恰当不过。

　　反正是无主之物，修炼了也不会有什么麻烦，而且是现成功法。

　　唯一迟疑的是，牧颜秋雪一直以来修炼的，也是阴寒，水属性一类的功法，贸然改练此大日炎身，不知有没有什么后患？

　　还有不知她能不能忍受那种痛苦，和适不适合？

　　有时候，功法并不是越强大越好，而是越适合自己的越好。

　　如果不行，也只有先让牧颜北宫修炼，他走的就是粗放，爆裂那一类型，火属性功法正好。

　　如果牧颜秋雪不行，也就只能日后有机会，给她谋求一个参悟伦音海阁的镇宗功法，地品下阶“万世潮音功”的机会了。

　　不过不能修炼大日炎身，倒不妨碍在此地修炼其他功法。

　　此地寂静，而且牧颜一家刚刚团聚，肯定有很多话聊，很多事情要讲。

　　厉寒干脆不要打扰他们，就在这石洞石莲台之上，静静盘坐，修炼起自传承古村中得到的那六大秘术起来。

　　尤其是其中的服气秘卷，厉寒之前一直不得其门而入，此时他忽然想到，自己从“白幡书生”潘皓月储物道戒中得到的那极厄化阴丹，功能也是化尽世间任何异种道力。

　　如果吞服下极厄化阴丹，再来修炼这服气秘卷，会有什么后果？

　　想到就做。

　　厉寒当即一伸手，掌心一摊，一枚深紫如灵鹤的丹瓶，顿时出现。

　　打开瓶塞，倒出里面的那粒极厄化阴丹，厉寒没有犹豫，直接一伸手，将其纳入了口中。

　　感受着无穷阴寒气息，冲入四肢百骸，全身经脉，他不慌不忙，再一次运起服气秘卷的修炼秘诀，将丹药之力，慢慢炼化，消解。

　　果然，与之前无论如何修炼，都不得寸进的结果不同，这一次，如同水到渠成，厉寒的服气秘卷，再无原来阻塞滞碍之举，一路狂歌，很快，就修炼到精深之境。

　　而厉寒这一修炼，就不知时日之将逝，直到天色将墓。

　　石洞外，找寻了他许久也不见的牧颜秋雪，才终于在此地发现了他，唤醒他，说道老夫人要见他最后一面。


第814章 愿结

　　“好，我跟你去见老夫人。”

　　虽然刚开始坠崖时，那位老夫人对自己的态度并不好，并且总想着马上赶自已走。但最终，还是收留了他，接纳了他，给予了他一处暂时的容身之地。

　　最后离开之时，更是将自己的一双儿女全权托付给厉寒，让他带他们一起离开，烦他照顾。

　　这份信任，这份交托，让厉寒重任在肩，却又不由感动。

　　所以，今时今日，重回浮屠谷，无论如何，他都要去见那位牧颜老夫人一面。之前是因为他们一家团聚，自有很多话要讲，很多衷肠要叙。

　　但此时，想必种种皆已了结，所以此时那位牧颜老夫人，才会想着让牧颜秋雪来寻自己，前往相见。

　　那便去吧，这一见，既是感恩，亦或者是久别，也算是对她交托给自己任务的一种交待……

　　三年谷外生活，总算没有辜负她的交托，平安将她的一对儿女带回，并且让两人都成为了和自己一样，天下八大顶级宗门之一，伦音海阁的弟子，修为俱都突破气穴境，也算衣锦而还，没有碌碌。

　　“好的，厉大哥，请随我来！”

　　不知为何，这次回来，厉寒感觉牧颜秋雪对他客气了许多，以前可没有这样，而是诸言无忌。

　　厉寒暗暗皱眉，他可不清楚这中间发生了什么事情，但肯定还是跟刚才一家相见的那场团聚有关。

　　不过他没有问，也不想问。

　　如果愿意，牧颜秋雪终究会告知于他；如果不愿，那也随缘。

　　有些事情，难以强求，不能强求。

　　因为强求，可能就是双方为难，互不痛快。

　　这种时刻，牧颜秋雪的心里，肯定也不快乐。她没有说，显然是不能说，自己问了，她又不能不说。那样，就是让她在中间纠结。

　　所以这种敏感时刻，自己还是不要给她心理压力的好。

　　两人默默地走着，谁也没有再开口说话。

　　天地之间一片静默，只有无言的风，在呼啸吹过，一如两人此时的心情。

　　这种事情，可是很少见的，即便如厉寒，都不由心中暗暗抑郁，如被一块大石头压着。

　　他不知道刚才到底发生了什么事情，为何牧颜秋雪会几个时辰不见，便变成了如此模样，以前她可是一直很活泼，很爱说话的，怎么也不可能让两人之间沉默这么久。

　　两人在这谷中都生活了不知多久的时间，回去之路，自然无比熟悉。

　　两人默默走着，沿着熟悉的路径，不片刻，便回到山崖下，花海中，那间小竹屋外。

　　走近屋前，牧颜秋雪似乎有些踌躇，最终还是鼓起勇气，敲了敲门，低声道：“娘，厉大哥来看您了！”

　　“厉公子，请进！”

　　竹屋内，响起一个干涩苍冷的声音，听其音，正是牧颜北宫，牧颜秋雪的娘所发出。

　　“打扰了。”

　　厉寒闻言，点了点头，也没有犹豫，推门而入，走进房内。

　　牧颜秋雪随后而入，顺手关上房门。

　　目光朝四处一打量，厉寒不由微微一怔。

　　屋内。

　　一身紫色宽袍，虽然修为尽废，但仍显峥嵘气势的那位牧颜老爷子，端坐上首，目光炯炯，一言不发。

　　旁边的竹榻之上，牧颜老夫人仍端坐在此，身上盖着一张兽皮，脸上仍是自己初见之时，那种坑坑洼洼，满是脓疮的模样，脸上似乎仍有泪痕，不过被小心擦干，只留下一点痕迹。

　　牧颜北宫侍立在她的身后，站于榻边，手中端着一个药碗，低着头，厉寒进入，也只是抬头看了一眼，随即很快又把头垂下去，眼睛似乎还有些红红地。

　　这可不像是往常粗放火爆的牧颜北宫的性子，刚才一定是发生了些什么。

　　感觉到气氛的异常，厉寒心中，微微一沉，似乎明白了些什么。

　　不过这种事情也不好打探，他只能微微躬身，走上前朝塌上的牧颜老夫人行了一礼：“夫人安好，厉寒不辱使命，特来回报！”

　　“好，很好。”

　　老夫人端坐竹榻之上，脸上唯一完好的便是那对双目，此时在厉寒身上一打量，忍不住连道了几个好字。

　　她询问厉寒道：“据说你们已经找到那个畜生，恶魔的踪影了，他人呢，现在下场又是什么？”

　　厉寒闻言，知道知道她口中所说的畜生，恶魔，便是世人皆传，大名鼎鼎的“烈日侯”衣南裘，是以也不犹豫，直接开口道：“沦入魔道，千夫所指，万人唾骂。月前天神峰一战，被‘荒天君’秦天白所败，随后，又被神秘强者击成重伤，遁逃而去，不知所踪。”

　　顿了一顿，他又加了八个字：“身败名裂，死期将至。”

　　“好，很好，太好了啊！”

　　听到厉寒所说的话，少有的，牧颜老夫人忽然急剧大笑起来，笑得捶起床面，笑得眼泪流出，笑得最后都差点呛了气，牧颜秋雪看到，急忙奔过去给她捶了两下背，这才缓过来。

　　缓过来之后，她怔怔地望着屋顶好久，再未开口。

　　她不开口，屋中也就没人开口说话，一片沉寂，直到盏茶时分后。

　　牧颜老夫人终于低下头来，重新打量厉寒：“没想到，他也有那样的下场，虽说不是你们所为，但老身，已算可以瞑目了。”

　　“厉寒，谢谢你。在老身寂灭的最后时刻，能赶回来，将这个消息告知。并安全地带回老身的一对儿女，还意外地寻到了老身的父亲，牧颜古雄，让老身了无遗憾，甚至可以说是意外惊喜。老身这下，可以安心离开了。”

　　她的话中，带着浓浓的死意，还有一种无法言语的疲惫。

　　心头之恨，如同万斤巨石，压了她这么多年。虽然最后，还是没有见到那个人的人头，但是能知道他身败名裂，而且被全天下追杀的那一幕，她仍感快意莫名，心头大石一朝搬去，整个人似乎都年轻了几岁。

　　厉寒明白，这是她回光返照的表现了。

　　三年之前，她已经感到自己的寿元将止，现在大喜冲刷大悲，固然快慰。但是，情绪的极端变化，其实更加促了她的死亡。

　　所以，厉寒明白，她能留在世上的时日，只怕不会长了。

　　不过，厉寒仍是选择告知，一是，这是老夫人心心念念的事，也是她纠结了一辈子的事。如果不告诉她，先为失信，再也是让她留有遗憾而走，太过残忍。

　　二，也是因为，本来就无多少寿命，提前一点和拖延一点，又有多大差别。能了结心中憾恨，她才能走得安然，走得洒脱，了无牵挂。

　　这，也算是另一种解脱吧！

　　厉寒心想。

　　“厉公子，你帮老身了却了多年心愿，又扶植老身的一对儿女成材，更带回家父，救命之恩，没齿难忘。”

　　“老身也没什么好报答你的，这里是那个畜生昔年曾送给老身的一枚金剑，这里权当谢礼，送给你吧。金剑无辜，终非凡物，又何宜将它们留在深谷，埋没不见天日呢？”

　　说完，她抬起头，以目示意，牧颜北宫见状，放下药碗，从竹榻之下，抽出一个保存得很完好的锦盒，恭恭敬敬地朝厉寒递了过来。

　　厉寒没有接，而是看向老夫人，诚恳地道：“老夫人言重了，让‘烈日侯’衣南裘真面目大白于世的，并非厉某，厉某也没有伤到过他一分一毫，所以这礼万不敢受，夫人还是收回去吧，或是传给北宫，秋雪，也一样能让其有所作为。”

　　谁知，牧颜老夫人闻听此言，却勃然大怒，道：“呸，我怎么可能让那个畜生的东西，留在我儿女的手上，还沾染上他的气息。”

　　“我要她们跟那们畜生毫无关系，永远不再有见面的机会。永远跟衣家扯不上任何的关系。而这，也是他自找的，自从他将即将分娩的我，推下这万丈深渊开始！”

　　厉寒闻言，顿时默然。

　　他终于明白过来，为什么牧颜老夫人不肯将这所谓的“金剑”传给自己的儿女，原来是不想他们因此剑，再联系到其父亲。

　　虽然之前老夫人从来没有告诉过他们，但在谷外这三年，不断打探，其实他们也隐隐明白了几分，只是一直不敢相信，没有得到证实而已。

　　但现在，老夫人时日无多，自知不想将这些秘密带到坟墓中去，再说牧颜北宫，牧颜秋雪也有权利知道，他们的生身父亲是谁，认不认是两说，但知不知晓，却是必要的。

　　因此，很显然，刚才一场会面，可能牧颜老夫人已经将所有的一切都告诉了他们兄妹俩，所以他们此时才有那样的心情和变化，也许一切都跟此有关。

　　而在厉寒依旧还在犹豫的时候，上首本来一直静默，从不插口的牧颜古雄，忽然也开口道：“厉寒，收下吧，你救了我一命，不说其他，光只这一项，区区一只金剑，也是当之无愧的。难道你要我牧颜一家，一直感恩于你吗？”

　　这话就有些说得重了，厉寒闻言，目光一闪，望向前方的牧颜北宫和牧颜秋雪，只见他们也点了点头。于是厉寒也不再犹豫，恭恭敬敬地接过这方锦盒，开口道：“那好，厉寒就厚颜感谢牧颜老夫人大恩了。”

　　见四人再没有什么表示，他将锦盒纳入怀中，悄悄退出门去，关上房门，留独他们一家老小，继续他们的亲情时光。

　　而厉寒，却回到独属于自己的那间小木屋，来到床榻之上坐下，伸手掏出锦盒，将其打开。

　　一瞬间，金光刺目，锦盒中，呈放着一柄紫金颜色，明晃晃的袖珍金剑，只看一眼，就似有无数剑光，迎面刺来。

　　厉寒睁大了眼睛。

　　虽然早有猜测，从“金剑”，“衣南裘所赠”等几个字眼中，他已隐有所猜测，但真正见到，厉寒还是不由吃了一惊，继而感到难以言喻的惊喜。

　　他一伸手，从储物道戒中，又掏出两柄同样的金剑，并排放在一起。

　　只是这一放，就显示出不同。

　　前两者，都是金黄的颜色，独这一柄，是紫金之色，显得尊贵古老许多。

　　而且，那独特的剑气，剑气霍霍，便连气穴境后期的厉寒，都感到一阵心惊，显见这柄金剑的强大。

　　显而易见，昔年，能被“烈日侯”衣南裘所看重，拿来取信牧颜夜月，甚至当作定情信物的这柄金剑，肯定十分不凡，只怕比厉寒之前从衣家得到的“蚩尤”，“腾蛇”两柄金剑还要恐怖，强大得多。

　　现在一看，果不其然。

　　这柄金剑，为衣家失落的三柄金剑之中，荡天八剑第四剑，紫气金剑。

　　荡天八剑之中，论纯粹威力，此剑至少排在前三。

　　论攻击力，此剑当之无愧第一，堪称可怕之极。


第815章 紫气金剑

　　厉寒没有料到，牧颜老夫人给他的，居然是这柄金剑。

　　“这还真是有些贵重了，绝非一般的宝物。”

　　厉寒暗暗地想道，不过心中也有些欣喜。

　　毕竟到他这个级别，一般的宝物早已看不上眼，譬如连上品极等的名器紫玄武道剑，如果是在进入四相石殿之前得到，厉寒会视若珍宝，兴奋无比。

　　但等他从四相石殿出来，拥有了更强大，更锋利一些的次极品名器，破气青芒剑，上品极等的紫玄武道剑，也就都看不上眼了，直接一挥手，大放地送给了牧颜秋雪。

　　若没有这柄剑，牧颜秋雪也无法那样简单地将她的外公救出。

　　所以，世之宝物，对于人的重要性，都是相对的。

　　如果有用，自然珍贵，哪怕级别低上一些；如果没用，哪怕品阶再高，主人也可能看不上。

　　有心试一试这把剑的威力，厉寒走到屋外，来到一块平地。

　　前方有一块巨大的山石，形如卧狮，所以又称卧狮石，是牧颜北宫，牧颜秋雪兄妹偶然发现的。

　　厉寒极其喜欢此地，曾经在此石之上躺卧，听风赏月，此时要试剑，这块山石坚逾金刚，最是合适不过。

　　他伸手掏出紫气金剑，注入一丝道气，随即见到紫气金剑之上，光芒大涨，紫气一时间似乎满溢而出，盈盈欲动。

　　厉寒将其朝向面前巨石，信手一挥。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　极其锋利的锐啸声响起，下一刻，至少近百道紫色剑气，密密麻麻，犹如群蜂出巢，瞬间洞穿巨石而过。

　　这些剑气洞穿巨石之后，犹自劲头不减，继续飞行上百米，再次削倒一片竹林，这才慢慢消散。

　　厉寒走近一望，只见那块卧狮石，此时早已大变模样，中间多出无数小孔，形如蜂巢。

　　而且一个个小孔，大小规模俱一，简直像是一个模子里刻出来的，周围不存在任何碎石的痕迹，直接被这一道道剑气穿成了虚无。

　　再望向远处尘土飞扬，砸断的竹林，厉寒不由咋舌。

　　荡天八剑之中，攻击力最强的紫气金剑，果然不同凡晌，仅仅只用了半成力不到，就有如此效果。

　　厉寒很难想像，如果自己全力催动道气，灌注入这柄紫气金剑之中，将造成何等可怕的结果？

　　不过他已经不用再试了。

　　知道此剑威力巨大，已经足够。如果没有必要，厉寒不愿使出这柄紫气金剑。

　　毕竟此剑明显属于群攻性质的一种奇剑，只要催动道气，剑身自己会将其分散分流成一道道剑气激射出去，据说最多可瞬间激发数千道，甚至近万道。

　　那规模，那威力，自然是一扫一大片。

　　如果附近有人或其他生物，很容易伤及无辜。

　　当然，想做到那一步，每一秒需要消耗的道气也是恐怖的，需要极其强大的道力支持。

　　不然，厉寒宁愿不用，也不用如此大威力却大消耗的招式，很难支持持久战。

　　厉寒将其收回储物道戒，小心翼翼藏好，再来到那块卧狮石前，轻轻一拂手。

　　面前形如巨狮，横卧于地的青色巨石，顿时无声无息，化为一堆粉末。

　　这就是紫气金剑的威力之所在了，有时并不止是表面的，内里可能也同样化为了虚无。只是没有外力所引，表面看不出来而已。

　　厉寒有些欣喜，又有些骇然之余，不禁想到，衣胜雪当初跟他说，此剑在衣家失落已有数百年，原来并不是失落，而是落到了他们的家主“烈日侯”衣南裘的手上，又被他拿来送人。

　　难怪别人无论如何也找不到它的下落，剑在牧颜老夫人的手中，牧颜老夫人又一直在这无人会到的深谷之中，谁能找到？

　　找得到才奇怪了。

　　这样一来，衣家失传三剑，太阳，紫气，俱已现世。

　　太阳金剑，原本在“锦衣秀士”华赤轩的手中，被他用一个条件，交还给了衣胜雪。

　　等于衣家现在只遗失两剑，不知下落。

　　但现在，紫气金剑也已出现，那最后一柄，像征福运的勾陈金剑，不知又下落何处？

　　如果能找到那最后一柄金剑，勾陈金剑，那荡天八剑就已聚齐。

　　虽然不在同一人手中，但是总有再会之时，说不定，还能被厉寒得全呢？

　　想到这，厉寒笑笑，也知道只能想想。

　　别说衣家不可能把手中的四把金剑让出，就算他们肯，厉寒要付出的代价，也绝对是昂贵的，未必值得。

　　更重要的是，现在衣家表面上出了一个神魔国度的魔主，暗地里，就厉寒所知，“五君七侯”中的另一侯，“踏花侯”衣轻欢，也是神魔国度的人，为十三王爵。

　　表面上的两个领导人都是如此模样，暗地里，江左衣家还不知有多少人投靠了神魔国度，现在厉寒等于是与他们敌对的关系，想从衣家得到这荡天八剑中的后四剑，更是没有可能。

　　所以他也只能想想，暂时不思考这些，把目光转而思考起牧颜北宫，牧颜秋雪兄妹，经此一事，接下来可能的去向起来。

　　留在谷中，陪伴其母？带领牧颜老人，一起回去，重振牧颜谷？还是继续出去闯荡，做回两个普通修道者，一路直向巅峰而行？

　　想了半天，最终厉寒只有苦笑。

　　他不是牧颜兄妹，无法对他们接下来的动向预测和作主，只能叹一口气，看他们自己的选择了。

　　而自己，虽然心切，急着赶往隐丹门，寻找万璇纱交上最后一株炼丹灵药，但到了这里，无论如何都要停留几天。

　　等到几天之后，如果牧颜兄妹还是没有结果，自己也只能告辞离去，先行一步了。

　　……

　　所以接下来的时间，厉寒就待在木屋中，继续修炼他在传承古地得到的那六项秘术。

　　心法“服气秘卷”，指法“神刃指”，“紫皇问心经”之春风化骨手，身法“衍月禁空”，秘术“三圣截元手”，剑术“化玄六剑”。

　　其中后五者厉寒都已入门，甚至其中的春风化骨手和化玄六剑等，还已经达到小成地步。

　　但服气秘卷他之前一直无法入门，直到厉寒想到从“白幡书生”潘皓月身上得到的极厄化阴丹，这才终于修炼成功。

　　此时自然是趁热打铁，巩固其境界，并将其推升到更高一重境界的时候了。

　　同时，厉寒也配合着服气秘卷一起修炼伦音海阁的镇宗功法，万世潮音功，想看看能不能凭借服气秘卷，把他身体里的另外两种道气，全部融合。

　　从而促使万世潮音功的境界，直接连续突破，进入二层中期，达到气穴巅峰之境。

　　这是他的一个方向，也是他如此急切想修炼服气秘卷的原因，不过能不能成功，还是要尝试才知道。

　　转眼，六天时间一晃而过。

　　厉寒忘记所有，几乎是废寝忘食，不断修炼“服气秘卷”，终于，这一天，一道小小漩涡在他身体中形成。

　　随着漩涡转动，一道道天地元气投入其中，但又很快出现，只是颜色深了许多，数量少了许多。

　　如果打个比方，那就是一百道天地元气，也许可能才只有一道天地元气从漩涡中出现，并被身体吸收。

　　看似数量少了许多，修炼速度只有原来不到百分之一，但厉寒却明白，绝不能如此衡量。

　　因为他发现，自己体内的道气，随着这些新吸收的天地元气的进入，也在一分一分慢慢变得精纯，最后甚至接近那吞服大宝神丹，而形成的一团小小紫色道气模样。

　　厉寒的修炼速度，不减反增。

　　他发现，即使不吞噬另外两种道气，自己的修为，也在飞涨。

　　当初在葬邪山上，饮用下隐龙之主所赠的那杯九饮龙泉之后，没过几天，厉寒的修为，已经水到渠成，突破到二层初期。

　　但现在，不过过去短短月余的时间，他却发现，原本可能还需要三个月到半年以上，才能突破的万世潮音功第二层中期，已经越来越近。

　　这速度，至少缩短一半以上。

　　如果厉寒一直闭关，也许只有两个月左右的时间，他就能顺利突破第二层中期，进入梦寐以求的气穴巅峰之境，距离传说中的半步法丹，也不过一步之遥。

　　这让厉寒甚至都忘记了要前往隐丹门的事情。

　　直到第七天，一件事情，打断了他的计划，也中断了他的修炼。

　　那件事是一件噩耗，那就是，就在牧颜一家团聚，知道了“烈日侯”衣南裘消息后的第七天早晨，牧颜秋雪起床之后才发现，自己的母亲，那位痛苦了一辈子的母亲，已经永久的停止了呼息。

　　虽然这一幕早有预料，但初次见到至亲辞世，牧颜北宫，牧颜秋雪，还是难以忍受，几乎心痛得难以呼息，泪流满面。

　　通知厉寒消息的，还是那位得知爱女辞世，似乎也一瞬沧老了许多，却仍然坚持脚步蹒跚，赶过来告知厉寒消息，去见老夫人最后一面的牧颜族长，牧颜古雄。

　　当厉寒来到竹屋时，发现这里，经过短短时间，似乎已经布置成了一个灵堂。

　　山居简陋，一切从简，就连白布，都是牧颜秋雪用几件自己心爱的白衣裁剪而成，但这一点也不影响此地的悲伤气息。

　　牧颜北宫，牧颜秋雪并肩跪在蒲团之上，面朝自己母亲的棺椁，肩膀不住抽动。

　　对此，厉寒也只有无言，走过去拍了拍他们肩膀，以示无声的安慰。


第816章 长别

　　数日之后。

　　当通红的火光冲天而起，前半生繁花似锦，后半生凄凉哀婉的那位昔年牧颜家族小公主，“塞北莲花”牧颜夜月，终于在一把大火之中，被燃烧成了一堆灰烬。

　　凡世种种，生不带来，死不带去。

　　无论是美艳娇娘，还是无盐夜叉，最后都只能化作一坯尘土。

　　两日后，星极原出口处。

　　厉寒望着直到今日，依旧没有从丧母的悲伤中回过神来的牧颜北宫，牧颜夜月，轻叹了一口气道：“你们真的要回去吗？”

　　“是的，厉大哥，再见了！”

　　一身素衣的牧颜秋雪，手中捧着母亲的骨灰坛，眼睛还有些红红的，但神情已经平静许多。

　　她望着厉寒，有些不舍，但最终，依旧只能化作离别。

　　“外祖要带我们回牧颜谷，将母亲葬在家乡的牧颜山之上。这是我们牧颜一族的规矩，男儿死，则洒于河水，意为男儿志在四方；女子死，则葬于高山，意为守于故土。”

　　“同时，我们也要回牧颜谷祭拜一下枉死的那些先人，同时重振牧颜家族，日后有缘，我们再见！”

　　闻言，厉寒先是沉默，继而点了点头，道：“一路保重。”

　　他明白，自己不能阻止，也没有立场阻止。

　　牧颜古雄要带自己的两个外孙女回牧颜谷祭拜，并把自己的女儿葬在牧颜谷，这是天经地义的事情。

　　别说厉寒只是一个外人，便是他真跟牧颜家族有什么关系，在这种时节，也不方便说出口。

　　更何况，也许，回谷继承牧颜家族的遗愿，也是一件好事，至少可以暂时脱离江湖的纷争，天下的纷扰。

　　世间有众苦，凡世人皆不得脱，能短暂逃避一下，也是好事。

　　同时，牧颜北宫，牧颜秋雪都已突破气穴境，短时间内，难有大的发展。

　　传说牧颜家族有家传“追日弓”，为一件准宝器，是世间最为顶级的名弓之一，内藏追日三十六式绝技。

　　两人回谷，牧颜古雄修为尽废，这镇族宝物“追日弓”，势必传于两人之手。如此一来，两人也算福缘深厚，未来未必不能成为一方豪雄，共鼎天下。

　　当然，这个时间绝不会太短，三人这一分别，可能就是很长时间不能再见了。

　　不止厉寒明白这一点，牧颜北宫，牧颜秋雪也同时明白。

　　此次回归牧颜谷，不等到外祖父终老，牧颜家族重新振作，他们很难再有机会出来，更别提见到厉寒，不由一时都有些感伤。

　　望着厉寒，他们心中生起浓浓的不舍，却也不得不挥手与厉寒拜别。

　　此一去，再见不知期。

　　因为就是这个男子，改变了他们的一生。

　　刚刚掉下山崖的时候，牧颜北宫还百般看他不顺眼，是牧颜秋雪定要救起。

　　可那时候的厉寒，身受重伤，又受蛊毒，本已命不久已。

　　结果，在他们的帮助下，才找到赤帝长生火和大日炎功的修炼方法，炼化蛊毒，甚至转祸为福，修炼成神火罗网这样的神妙秘技，实力大涨。

　　那时的他们，谁能想到，这个偶然坠崖而不死的年轻男子，最后会改变他们一生的命运……

　　因他，他们才得以走出这浮屠谷，见到外面的繁华人世。

　　因他，他们才得以知道自己真正的身份，和母亲昔年的仇恨……也知道了自己的父亲，竟然是那样一位人物。

　　又因他，他们得以加入伦音海阁，修成气穴境，踏入仙妖战场，一时名为之传，享受过不知多少欢乐的时光。

　　又因为他，让他们找到了本以为已经身死的外祖父“牧颜古雄”，得以继承牧颜家族的传承，甚至将来极有可能得到家族至宝“追日弓”……

　　这一切一切的机遇，让他们此生难忘，不得不铭记在心，纵使分别，也不可能或忘。

　　想起不久之前，厉寒回江左，还给他们带来了珍贵的上品极等名器，“紫玄武道剑”，地品奥义，“九霄雷神拳”拳法秘谱……

　　他们固然对厉寒有救命之恩，但厉寒对他们的恩惠，更是倾尽江河都难以数尽。

　　“再见了。”

　　两人向厉寒挥手作别，语带哽咽，深惧别后无期。

　　但也不得不各自分散，各奔东西，在他们的外祖父牧颜古雄的带领下，一路向北，越走越远，身影渐渐没入荒草残阳中，消失不见踪影。

　　在他们身后，厉寒也挥手无言作别。

　　“再见！”

　　没有出口，也不用出口，因为一切，已经俱在眼中，俱在心中，俱在送别的那一刹那之间。

　　随后，厉寒也没有再犹豫，收起感伤，收起忧怀，纵身一跃，身化电芒，朝着西方，紫魂王朝与凤舞王朝的交界之处，边荒地焰神山的方向疾纵而去。

　　牧颜家族一事已毕，短时间内难有再见的机会。

　　而现在，他也要去做自己的事情了，前往隐丹门，求见万璇纱，详细询问炼制天人造化丹的一切事宜。

　　……

　　一个月后。

　　真龙大陆，北边紫魂王朝与西边凤舞王朝的交界，世人皆称之为“边荒”。

　　此处，有一座耸入云霄的通天巨峰，相传上古年间，有天火从天而降，将整座山峰化作了一座火海。

　　其后百年，火焰渐熄，收入地底，形成火脉，时常依旧有火焰流浆喷发的异相。所以当地山民，称呼此地为“地焰神山”。

　　地焰神山之上，云雾俱呈金红之色，底下却掩映着无数亭台楼阁，青白殿宇，间或者修士不断化光，进进出出。

　　山顶上，缭绕无数之不尽的祥云丹气。

　　此地，便为天下八大顶级宗门之一，第一炼丹大宗，隐丹门所在地。

　　山上多避世修士，不与俗人接壤，一心只钻研丹术，简是一方化外仙境，少有外人踪迹。

　　然而这一日，却有一道白光，从东边而来，速度极快，形如电芒。刚开始时，尚在数百里开外，眨眼已逼近十里。

　　再一睁眼，白光已经投射至地焰神山山脚下，化出一道身影，一袭白衣胜雪，长发垂下，两手空空，眉眼淡然，站在地焰神山山脚下，仰望着山腰之上的亭台殿宇，眼中不由爆出两道炫目的神彩。

　　须臾，一道声音响彻霹雳，震惊所有隐丹门下院弟子耳膜：“伦音海阁顶峰弟子厉寒，求见贵宗丹榜弟子万璇纱，还请大开方便之门！”

　　哗声响起，显然，厉寒之名，这段时间，早已传遍大江南北。

　　五境青年修士擂上，隐丹门全军覆没，三尊六王九天骄一个不属于隐丹门，引为耻辱。

　　而厉寒，却是三尊六王之中，排列在三尊的其中一位，封号“妖尊”。

　　如此一尊大人物，又是报的伦音海阁名号。

　　此时的伦音海阁，一门双法丹，九英三天骄，堪称是极其显赫的一世。

　　如今的伦音海阁，早已不是原来排名垫底的小门小派，而是堪比长仙宗，天工山，神王陵等，还要气势更盛一筹的顶级宗门，超过了如今没落的梵音寺，葬邪山。

　　隐隐有争夺第一大门派的势头。

　　所以，听到厉寒的名号，又有伦音海阁顶峰弟子的身份，瞬间，隐丹门下院之中，一片沸腾，喧哗渐起。

　　片刻之后，脚步奔促，几名年轻弟子，背剑而出，飞速朝着山脚下纵身而来，迎接厉寒的到来。


第817章 隐丹门下

　　厉寒站在原地，目光不动，静静等待。

　　果然，没片刻，那几名青衣，年轻背剑弟子，俱已赶到，眼神不善地盯着他。

　　“阁下在我隐丹门山脚下大呼小叫，成何体统？纵使同为仙宗弟子，亦不应该如此放肆！”

　　为首的弟子，是一名二十四五许的刀眉青年，其眉宇间带着凌人的傲气，望向厉寒，一脸不屑，甚至还有隐隐的挑衅。

　　“伦音海阁厉寒，好大的来头，好大的口气，在下隐丹门下院首座，‘四尺’刀青锋，敢问厉妖尊，可敢与刀某一战？”

　　“嗯？”

　　厉寒闻言，略感意外。

　　他只是按正常程序，报名谒见，本以为可以顺利进入。

　　却不想，仅仅只是入门这一关，就有人拦阻。

　　这名自称“四尺”刀青锋的傲然青年，一出口竟然就是指责与挑衅。看到他眉宇间那丝隐隐跳动的战意，厉寒转念一想，就已明白过来。

　　自己现在，声名再外，再不是原来默默无名的一个小人物。

　　这人是把自己看成自己成名的踏脚石，想战而胜之，从而取代自己，一鸣惊人，扬威天下的那种热血弟子了。

　　不过想到此，厉寒就不由好笑。

　　本次五境青年修士大会，这个什么隐丹门下院首座，“四尺”刀青锋，连北境出线名额都没有拿到，却想挑战在五境青年修士擂上排名前五的自己。

　　他到底是对自己的实力太过自信？还是真的无脑到了一定程度，都不考虑双方实力的对比了？

　　不过转念一想，厉寒又明白过来。

　　此人只怕抱着的并不是一定要战而胜之的打算，而是在隐丹门的山脚下，自己肯定要看隐丹门几分薄面，绝不可能下死手杀手。

　　如此一来，如果自己刻意留手，这人只要在自己手上撑过十几招二十几招，传闻出去，就可以说成是与自己一番大战，与“三尊六王”之中的妖尊大战数十回合，不分胜负。

　　如果被他抓住机会，能让自己退上一步或者中上一招，那说出去就更动听了，曾险胜“妖尊”，或十招之内，将其在山脚下逼退一步，或击中一招！

　　这样，哪怕不能跟战胜厉寒的名气相比，也绝对和他现在这样默默无闻要强大得多了。

　　陡然之间，厉寒才第一次觉得，原来名气，真的也是一种负累。

　　没有的时候，很多人都想着出名，想尽各种方法，不惜一切代价，甚至耍弄心机，譬如此时的这名“四尺”刀青锋……

　　但真有了名气，可能就是挥之不去，避之不尽的无穷麻烦。

　　一些想要成名的人，最快的方法，不是一步一步，慢慢自己登上顶峰。而是只要打败一名拥有相应名气的人，他自然会因此成名。

　　这也是历来但凡高手，以挑战为乐，战胜高手，自然取而代之，一旦失败，也可能身死魂灭，为了成名，付出生命的代价。

　　以前厉寒都觉得自己只是一名小小弟子，所以也从来没有人想过要战胜他，从而成名。

　　但当来到这隐丹门山脚下，看到隐丹门一名小小的下院弟子都想挑战他时。他才忽然发觉，原来今时不同往日，今日的厉寒，再也不是原来，背着包裹任人斯凌，赶下长仙宗四处碰壁，无人收留的那名小修道弟子了。

　　今时的他，已经成为又一个时代的传奇，走在了巅峰的人物，“三尊六王”，媲美昔年的“五君七侯”，成名的烦恼，亦会随之而来。

　　想也明白，如果当初，厉寒还只是伦音海阁一个外宗弟子身份时，能击中当初名声如日中天的五尊七侯其中一位，哪怕一步或一招，也足以让他名扬天下。

　　这就是成名的烦恼，不过现在只是身份转换了过来，变成别人以他为假想对象，想挑战他而成就自己的名声。

　　不过，这却是幸福的恼烦，因为很多人，纵欲求这一步，亦不可得。

　　想到此，厉寒一笑，却也不觉得生气，因此他直接一摆衣袖，淡淡伸出手，道：“来吧，让厉某领教下隐丹门高徒的高招！”

　　“好，这可是你说的。”

　　刀眉青年见状，大喜过望，眼眸深处，闪过一抹隐晦的喜色，以为计谋得逞。

　　他挥手令身后的师弟师妹退后，猛然一抽腰间，一抹雪白的寒芒脱鞘飞出，仿佛一弯银虹，赫然是一柄中品名器级的长刀，雪弯虹。

　　“请妖尊大人指教！”

　　话声方落，刀眉青年持刀纵身而起，手臂微颤，刹那间一下子劈出了七七四十九刀，刀刀凌利，式式惊人，汇合在一起，形成了恐怖的刀浪，一般人还真的接不下。

　　“好招法。”

　　见状，厉寒也不由赞叹了一句，眼睛微眯。

　　他没有想到，这个看起来桀骜不驯的刀眉青年，刀法竟然真的不错。这门刀法，疾如风密如雨，有霹雳惊雷之感，绝非一门普通刀法，难怪他有如此信心，敢于挑战自己。

　　不过……

　　想到此，厉寒不由一声轻笑。

　　可惜，他遇上的是自己，挑中的，是自己。

　　如果换一个人试招，也许真能被他取胜也说不一定，但自己嘛……

　　到了他如今这个修为境界，如此刀招，却是破绽处处。虽然成名的烦恼令人觉得麻烦，但面对这种对手，厉寒却实在兴不起缠斗下去的欲望。

　　因此，他也不出剑，手指一推一转，带着巧劲，身形一闪之间，整个人就已在刀招之前消失不见。

　　就在那刀眉青年一愕的瞬间，一道身影插入他无穷刀浪之中，只是随意一伸手。

　　“咔嚓！”

　　令所有人大失所望，甚至大惊失色的一幕发生，一只雪白的手掌，已经握在了刀眉青年劈出的雪弯虹刀柄之上。而刀眉青年却“蹬蹬蹬……”连退十七八步，再一看手中，掌中空空，自己的武器，竟然已经不在了自己的手中。

　　“这，这怎有可能？”

　　一招败北，自信满满的刀眉青年，不敢置信自己的眼睛，整个人失魂落魄，呆呆站在那里，一动不动，双手不住的轻颤。

　　“不好意思，此刀不错，倒是一柄名刀，可惜用在你的手中，没发挥出这把雪弯虹一半的实力，可惜了。”

　　轻轻一叹，厉寒一甩手，手中的雪弯虹名刀，顿时一动，寒光一闪，随即，就消失不见。

　　众人再看之时，赫然发现，这柄刀已经到了那刀眉青年的脚下，刀柄不颤，稳稳当当，就如原本就插在那里一般，直没直柄。

　　看到这一幕，众人大骇，这才知道，自己等人与“三尊六王”之中的天骄弟子，差距有多大，神色颤颤，再也不敢随便插话。

　　就在此时，一声轻笑，一名手托银令，气质尊贵的中年人，自山顶缓缓走下，人尚未至，声已传来。

　　“厉公子，门下弟子轻狂不懂事，以为在北地这个小地方称王称尊，就可以在天下英雄面前为所欲为，让厉公子见笑了。”

　　“山门已开，难得伦音海阁的高才来访我隐丹门，蓬荜生辉，请，请随管某来！”

　　“银令金剑”管仲平！

　　看到来人，厉寒眼瞳一缩，没想到竟然惊动一名隐丹门高层。

　　眼神一眯之下，虽觉意外，但他并无畏惧，跟随在那兄银衣中年人身后，缓缓向山上走去。

　　众隐丹门弟子，落后他们一步，直到他们走远之后，这才敢惊觉，过去拔起宝刀，又唤醒“四尺”刀青锋，一脸惭愧地跟随上山。


第818章 诡氛

　　隐丹门，既称为天下八大顶级宗门之一，又是整个真龙大陆最强大的炼丹门派，其门内，自然，也有着详细的分工和织织体系。

　　伦音海阁有七脉之别，葬邪山分两阁六道三护法。

　　而隐丹门，则分四坊三司九院，可谓分工最严密与细致的一个宗门。

　　不过，九院的地位较低，俱是负责一些炼丹的辅助事宜，基本没什么存在感。

　　四坊三司地位最高，堪称隐丹门的中坚力量。尤其是其中三司，武道司，炼药司，和戒律司，地位最高，为隐丹门中势力最强大的三个组织。

　　武道司，顾名思议，这是一个纯粹以修习武道，传授剑术的地方。

　　这个地方出来的人员，最后都是加入了隐丹门的护卫组织。可以说，没有武道司，也就没有如今的隐丹门。

　　毕竟，能炼制丹药的宗门，太稀少了，能炼制顶级灵药，甚至有可以提升人突破法丹几率丹药的宗门，更是稀世之宝。

　　如果只是纯粹一些炼丹师，早就被人当肥肉吞掉，瓜分一空，不掌控在手谁肯甘心。

　　但是，正是因为有着自己的保护力量，武道司存在，所以隐丹门才能屹立如今，并跟另外七大宗门条件交换，以丹药换资源，换和平。

　　隐丹门炼制出来的传说级灵丹，皓月烈心丹，是目前世人所知，除了已不可能炼制成功的下品宝丹，天人造化丹外，最大几率助人突破法丹的丹药。

　　即使是以隐丹门这样的顶级炼丹宗门，三十年也才能出炉一粒，隐丹门自己都嫌不够用。

　　但这种情况下，却仍要与另外几大宗门交换，每一百多年，才能自己留下一粒，可见代价。

　　正是因为有着武道司的威慑，和隐丹门的良性发展政策，这才维持着隐丹门的和平发展，让一群主要由炼丹师组成的宗门，成为如今天下八大顶级宗门之一，而且地位不低。

　　这算得上是一个奇迹。

　　所以，武道司，可以说是整个隐丹门，最强大的震慑力量。

　　这个组织内，光高阶半步法丹强者，便有两位，其他中低阶半步法丹，约近十位，气穴巅峰，更是至少有着数十位之多。

　　实力最低的，也有气穴中期修为，不然，根本没资格进武道司。

　　不要小看隐丹门的武道力量，和其他宗门相比，真实战力如何不好评论，但是，因为有着源源不断的顶级灵丹供应，隐丹门的顶级武道力量修为，其实不比八大宗门任何一个宗门差。

　　甚至在某些层面上来讲，纯粹论修为境界，隐丹门的高阶修为者，还比八大宗门其余七大宗门要多上一些。

　　譬如即使世人公认的天下第一宗门天工山，也不可能像隐丹门一样，如此无节制无限量的供应大量顶级灵丹供门人服用修炼。

　　近水楼台先得月，为了维护自己的地位和保证自己不受威胁，隐丹门对自己的武道力量，自然是不吝投入，优先供应。

　　所以，这才有如今隐丹门武道司如此恐怖的规模，甚至超过了一些低级宗门的实力。

　　而武道司之下，排名第二的炼丹司，毫无疑问，不用说。

　　隐丹门既然是一个以炼丹研究丹道为主的宗门，这个炼丹司的地位，不用多说。

　　他们有九院中的灵药院源源不断地从各地搜集灵药资源供他们炼丹试药，有九院中的交易院将他们炼制的丹药售卖或兑换出去，给他们换来更强大的丹炉或灵草，有后勤院为他们提供一切生活所需和日常保养，甚至有了品级的炼丹师，至少有着自己的一座小院和单独的炼丹炉，甚至还有侍女和几十位炼丹童子服务。

　　而他们唯一的任务，便是炼丹，研究丹药。

　　可以说整个隐丹门下属的九院，其中至少有七八成，是为他们一司服务，可见尊贵之处。

　　当然，最后他们也反馈整个隐丹门，也正是因为有他们的存在，才能为隐丹门带来源源不断的丰厚收入，支持武道司的发展，以及其他九院的生存。

　　而三司的最后一司，戒律司，顾名思议，自然是掌握戒律，刑罚的一司。

　　各大宗门中，无论分工如何，戒律司的地位，都是不容忽视，而隐丹门的戒律司，自然也不例外。

　　尤其是，因为炼丹司炼制出来的那些丹药，涉及到的价值太过惊人，为免有人中饱私囊和走私通敌，隐丹门的戒律司刑罚极为严苛，管制极严。

　　所以这一司，地位也非同小可，管辖范围，甚至在其余七大宗门之上，任何人一落到他们的手上，往往都要脱一层皮。

　　想要保证戒律司的正常运转，自然也要有着超人一筹的威慑之力。

　　所以隐丹门的戒律司，人数虽然不算多，但高端战力者，却未必输于武道司多少，甚至戒律司司主，正是隐丹门两大顶阶半步法丹强者之一，被人称之为“法主”拓拔九五，是隐丹门的三大强者之一。

　　而另外两大强者，排在第一位的，自然是隐丹门宗主，法丹境初期修为的“千世丹仙”白妙女。第二强者，就是隐丹门的太上长老，“丹王”祖青柏，隐丹门唯一一位无限接近炼丹神境的顶级丹师。

　　最后的第三位，便是这位戒律司司主，“法主”拓拔九王。

　　其后，才能轮到武道司司主，炼丹司司主，以及四坊九院这些领头人物。

　　刚刚被厉寒惊动，下山前来迎接厉寒的这位银衣中年人，“银令金剑”管仲平，就是戒律司下属的四大管事之一，地位尊崇，实力极高，据说已是高阶半步法丹初期之境。

　　即使在整个戒律司中，他的地位，也是排在前三位。

　　是以，对于他的迎接，厉寒自然感到一阵吃惊，和不解，心下不由暗暗起了一层戒备。

　　按理说，他厉寒虽然成为了三尊六王之一，又出身伦音海阁，地位崇高，隐丹门知道他的到来，派一名高层来迎接无可厚非。

　　但是，纵然他实力再强，地位再高，终究只是隐丹门的一名三代弟子，犯不上出动戒律司管事之一的“银令金剑”来迎接，随便派一名高级执事就可。

　　莫非，隐丹门出什么事了？

　　怀着挥之不去的疑问，厉寒跟随管仲平，慢慢地登上了地焰神山。

　　一登上地焰神山，厉寒就察觉到不对。

　　有一些人神色闪烁，望见自己的到来，指指点点，还有一些人，躲在暗处，窥视着自己，不知目的为何，但又不像有太大敌意的样子。

　　“到底怎么回事？”

　　摇了摇头，厉寒紧跟“银令金剑”管仲平，看到他将自己带到一处客房，安排住下之后，顿时再也忍耐不住了，直言开口，要求见他们宗门的丹榜弟子，“罗绮素手”万璇纱。

　　然而，让厉寒没有想到的是，他的求见要求，却被管仲平拒绝了。

　　对方一脸微笑，满含歉意地告诉他，实在不巧，本门内的丹榜弟子，“罗绮素手”万璇纱最近正跟随炼丹司司主炼制一炉顶级灵丹，刚刚炼丹到最紧要的时刻，不知道他的到来，不能打扰，至少一个月之内，是无法出关了。

　　见状，厉寒顿知有异。

　　“罗绮素手”万璇纱虽然炼丹天赋惊人，在隐丹门原首席弟子，“丹武王”司徒尚季陨落之后，隐隐有成为丹道第一青年弟子的趋势，平常会辅助炼一些灵丹并不奇怪。

　　甚至她单独炼丹都有可能。

　　但她再怎么强大，也不应该会和什么炼丹司司主一起炼什么顶级灵丹，还刚好在他来的时候，一月不能出关，这也未免太巧了吧？

　　就算炼丹中途不能出关，但有炼丹司司主那样的存在在，能出什么问题？

　　还真需要她一个小小的炼丹弟子时刻在旁把握方向，控制火侯不成？抽空出来，见个朋友，应该没有什么太大的问题。

　　所以，除非“银令金剑”管仲平说谎，“罗绮素手”万璇纱目前根本不在炼丹，而是做其他的事情。

　　或者，隐丹门有人，并不想让对方见到自己，所以才故意说个慌。

　　想到此，厉寒心中，掠过一层阴霭，隐隐感觉到，这次上隐丹门，求见万璇纱炼制天人造化丹，只怕没那么容易，顺利了。

　　不过他并不死心，毕竟天人造化丹实在太重要，也是自己突破法丹境界的最大希望所在，他根本不容有失。

　　所以他目光一转，决定迂回一下，于是问道：“那‘竹笛玄女’叶清仙叶姑娘呢？万姑娘炼丹，不方便见客，是厉寒来得唐突了，没有提前通知。”

　　“那叶清仙叶姑娘，曾经与在下同行过很长一段时间，是生死之交的好友，请叶姑娘出来见一下客，应该不会妨碍什么‘炼丹’了吧？”

　　他故意把“炼丹”二字咬得很重，因为他认识叶清仙可不是一天两天，知道她根本不会炼丹，也不想学习炼丹术。

　　她之所以会来隐丹门，不过是家祖遗愿，并拿博天鼎，来换一个出身而已。

　　如果管仲平说她也在炼丹，出不来，那厉寒就敢百分之百确定，对方在敷衍自己，蒙蔽自己了，隐丹门中，肯定是出了什么自己所不知道的变故。

　　然而，“银令金剑”管仲平闻言，神色依旧不变，微微笑道：“还是要令厉公子失望了，叶长老回来之后，已经闭关，闭关前留下话来说，此次不突破半步法丹之境，决不出关。短时间内，恐怕厉公子也无缘得见了！”

　　“嗯？”

　　眼芒微微闪动，闻听此言，厉寒却反而一阵犹豫起来。

　　原本，他是想通过叶清仙，看看万璇纱目前正在做什么，是不是真的在炼什么顶级灵丹，但现在，连叶清仙也见不到，如果按厉寒之前的推测，更敢肯定是隐丹门出了事。

　　但是，管仲平所传达的留言，却与叶清仙当初在南境青年修士擂结束之后，叶清仙与自己分别之时所说的话一模一样，管仲平应该不是无的放矢，不然不可能知道得这么清楚。

　　难道，叶清仙真的闭关，而万璇纱也真的是刚好在炼丹，自己来得不巧而已吗？

　　不过，就算如此，厉寒脑海中闪过刚才上山之时，一系列异常表现，还是觉得，太过巧合，这一切，都不正常。

　　他“喔”了一声，也不再问，反而道：“那‘无影之风’风无鞘风公子，‘青玉丹师’养乐欣养姑娘，也曾与在下有过一些交集，厉寒求见一下他们，应该不为过吧？”

　　“还是不好意思。”

　　谁知，侍立于侧的“银令金剑”管仲平，还是微笑拒绝了，抱歉地道：“无鞘这个孩子，三日前带着养乐欣，李思源等七八位弟子，出山处理一件事情去了。去的地方比较远，估计回来，至少要一个多月之后了。”

　　“哦，原来如此？”

　　听闻此言，厉寒的眼睛一下子眯了起来。

　　如果说，万璇纱只是意外，叶清仙真的在闭关修炼，那么，风无鞘不会炼丹，养乐欣也不会刚刚巧一样在闭关炼丹，所以这四个人，自己总有一个能见到。

　　但现在，四个人中，万璇纱被推说在闭关炼丹，不便见客；叶清仙在闭关修炼，同样无法出关；不会炼丹也不会刚巧同样在闭关修炼的“无影之风”风无鞘，“青玉丹师”养乐欣，却刚好在三日前出任务。

　　这样的理由，一个厉寒也许相信，四个集合在一起，这世间断无如此巧合之事。

　　不过他也知道，他只是一个外人，既然管仲平这样说，他就这样信，再问是问不出什么来的。

　　因此他笑了笑，也不再提，只是道：“那真是遗憾了，厉某本次路过隐丹门，原本想拜访几位故人，看来是不能如愿了。”

　　他没再提是送天人五衰草上山请万璇纱炼丹的事情来，而是借口“路过访友”，就是因为，看出了隐丹门气氛的不同寻常。

　　所以，顿了一顿，他才又道：“不过厉某对天下风景都甚是喜欢，每到一地必一览当地名胜古迹，以求不留遗憾。这次好不容易经过隐丹门，素闻地焰神山与众不同，为北地第一奇山，厉某想在隐丹门借住几日，饱览一下地焰神山的奇景，不知可否？”

　　“嗯？”

　　“银令金剑”管仲平眼眸之中，异色一闪而过。随即带笑，满含微笑道：“厉公子是伦音海阁高徒，又是刚刚出炉的三尊六王之一，天下闻名，来访我隐丹门，隐丹门上下，荣幸之至，欢迎都来不及，自无不可。只是怕偏僻小地，照顾不周，怠慢了贵客。”

　　“厉公子随便住，住到觉得满意为止。若有任何差遣，吩咐一下门房即可。管某还有戒律司一点杂务要处理，不便久留，等下会命人送来晚饭。厉公子先休息一下，明日管某请假，再来请厉公子一览隐丹门胜景，如何？”

　　“好，那便麻烦管主事了。”

　　厉寒点了点头，状甚欣喜道。

　　“如此，管某就先告辞了。”

　　银衣中年人告辞离开，还顺带为厉寒带上房门。离开之时，双眼之中，寒芒一闪即逝，回头望了客房内的身影一眼，冷笑一声，转身离开。

　　而屋内，厉寒在对方走后，瞬间起身，贴近窗前，目光之中，亦闪烁着奇异的光芒。

　　“看来，还真不出所料，这次隐丹门之行，比我想像得有趣啊！”

　　他没有妄动，因为知晓此时肯定有人监视，等下还有人要送饭过来，所以直接装作一副疲累的样子，仰躺在床上，呼呼大睡。


第819章 夜探

　　不过，虽然是假装睡觉，但厉寒可不会真睡。

　　到了他如今这等境界，吃饭睡觉这等常人必备的活动，其实已经可有可无。虽然修道者有的时候仍然会选择进食，但已不过是为了口腹之欲，却并不是真心需要。

　　因为天地灵气，其实远比任何饭菜，都更给人以营养。

　　而睡觉，因为太过消耗时间，影响修炼进度，其实一般到了混元境修士以上，就很少有人去做了。

　　大家大多是靠打坐冥想来代替睡眠，那效果远比单纯睡觉带来的好处要大得多了。而且消耗的时间更少，恢复的精力更饱满，更神彩熠熠。

　　所以，厉寒虽然假装是在睡眠，其实暗中，仍是在修炼。

　　他不断地运转服气秘卷，化为一道道透明小漩涡，在同化他体内的那几种异种道气。

　　经过这一段时间的修炼，厉寒的服气秘卷进步巨大。从浮屠幽谷至今，光赶路便已有一个多月的时间，他其实从来没有放弃过服气秘卷的修炼。

　　而随着这一个多月时间的过去，他的服气秘卷随着吞噬炼化的道气越多，进步也越快。

　　目前，服气秘卷已经达到小成中段之境，而原因，自然便是因为他终于渐渐将那蓝花奇酒形成的冰寒道气完全吸收，转化成了万世潮音功所需的蓝色道气。

　　三色道气，三去其一，从此只剩下万世潮音功修炼成功的蓝色道气和大宝神丹遗留的紫色道气。

　　他的修为也随之水涨船高，万世潮音功直接提升到了二层初段巅峰，距离二层中段不过一步之遥。

　　想必，只要再过一两日，等炼化完一丝属于大宝神丹衍生出的紫色道气，厉寒就能顺利地将万世潮音功突破至二层中期，修为也就将一举从气穴后期，跨入气穴巅峰之境。

　　而这一步，便是真正走在真龙大陆无数修行者的前列。

　　气穴巅峰，和气穴后期，可完全不是同一个概念。

　　一个是大陆之巅，一个，则最多只能算是一方高手。

　　而气穴巅峰之后，再想往上进步，就容易许多了。

　　因为气穴巅峰到半步法丹，不过就是将这个小小境界的天地元气补满。对于很多人来说，这基本只是一个时间的问题。

　　只要能达到气穴巅峰境界的人，花上几年时间，基本都能修炼到半步法丹之境。

　　不过，这时的半步法丹，也不过是初阶半步法丹。

　　想要从初阶半步法丹晋升到中阶半步法丹，却没有那么容易，中间还隔着巨大的差距。

　　这个过程，至少需要厉寒将体内所有异种道气全部炼化完毕。

　　甚至，炼化完毕还不够。还要继续苦修很长的一段时间，才有可能跨入中阶半步法丹之境。

　　至于更后面的高阶半步法丹，和顶阶半步法丹，自然更需要时间的积累，那个是强求不得的。

　　……

　　就在这样的修炼过程中，时间过得飞快，转眼入夜。

　　忽然，正在假寐修炼中的厉寒，耳中听到两双轻轻的脚步声，还有低沉的声音响起：

　　“那小子还没有醒么？”

　　“回主事，属下刚查探过了，并无。”

　　“好了，将这个东西加入他的饭菜里，给他端过去吧。虽然估计他也探查不出什么，但为防万一，还是让他晚上睡得昏沉一点比较好。”

　　“是，主事，属下省得了。”

　　片刻后，其中一双脚步声缓缓离去，而另一双脚步声，却来到房门前。

　　一个轻轻地声音响起道：“厉公子，厉公子，晚饭时间到了，晚膳是去外面的大厅吃，还是由小的给您送进来？”

　　厉寒闻言，佯装被惊醒，起身揉了揉惺忪的睡眼，开口道：“给我送进来吧！”

　　“是，厉公子，请您稍等。”

　　那道声音远去了，片刻后，脚步声再起，那名年轻人声音再次响起道：“厉公子，晚膳给您准备好了，就放在门外台阶下，请您自取一下。食用完毕后，空盘子只要放在原地，自有人来收走清洗。”

　　说完，厉寒就见到，似乎有一个黑影，弯腰放下了什么东西，随即离去。

　　“呵呵。”

　　冷笑了两声，厉寒起身，推开木门，果然看到脚底下，放着一个托盘。

　　托盘之上，是三菜一汤，有荤有素，简单却精致，香气四溢。

　　另外，旁边还放着一小碗米饭，一个小小的酒壶，准备得倒是异常丰盛，根本不似寻常一个人的餐食。

　　厉寒目光眯了眯，将其伸手拿了起来，然后端进房间，关上房门。

　　在窗缝中偷偷观察了一下，确认没有人监视，厉寒手一动，一根银针顿时出现。

　　他走到饭菜之旁，将银针刺入饭菜中，一盘一盘地尝试，结果无论是饭菜还是酒壶，都没有任何的异常。

　　厉寒眉头皱了皱，有些不太相信。

　　“难道是我的错觉，刚才是误听了，还是有人故意要误导我作出不正确的判断？”

　　只是，厉寒却无论如何都觉得没有这么简单。

　　想到此，他忽然心中一动，伸手一招，翻出那本关姓老人送给自己的《万灵药鉴》，仔细查看起来。

　　隐丹门中人，都是炼丹高手，一般毒药，固然是能用银针随便测试而出，但有些毒药，其实用银针是完全不起作用的。

　　尤其是，如果对方根本就不是为了要取厉寒的性命，放的只是其他一些令人昏睡的药粉，银针更是完全无用。

　　所以，厉寒才要翻看这万灵药鉴，查看有没有什么东西，能无声无息，致人昏迷，沉睡不醒的。

　　这一翻看，果不其然。

　　片刻之后，厉寒真的在万灵药鉴之上翻到了几种，而且是比较稀少，偏门的，让人觉得大开眼界，叹为观止的灵花灵草，俱都有这种功效。

　　而其中最神奇的一种，名为“三色蔓陀萝”，采其中的花粉，曝晒晾干，倒入饭菜中，无色无味，而且也没有任何副作用。

　　但这种三色蔓陀萝的花粉，遇酒却能散发出一种奇异的气息，令人昏迷，长睡不醒，所以又被人称之为“百日睡神仙”。

　　有些凡间大夫，以此入药，来辅助人睡眠。

　　但一旦药效稍微加重，却可能使一个清醒之人，瞬间昏迷，长睡不醒，整个夜晚，都不会有任何知觉。

　　世人知晓这三色蔓陀萝花的，没有几个，因为据说这是南疆某个小族特产的一种怪花。

　　真龙大陆虽大，其他地方却少见，是以能知晓这三色蔓陀萝的，自然没有几人。

　　神药老人关不善之所以知道这点，并记录在他的万灵药鉴中，也只是因为，他曾为采药，偶然去过一次南疆，听说过这种花名，自己都并没亲眼见过。

　　饶是如此，他仍是将其记录了下来，作为一种奇谈花卉，载入书册中，以供后人借鉴。

　　却不巧，恰好被厉寒看见。

　　“三色蔓陀萝花粉？”

　　如果说最初，厉寒完全不知道饭菜中下的是什么东西，他自然看不出端倪。

　　但现在，既然知道饭菜中有可能被人下了东西，只要认真一点，仔细一点，终究会看得出来。

　　果然，没多久，他就在饭粒中，看到了一些细微的，黑色的粉末。

　　只不过粉末，分散得很开，而且被小心翼翼地塞入了一粒粒饭粒中，所以表面上，才看不见异常。通过银针测试，自然也没有任何作用。

　　因为这并不算一种纯粹的毒药。

　　果然如此。

　　厉寒双眉一凛，看来，自己猜测的没错，隐丹门果然出了些什么自己所不知道的事情。

　　所以有人不想自己到处查探，以免发现些他们不想让自己发现的事情。

　　能睡上一晚就是一晚。

　　这人并没有要杀自己的意思，而且显然也对自己的药道知识极为自信，所以才敢下这什么三色蔓陀萝的花粉，肯定是以为自己吃不出来。

　　但是，如此一来，反倒方便了自己。

　　对方以为神不知鬼不觉，却反而给自己提供了方便。

　　只要对方以为自己这一夜都是昏睡之中，那自己这一夜，行动反而不会为人所察觉。

　　因为没有人会以为，一个睡熟了的人，能查出什么东西来。

　　手一挥，这些饭菜中的一大半就被厉寒收进了储物道戒中，准备找时机再倒掉。

　　而剩下一小半，却装作是吃得剩下的样子，放到了门外，不片刻就被人收走。

　　厉寒假装睡意上涌，果然很快就睡着。

　　门外响起两声轻轻的脚步声，戮破窗纸，看了看，其中一个声音轻笑了一声：“小子，任你奸猾似鬼，也逃不脱我的五指山。”

　　随即，声音远去，厉寒也感觉，四周监视自己的目光，也随之消失了，似乎已不再担心自己。

　　见状，厉寒并没有立即起身，而是又等了三四个时辰。

　　等到天色渐黑，人声渐稀，屋外的灯光也次弟暗下来之后，这才淡淡一笑，翻身而起，目光敏锐而机敏地看向四周。

　　他掏出一套黑色的夜行衣套上，只露出两个眼睛。想了想，又一伸手，掌心中出现一个纸剪的小人儿，对着风一吹。

　　那纸人迎风变大，竟然变成了厉寒自己的模样，被他放在床榻之上，盖上被子，赫然是一个假人。

　　这等手段，不过是幻术的高级运用而已。

　　替身纸人，虽非多么高明的幻术，但也是用途颇广的一种秘术。只可惜，这种秘术也有致命的缺点，那就是，不能近距离观察，也不能在灯火下，否则立即现形。

　　不过现在厉寒房内没有点灯，别人就算不放心他，想来观察，最多也就在房外看看，不可能进来。

　　等看到床榻之上有一个熟睡的身影，自然更不疑有他，很快离去。

　　而厉寒，则悄悄打开后墙的一扇窗户，悄悄翻了出去，找准一个方向，很快隐入夜色中，消失不见踪影。


第820章 圣丹院

　　夜凉如水。

　　一重重屋线，在夜色下连成一条龙脊，暗黑绵延，直向远处，不见其广。

　　这就是隐丹门，身为天下八大顶级宗门之一，即使在夜晚，看来也是气象万千，自有一番美感。

　　传闻隐丹门有十景，名闻天下，但凡有机缘而来隐丹门者，都想找机会一观，不过很难看清全貌。因为有些景致，不能同存，是某一季节某一时分所独有。

　　所以能看清全貌者寥寥无几，大多只有隐丹门本门弟子有这机缘。

　　这十景，一为秀川枫色，二是镜湖夜月，三为悬峰冰镜，四为五峰向天，五是百鲤跃龙门，六为千山竹径，七为丹雾成霞，八为御剑成篇，九为古溪烟树，十为九鼎分封。

　　第一景，秀川枫色，指的是隐丹门深处，有一处山谷名为秀川，风景雅致，广植枫树。每到秋季，枫红如火，连成一片，蔚为壮观，所以人称“秀川枫色”。

　　那里，现在是隐丹门太上长老“丹王”祖青柏的隐居之处，常人不得入，所以即使顺应季节到来，很多人也只能远远一望，无法得见真景。

　　第二景，镜湖夜月，是指隐丹门中心处，有一座古镜湖，传说曾有古人在此飞升成仙，所以又名仙镜湖。

　　每到月夜，此湖湖水暗黑如蓝，波澜不兴，倒映明月，美不胜收。

　　有时，甚至能看到湖面之上，有群仙之景，在其上翩跹起舞，说是仙人也为此景所醉，忍不住下凡而来，晨起方去。

　　当然，更多人解释，是因为旁边的老树，经月光映射，才形成湖面上的婆娑仙影。风摇树动，仙影自然随之而舞。

　　只是很多人，更宁愿相信前面那个传闻而已。

　　是以镜湖夜月，也是隐丹门内，一大胜景。

　　月夜之时，常有隐丹门弟子，成群结队，在此湖畔相会。传说中的隐丹门五年一度的丹榜竞选，也是选在了此镜湖畔举行，更让此湖别有一番意义。

　　第三景，悬峰冰镜，乃隐丹门之后，有一千丈悬峰。

　　和地焰神山的炽热干燥不同，此峰居然异常寒冷，常年冰封，峰面如同巨大镜面一块块切割堆垒而成，照射大千世界，也为隐丹门一大奇观，所以有悬峰冰镜之美名。

　　至于其后的五峰向天，百鲤跃龙门，千山竹径，丹雾成霞等，更不必说。

　　五峰向天是五座通天巨峰，连在一起，却并非如同人的手掌，而是合围在一起，形如一个炉子，所以又名天地丹炉，十分奇妙。

　　百鲤跃龙门却是说的隐丹门后山的一条灵泉，每到夏季，有千百鲤鱼，争相跳跃，逆溪而上，穿过一条石拱门，到达上面的灵鲤湖，蔚为壮观，所以有百鲤跃龙门之称。

　　千山竹径则是指隐丹门左峰，一片很大的竹林，是隐丹门下院弟子所居之处。有无数条幽竹小径，供人通行，夏季清凉，冬季幽古，让人称奇。

　　丹雾成霞则是指隐丹门上空，因无数炼丹师日以继夜炼丹制药而形成的无穷丹雾，连成一片，形成丹霞奇观。

　　有时如龙如凤，有时如天马如怒狮，云蒸霞蔚，也是罕世难见。

　　御剑成篇，古溪烟树，九鼎分封则分别说的是五年一度丹榜盛典之时，隐丹门弟子御剑横空，在隐丹门上空形成万剑奇景的模样。

　　烟树有一奇地，旁有灵溪，古树日夜生紫烟，缭绕不绝，所以名古溪烟树。

　　九鼎分封，则指隐丹门最大的广场，九鼎广场，场畔立九鼎，据传是隐丹门历古以来，最有名的九大古鼎的仿造品。

　　这九具古鼎，每一具都鼎鼎有名，其中绝大部份是极品名器，只是随着时间的流逝，一些名鼎或毁或失，现今遗存下来的，整个隐丹门极品名器以上的丹鼎，也不过三具而已。

　　而且这还包括叶清仙刚刚献上的那一具博天鼎，不然，整个隐丹门上品或中品名鼎或许有不少，但能达到极品的，却依旧不过只有两具。

　　十大美景，各擅胜场，还有许多是未列入其中的，同样令人心醉。

　　这就是北地第一大宗门，隐丹门的美丽，厉寒一直闻名已久，没有机会得见。

　　想不到今日，明明有机会，却是趁夜而游，而且心境也不在观赏美景之上，而是要探查隐丹门到底发生了何等变故，所以有些暴殓天物。

　　当初万璇纱离去之时，或许是有预料到今日之变，所以提前告诉了厉寒自己的居所。

　　因是丹榜弟子，又是“丹武王”司徒尚季死后，整个隐丹门最强大的炼丹天才，所以万璇纱的待遇并不逊于一般长老，甚至犹有过之。

　　她不但有着自己单独的一间炼药小院，而且还配置有专门的地火室，炼丹室，每月成批量的资源供给，任她挥霍，以及四位侍女，四位药童，供她驱使。

　　所以，万璇纱的居所，并不是与其余普通弟子杂居在一起，而是在隐丹门上院弟子偏后的区域，也就是隐丹十景其中的古溪烟树所在地。

　　那里地火最是浓烈，炼制出的丹药品质也最高。

　　再加上有灵溪流过，又是上游，不但取用灵泉最是方便，而且没有污染，品质最佳。

　　炼丹之时，有时也需用到灵泉相佐或调药，所以这里，算是整个隐丹门所有弟子梦寐以求之地。

　　而整个古溪烟树所在地，这样的独门小院，不过七间，按炼丹七境来划分，分别为大众院，精妙院，绝伦院，点睛院，异相院，神来院……等等。

　　这七间小院，分配给了隐丹门弟子中，丹榜前七的弟子，算是一项福利。

　　万璇纱所有的，自然排在第一，为古溪烟树最上游，那间占地颇广，建筑得精致典雅，极有灵气的“圣丹院”。

　　……

　　不过，从厉寒所在的下院客房，想前往隐丹门的中心之处，圣丹院，依旧有着一段不小的距离。

　　而这段距离中，厉寒就只有小心翼翼，尽量捡偏僻之地而行，遇上人则闪避一旁，连续经过下院群楼，再经古镜湖，随后穿过了九鼎广场，这才渐渐进入了隐丹门中心之处。

　　到了此地，厉寒更加小心了，因为来往的人群，都是修为高深，或灵觉敏锐之人。

　　所幸，有着通天彻地铃的辅助，又有着强大精神力的提前感应，厉寒总能先人一步，发现对方的踪迹。

　　加上惫夜夜深，仍然四处行走的人并不多，所以一路厉寒有惊无险，经过足足一个多时辰之后，终于在丑时一刻左右，到达了所谓的隐丹十景之一，古溪烟树所在地。

　　他隐于一处隐蔽之处，朝前观看，就见这古溪烟树，果然不同凡响。

　　九条小溪，从上分流而下，如同人行穿梭。旁边遍植烟树。缕缕紫烟，缭绕不断，将整个古溪之地笼罩成一片雾海。

　　就在这样的雾海中，七间规模不一，造型各异，各具特色的庭院，隐于其中，于烟雾间略隐略现，错落点缀。

　　互相之间，又互有分离，互不统属，间隔了很大一段距离，造成互不影响，各自隐私保护得较好，不像下院弟子的居所，一间一间连成一片，甚至同一个院落之中，居住了不知几十名弟子，更没有这般方便和豪华了。

　　而厉寒，也看到了其中最有灵秀的一间，座落在七间古院的最顶端，如明月悬空，散发着不一样的魅力。

　　厉寒眼瞳一缩，顿时猜到，那里，就是圣丹院的所在地了，只是不知，万璇纱现在是否真在其中，还是真如那名戒律司的主事所说，去帮助炼丹司的司主炼制灵丹，暂时无人。

　　但不管如何，厉寒摸过来，就是为了一探虚实，查明真相。

　　是以他并不犹豫，辩别了一下方位之后，又观察了一下周围的动静，然后就挑了七间古院中间，一条绝难被发现的艰难道路，缓缓前行，朝着圣丹院所在的方向摸去。


第821章 相见

　　就这样小心翼翼的，过了约摸数刻时分，厉寒终于悄悄的蛰摸到了圣丹院的门外，沿途没有被一个人发觉。

　　到达圣丹院门外之后，厉寒隐身于一株烟树之后，悄悄朝前观望。

　　这一望，顿时就让他发觉异常。

　　本来丹榜弟子，身份尊崇，有几个护卫也算正常。但是，绝无如此一身劲装，明里暗里，至少有四五处岗哨的规模。

　　而且最重要的是，此地为隐丹门中心地带，别说寻常仇敌摸不上来，就算能摸上来，一般护卫也绝难抵挡，有等于无。

　　所以，很明显，这些人最重要的作用，不是保护万璇纱，而是监视万璇纱。

　　从他们隐隐约约合围的架式中，厉寒看得出来，他们很明显，对外松驰，对内却极是严密，关注的对象，大多是圣丹院之中。

　　而他们这样的举动，反而让厉寒眼睛一亮。

　　因为有护卫，就表明里面有人。如果里面没人，这些护卫也就没有必要存在了。

　　而让人奇怪的却是，这些护卫，监视的却不是外来的人，而是里面存在的人，这就耐人寻味了。

　　毫无疑问，厉寒的感觉没有错。

　　隐丹门之中，必然出现了某些自己所不知道的变故。而这个变故，很可能还跟自己请求万璇纱帮助自己炼制天人造化丹有关。

　　之所以有这样的猜测，原因很简单。

　　其一，若非跟自己有关，那隐丹门弟子对待自己时不会是那般表情。隐丹三司之一，戒律司四大主事之中的“银令金剑”管仲平，对自己的态度也不会那样奇怪。

　　而其二，一个很重要的原因，也就是，有些人似乎不希望自己查到什么，或者说，不如不希望自己见到什么。

　　由求见万璇纱，叶清仙，风无鞘，养乐欣等人先后受阻，厉寒不难猜测，这些人，就是为了避免自己与隐丹门中熟悉的弟子见面，从而探查到他们的消息，或者与他们接上头。

　　那原因是什么，毫无疑问。

　　能让自己跟万璇纱，叶清仙，风无鞘，养乐欣等，有所关联的，只有自己请求万璇纱炼制天人造化丹一事。而能让隐丹门对自己如此态度的，更明显只有这一个原因。

　　所以，要么是万璇纱被软禁，不让她与外人见面；要么，就是有人蒙蔽了她，断绝了她消息的来源，让她不知道自己上隐丹门求见的事。

　　不管是哪样，只要万璇纱还在圣丹院中，自己就有见到她的机会。

　　只要见到她，一切就会真相大白。

　　想到此，厉寒再不犹豫，小心翼翼绕着圣丹院转了一圈，终于让他发现了那些明哨暗哨的薄弱之处。

　　趁着一个人低头的瞬间，启动一门隐形幻术，整个人仿佛一个透明的水人，缓缓靠近，最终避过了那些明哨暗哨，身形一闪，躲进了圣丹院的院内。

　　一进入院内，景象便截然不同。

　　似乎是因为圣丹院内，布置过特殊阵法，所以外面是烟雾弥漫，但在圣丹院之中，却干干净净，清清楚楚，什么异常也看不见。

　　显然，当初建造圣丹院的时候，就想到了这个问题，以院子为大阵，设置了驱雾之阵，所以这圣丹院中，所有烟雾便全无藏身之地，而且明显还有聚灵之阵，使得院中的灵气，比起其他地方格外浓郁。

　　在这样的地方修炼，一日可抵外界半月，一年差不多就可以抵得上外界苦修十五年。

　　时间短尚不觉得，时间一长，那差距简直是天差地别。

　　不过一想也觉得理所当然。

　　这可是隐丹门最具炼丹天赋，将来甚至有可能继承隐丹门门主地位的丹榜第一，“罗绮素手”万璇纱的居所。

　　毫无疑问，别说普通丹榜弟子，就是隐丹门丹榜前七中，除去“罗绮素手”万璇纱之外的另外六人，居住肯定也不及这圣丹院高明，院中的聚灵阵法，也不可能有这般逆天的效果，最多达到四五倍就算了不起。

　　排名第二的，可能达到七八倍，但也绝对没有这里多。

　　当然，如此逆天之功效，肯定也跟圣丹院建立之地有关，此地极有可能是隐丹门的地眼之一，若非如此，丹榜第一弟子所居的圣丹院，也不会建在这里。

　　想必，隐丹门的宗主，甚至太上长老的居所，也不会比这里差，甚至犹有过之，能达到一比几十的概率，都不是完全不可能的事情。

　　当然，这些都跟厉寒没什么关系，伦音海阁也有这样的居所，只不过厉寒成为顶峰弟子后就出来了，基本没怎么回去，自然难以享受这样的福利。

　　不过等他这次回去，身兼刚在五境青年修士擂上前五之势，回去肯定要重新排名，到时候，他的待遇，也未必就差于万璇纱多少。

　　甚至从某些方面来说，万璇纱只是丹榜弟子，并不是武道第一，而厉寒，在整个伦音海阁年轻一代弟子中，目前已经超越了绝大多数人，仅次于“飞雪剑王”应雪情一人，而且他是以武道称雄，在这个唯武独尊的世界，厉寒的待遇，怎么也不可能输于万璇纱多少。

　　厉寒小心翼翼朝前行进，每每将身体掩映在院墙树影之中，以躲避外面各种哨探对圣丹院内的监视，终于，约摸片刻时分后，他越过一面假山湖泊，终于看到了圣丹院中，有一间小小的丹室，还亮着灯火。

　　丹室外，还有两名女待等待，而丹室中，隐隐约约可以看见一个窈宨的身影，正在一尊丹炉前忙碌着什么，有缕缕丹香，从丹室中飘出，给人以清逸雅致之感。

　　“肯定就是这里没错了！”

　　虽然跟万璇纱认识不久，但厉寒与她，可是有过一段患难生死之情，同时从玄龟内丹世界中探险出来，又千里同行，两人之间的感情，已经越越了生死，达到一种难以言喻的境界。

　　所以，即使相交尚短，而且又很多没见面，但厉寒还是一眼，就认出，这绝对是“罗绮素手”万璇纱的身影无疑。

　　“既然是她，那就证明自己的猜测没有错误。现在唯一的问题，便是如此引开旁边侍侯的两名侍女，潜入室中，见到万璇纱一面了。”

　　目光转动，略作思索，片刻，厉寒就有了方案，忍不住微微一笑。

　　……

　　片刻时分后。

　　一道黑影一闪而过，当两名侍女惊觉，却发现黑影已经不见。

　　两人吃惊，对视一眼，其中一人悄悄走上前一步，就想再看一看。

　　但就在此时，鼻中闻到一股甜香，整个人顿时一软，就要栽倒在地。

　　但就在此时，一阵清风吹来，顿时托住其身形，稳稳倒地，没有让其摔倒，更没有弄出丝毫动静。

　　另一名侍女看得一呆，忙张口欲叫，只是“啊”字刚半个字出口，脖子后便是猛然一记刀掌袭来。

　　她闷哼一声，双眼一闭，随即也人事不知，整个人软软倒地，被一个黑影接住，缓缓平放于地。

　　黑影一笑，自然是厉寒无疑。

　　凭他此时的身手，能力，对付区区两个不过混元期的侍女，还不是手到擒来。

　　他走到窗前，轻轻敲了敲窗。

　　屋内，那个窈宨的身影顿时一顿，不过却没有如常人一样大惊大呼，引来岗哨，而是轻轻地道：“是谁？”

　　“是我。”

　　青年男子的声音响起。

　　屋内，女子怔了一下，随即，并无起身，只是淡淡道：“请进。”

　　厉寒推开窗外，整个人快若闪电，如同一片纸片一般一飘而进，看到丹炉前那个美得不似人间的女子，轻轻一笑道：“万姑娘，好久不见，我们又见面了。”

　　少女脸上，终于露出一丝笑容。

　　她定定地看着面前男子的面庞良久，方才轻轻地道：“厉寒，是啊，好久不见。不过我就知道，你一定会来找我的，果然，你终于来了，我等了你好久！”


第822章 人性本贪

　　我等了你好久。

　　简简单单的几个字，在此时此刻，却似有一种特殊的意味在其中。

　　这一刻，即便心坚若厉寒这等铁人，心中也不由泛起一丝淡淡的涟漪。望着万璇纱那特殊的清颜，心中涌起一种特殊的意味。

　　他一时讷口，久久难言。

　　良久。

　　万璇纱一笑，道：“远来为客，请坐吧！”

　　“好。”

　　厉寒也从万璇纱带来的特殊感受中脱身出来，见到此幕，不由尴尬一笑，道：“好。”

　　在万璇纱的牵引下，两人来到内室，一间素淡典雅，别人看不到模样的茶室之中，分宾主坐下。

　　万璇纱道了两个字：“稍等。”

　　随即，走到一旁，引泉烧水，最后给厉寒端上一杯清香碧绿的香茗，开口道：“此为我隐丹门的特产，青茶，厉大哥尝尝，看可还合口味？”

　　“好。”

　　厉寒答应一声，接近茶盏，轻轻一抿。

　　茶温不冷不烫，温度刚好。入口微涩，但片刻之后，却自有一股奇异茶香，冲入鼻端，久久不散。

　　这让也算见多识广的厉寒，一口饮下之后，也不由双目猛亮，脱口而出：“好茶！”

　　“多谢厉大哥称赞。”

　　万璇纱微微一笑，接过厉寒喝剩下的茶盏，放到一旁，又再冲泡了一杯，递给厉寒，这才坐到厉寒身边，道：“厉大哥哥这次前来隐丹门找我，可是有什么要事？”

　　“没有要事便不能找你吗？”

　　厉寒开口。

　　不过随即，他便收起玩笑，目光隐晦地瞥了瞥院外的那几名哨探，开口问道：“万姑娘，隐丹门到底发生了何事？为何连你这位丹榜第一，都要受到监视？”

　　“这个？”

　　闻言，万璇纱先是沉默了一下，随即苦笑一声，开口道：“说起来，还是璇纱自己不小心，泄露了秘密，此事倒是跟厉大哥也有所关联。想必，这次厉大哥上山来看我，也没有那么容易见到吧？”

　　“不错。”

　　厉寒淡淡点头，心中却是暗道，何止是不容易见到，是根本没有机会见到。

　　别人一听说自己要找万璇纱，便先跟自己说万璇纱在跟炼丹司的司主在炼丹，要一个月才能出关。

　　再想找叶清仙打听一下消息，又说叶清仙也在闭关，不成半步法丹绝不出关。

　　再想问问风无鞘和养乐欣两个人的消息，又被告知他们已经出宗，执行一项特殊任务，最低要一个多月才能回来。

　　所以无论如何，总而言之，就是无论厉寒想要见谁，至少都要一个月之后。

　　如果能得知确切的消息，等上一个月也无所谓。

　　但“银令金剑”管仲平所说的，只是至少一个月以后。如果厉寒真等上一个月，最后的结果，可能又是一个月，再一个月，月月无穷尽，谁又知道呢？

　　所以，厉寒才会想方设法，自己夜探隐丹门，这才来到圣丹院，见到万璇纱本人。

　　不出所料，她果然没有和什么炼丹司司主在炼什么顶级灵丹，而是自己一个人待在圣丹院，周围还有一大圈人监视，形同囚禁。

　　说是囚禁可能也不太准确，但总之，就是有人故意蒙蔽了她的耳目，遮蔽了她的视听，阻碍了她与外人见面的机会，从而让她形同一座孤岛，只能在自己的炼丹房之中，孤独生存。

　　万璇纱闻言，果然无奈地笑了一声，随即，才将缘由对厉寒娓娓道来。

　　原来，自当初与厉寒同行，冒险得到四品低等赤凤化形花，万璇纱带回隐丹门之后。

　　可能是猜测到这等灵花，极有可能引起别人的窥视，尤其是涉及到炼制天人造化丹，所以万璇纱一直小心翼翼地隐藏着这个消息，将得到赤凤化形花的消息隐瞒了下来。

　　后来，在五境青年修士擂后，万璇纱又得到厉寒寻来的第二味天人造化丹主药，地剑玉兰。

　　她心知炼制成天人造化丹的机会越大，被别人窥视的可能性就越多，所以同样，不敢将此事告知隐丹门上下，而是选择了自己研究。

　　只是，世上没有不漏风的墙。

　　万璇纱太低估了隐丹门众丹师对顶级灵草和上古丹道的追求欲望，可能他们中一小部份人，反而不是冲着赤凤化形花和地剑玉兰有机会炼制成功的天人造化丹，是对人突破法丹有极大帮助的下品宝丹的功用而来。

　　而是他们就是想得到这种顶级灵花灵草，再现天人造化丹的神话，想到早已失传的那种上古丹药，在他们手中重现，复原，他们就有一种无上的成就感，浓浓的满足感。

　　所以，一旦让他们知道了万璇纱手中，拥有炼制天人造化丹的两大主药，只差最后一味，只怕任谁，也要疯狂。

　　甚至就算只有其中一味，也足以让人疯狂。

　　不管为武道还是丹道，结果都一样，肯定会引起别人足够的窥视。

　　万璇纱正是因为明白这点，所以才隐藏这些消息。

　　但是她的小心，却引起了有心人的怀疑，有人悄悄在她身边安插了两名炼药待从作为眼线，对她每日研究的丹书，炼丹术，一一记录下来，然后通报自己。

　　就是从这些记录之中，有人窥到了可能，然后一次试探。

　　终究万璇纱不是太有心机的人，可能是慑于一向以来，长辈应有的威严和慈善，她终于还是招认了出来，而结果，便可以想见。

　　那几名隐丹门高层，隐晦地向她求借这两株灵药，她自然不肯给，那几名隐丹门高层详加盘问，百般诱导，但万璇纱就是坚持，开口说这两株灵药都不是她自己的，所以她不可能借给那几名隐丹门高层。

　　这就让隐丹门高层郁闷了，开始还以为她是托辞。

　　直到万璇纱详细说明这两株灵药的来历，那几名隐丹门高层才最终相信，不过随即，就更抑郁了。

　　如果这两株灵药是万璇纱自己的，凭她的单纯心思，挟隐丹门对她十数年的培植和养育之恩，那几名高层相信，想全要这两株极品灵草可能略小，但要一半乃至大部份，却极有可能。

　　甚至让她心甘情愿的全部献上，为隐丹门的丹道未来考虑，也十分有可能。

　　但结果，这两株灵草，居然不是她自己的，而是别人寄存在她这里的。

　　这就头疼了。

　　万璇纱就是这样一个人，认死理。虽单纯，却不傻。

　　她的东西，隐丹门想要，难度不大，但如果是别人的东西，寄放在她这，隐丹门想要，却绝无可能。

　　是她的就是她的，可以送给别人，但别人的就是别人的，既然是寄存在她这，也就说明她没有支配权，在没有得到厉寒的同意之前，她不会让任何人动一根手指。

　　所以，她坚决地拒绝了，连委婉一句都没有。

　　那几名隐丹门高层自然不甘，这样两株四品灵药，本就少见，便是隐丹门的宝库中，都没有几株。

　　更何况，这两株刚好还是炼制天人造化丹的三味主药之二，他们就更不可能放弃。

　　软压不行，因为他们已经试过了，万璇纱不可能因为隐丹门对她的恩情，就将厉寒的草药献上。

　　但来硬的也不行，因为万璇纱的身份，是隐丹门的丹榜榜首，未来宗主继承人的热门人选之一，更是宗主“千世丹仙”白妙女的记名弟子，也是唯一一名记名弟子。

　　这样的身份，在没有禀明宗主之前，谁敢对她硬来？

　　一旦让宗主知晓，后果不难想像，除非他们敢叛逃出隐丹门，不然天下绝难有他们的容身之地。

　　只是，就算叛逃出隐丹门，凭隐丹门的强大人脉和势力，也可以让他们接下来的生路举步维艰，甚至陷入无穷无尽的追杀之中，痛不欲生。

　　偏偏，当初安排侍女，探知到那个消息之后，他们出于自私的目的，别说上报，就连自己人，也只告诉了几个。替万璇纱隐瞒还来不及，怎么肯光明正大的告诉别人。

　　这样做原因有二。

　　其一，是如果他们真这样做了，那凭他们的身份地位，就算最终万璇纱交出这两大灵药，也不可能是他们的。

　　不说隐丹门宗主，光副宗主，太上长老那几个，就有好几个，他们还不够分的。

　　其二，便是如果他们真这样做了，那岂不是昭告天下，他们用无耻的手段，谋求自己宗门下弟子们手上的东西。

　　传出去不但沦为笑柄，更易让这两株灵草广人为知。

　　这样做有两个后果。

　　其一，便是隐丹门宗主，也知道这个消息了，如果看不惯他们这样的举动，可能会制止，他们也扭不过一位法丹级强者。

　　其二，便是即使隐丹门宗主不阻止他们，全消息被传得全天下都知道了，所有人都知晓世间有这样两株灵草在他们手上，他们日后的日子也别想好过，甚至说不定还痛苦不堪。

　　有人便可以为了利益，而刺他们，强抢此草，这也不是完全没可能。

　　所以，如果能悄无声息，得到这两株灵草，又不惊动其他人，岂不是更好？

　　所以这样的情况下，他们别说主动将消息上报给宗主大人，还刻意阻扰别人与万璇纱见面的机会，就是想减少这两株灵草泄露的机会，再寻其他办法。

　　但让那几人没有想到的是，消息没有泄露出去，灵草的主人自己去先找上了门来。

　　他们误以为厉寒此来，是想带走那两株灵草的，自然要百般推辞和拖延，不让厉寒与万璇纱见面，甚至不让厉寒与所有有可能告诉他万璇纱真实动向的人见面。

　　就是想逼他，先无功而返，然后他们再加快速度，谋夺两草，弄到手再说。

　　到时候，就算厉寒想要回，也无处可要了。

　　只是他们没有想到，厉寒居然胆大包天，敢夜探隐丹门，并闯入圣丹院之中，再见到万璇纱，终于明了了一切。

　　“原来如此。”

　　厉寒点头，终于明白前因后果。


第823章 我只相信你

　　他没有责怪万璇纱，知道这也不是她想要的结果，是有人故意在她身边安插了眼线。

　　谁会想到两名平日里伺侯她饮食起居的普通侍女，居然是别人布下的眼线。被她们探知到了一些蛛丝马迹，并禀告了上去，才引起别人的贪欲。

　　甚至，之所以会如此，还是因为万璇纱太想帮助厉寒，也太喜欢钻研丹道，所以自得到第一株主药开始，其实就已经一直在钻研炼制天人造化丹的手法和增加成功率的办法。

　　后来又得到地剑玉兰，机会大增，自然钻研得更热衷更勤快，才终于被别人看出端倪。

　　毕竟没有谁会无缘无故，突然莫名其妙的对一种丹药感应趣，而且还是上古早已失传了的丹药。

　　别人能猜测得出来，也不奇怪。

　　万璇纱是想升华自己的丹道，也是为了帮助厉寒成功炼制出天人造化丹，在此其间付出过巨大的努力，这一切辛劳，她都没有跟厉寒说，但厉寒也猜测得出来。

　　所以当万璇纱一直在说自己不够小心，对厉寒抱歉时，厉寒阻止了她，摇摇头道：“万姑娘你大可不必如此，听你这样一说，要解决这件事其实也很简单，不过有两个选择，等下我们再探讨不迟。”

　　他没有再在这个话题上多作纠缠，反而笑问道：“无事不登三宝殿，万姑娘没有猜错，厉寒这次找你，还真有要事。万姑娘，你可猜得到，这是件什么样的要事？”

　　“啊？”

　　万璇纱先是一怔，随即，似是想到了什么，眼瞳猛然睁大，神色间充满了无边地激动，道：“难道？”

　　“不错。”

　　厉寒一笑，先是肯定了万璇纱的猜测，随即也知道万璇纱的急切心情，手一伸，右手便已经从储物道戒中，掏出一个小小的寒冰玉盒，递到万璇纱的面前。

　　“炼制天人造化丹的第三味主药，天人五衰草。万姑娘，你看看，这草可对？”

　　“啊，啊……”

　　惊叫了两声，万璇纱此时，已经实在不知道用什么来表达自己的心声。

　　刚才忧虑那几名隐丹门高层手段的她，此时已经完全把这一切都抛到九霄云外，眼中只有那个散发着淡淡冰雾的寒冰玉盒。

　　“这真的是天人五衰草吗？天啊，没想到厉大哥你竟然真的有朝一日，可以将此三大主药聚齐。太好了，炼制天人造化丹有望了！”

　　她伸出手，小心翼翼地接过玉盒，似乎还有些不敢相信，将其打开，露出里面缺了半叶，散发着一股淡淡死气的淡灰色小草，掏出一枚鉴灵镜，仔细研究了片刻之后，终于不由再次一脸震惊地抬起头。

　　“真的是天人五衰草，天啊，没想到厉大哥你真的能将其找到，太好了，太好了！”

　　她的兴奋之情溢于言表，不言而喻，甚至不输于刚得到天人五衰草时的厉寒。

　　这兴奋，不是因为即将有可能炼制出真正的上古宝丹，天人造化丹，见证一位法丹的诞生而兴奋，而是有生之年，居然能看到将失传的宝丹重现，并将即将亲手炼制这样的宝丹，参与进这样的传奇事件中，足够让她兴奋到难以自制。

　　原本，根本没有抱多大希望，厉寒真的能将这三大主药闪齐，虽然一直有这个鼓励，但也不过是内心深处的一种盼望而已。

　　就和明知前路艰难，仍会劝告勇敢前行一样，都不过是一种希冀。

　　厉寒能得到第二株主药地剑玉兰，已经足够让她惊讶，现在居然真的寻到了其中最重要最珍贵的一味，天人五衰草，就更让她意外和惊喜了。

　　三大主药齐聚，真的就能尝试炼制天人造化丹，这是何等的造化？

　　虽说炼制这样的宝级丹药，即便连她，也是极大的挑战和考验。

　　但不管如何，只要有这个过程，就足以对她今后的丹道，产生巨大的影响，甚至可以说是质的飞跃，等闲人哪有这个机会。

　　莫说四品灵草的珍贵，而且还一次要三株。

　　最特殊的是，这三株，还刚好是炼制失传已久的下品宝丹，天人造化丹的主药。

　　这样的机会，莫说万璇纱此生是头一次，对于隐丹门很多长老甚至隐丹门宗主来说，只怕都未必有这样的机会。

　　所以，她如何能不激动，如何能不兴奋？

　　只是，兴奋兴奋着，忽然，万璇纱似是想到了什么，陡然脸色又不由一黯，伸手默默合上玉盒，然后又将其推还到厉寒身边。

　　“这是？”

　　厉寒见状，不解地望着她，不明白为什么刚刚见到这天人五衰草，还兴奋如斯，转头又将玉盒递还他身边。

　　面对厉寒的眼神，万璇纱低下头道：“璇纱答应好好帮厉大哥保管这两味灵药，却不想不但未曾履职，反而给厉大哥带来了如许多麻烦，让别人对这两株灵药窥视觊觎。厉大哥还肯将这炼丹的重任，交到万璇的手中吗？”

　　闻言，厉寒先是一怔，随即不由失声笑出来，指着万璇纱笑道：“当然是你了，傻瓜，舍你其谁，没你谁替厉某炼丹，厉某又不会自己炼丹！”

　　万璇纱道：“厉大哥完全可以找一个丹道技术更高的人，炼丹更安全，成功率也更高。”

　　犹豫了一下，她低声道：“譬如如果厉大哥愿意，璇纱可以亲自出面，求见我的师傅，隐丹门宗主‘千世丹仙’白妙女，或者太上长老‘丹王’祖青柏，他们极是宠我，炼丹技术也远高于璇纱。只要璇纱出面请求，他们应该愿意为了璇纱，出手一次，厉大哥炼丹的成功率更增。”

　　苦笑了一声，她再次道：“何况，哪怕没有璇纱，只要厉大哥拿出这三大主药，求上门去，只怕看在炼制的是下品宝丹的份上，他们也是愿意破例出手一次的，这天下，又有哪个丹师，抵制得了亲手炼制一次天人造化丹的诱惑呢？”

　　闻言，厉寒望着茶桌对面，略有些失落的万璇纱，先是一怔，随即，不由哈哈大笑。

　　万璇纱不解地望着他，不明白他为何发笑。

　　终于，厉寒笑毕，脸上的神色也变得前所未有的认真。他深深地凝望着万璇纱，目光炯炯，片刻时分后，终于一字一顿，说道：“不，我不需要别人为我炼这炉丹，万姑娘……”

　　“嗯？”

　　万璇纱看着他。

　　却见厉寒淡淡地开口道：“自始至终，我只相信你！”

　　茶室中，忽尔变得无比的安静起来。

　　静得这个世界，听不见一丝的声音。

　　简简单单的九个字，随随便便的一句话，可是当厉寒那句“我只相信你”落入万璇纱的耳中，却瞬间犹如一道霹雳，震开了所有迷雾，震散了所有阴霾，也震碎了所有犹豫不舍。

　　短短五字，如一股暖流，注入心间，足见其温。

　　“好。”

　　终于，万璇纱再次伸手，将桌面上的那个玉盒取了回去，望着厉寒，神色也是前所未有的严肃，郑重承诺道：“璇纱定为厉大哥炼好这炉丹。只要璇纱不死，此三大灵药必然属于厉大哥，就算璇纱死去，炼制出来的这炉天人造化丹，主权亦依旧属于厉大哥。”

　　“不用这么严肃。”

　　听她说得这么郑重，厉寒不由笑道。

　　虽然心中，他也无比重视这炉丹药的结果，但他不可想因此，动辙就生不生死不死什么地。他望着万璇纱，静静地道：“尽力就行。”

　　望着厉寒无比认真的眼神，万璇纱心头忽地一跳，眼神一个闪缩，不敢再与之对视，转移开头去，郑重点头道：“是，厉大哥，我知道了。”

　　她将玉盒收入储物道戒，没有多说，一切已在刚才那寥寥数语中定下。

　　只是过了片刻，她才似乎又不由想起，再次好奇问道：“哦，对了，刚才好像听厉大哥说，对那些窥视这三大主药的人有办法解决，不知是什么办法？真的吗？”

　　厉寒闻言，也收回刚才的异相情绪，收起心绪，温声开口道：“对，其实解决这事不难，不过目前我们有两个选择，第一个选择，可能略有后患，依旧会引来一些麻烦，甚至麻烦更大；第二个，其实成功几率更大，但是，需要由你出面，找到一个你确认百分之百可以相信，而且大公无私，并且手中有权之人。”

　　“哦？”

　　万璇纱闻言，也不由被引起了好奇心，询问道：“那厉大哥快说，什么是有后患的办法，什么又是没有后患的呢？”

　　厉寒伸出一根手指，在万璇纱面前摇了摇，开口笑道：“先说有后患的。”

　　见万璇纱盯着他，认真的在听，厉寒当即也不卖关子，直接道：“其实很简单，你刚才说，那些人最怕什么？”

　　万璇纱闻言，不由面露思索之色，不过一时半会还是没有想出来，不由摇了摇头。

　　厉寒开口道：“他们怕此事公布出去，怕隐丹门上层知道，怕天下人也知道。”

　　万璇纱眼睛一亮，道：“你是说？”

　　厉寒点头道：“不错，正如你所想，那些人怕我们，我们只要反其道而行之，自然就可以遏阻他们的行动。那就是将此事公布出去，引起天下人的关注，有了别人的关注，那些人自然也就不敢伸手了。”

　　“啊，这？”

　　万璇纱呆住。

　　这个办法她还真是从未想过，一是之前没想到这点，只想为厉寒保密。

　　二，也是因为这个办法，优点和缺点同样明显，那就是，即使解除了这一群人贪婪的危机，却可能引来更多贪婪的人群。

　　这也是厉寒所说，有后患三字的意思了。

　　这何止是有后患，而且简直是后患无穷。

　　一旦别人知道厉寒和万璇纱手中有赤凤化形花和地剑玉兰这等顶级灵药，只怕无不疯狂。相比于那几名隐丹门高层目前还算隐晦怀柔地举动，那些人可能有过之而无不及，手段更要激烈得多，什么手段都用得出来。

　　所以，这个办法，等于前驱狼后引虎，智者所不取。

　　所以万璇纱也只是一怔之后，随即就很快明白过来，佯嗔道：“厉大哥逛我，这还不如不说呢。第二个没后患的呢？”

　　厉寒闻言，忍住了逗笑的心思，微微一笑，继续开口说道：“第二个手段，其实我之前已经说了，和第一个办法虽有不同，其实异曲同工。”

　　“哦？”

　　万璇纱眼瞳一动，似有所思。


第824章 气穴巅峰

　　果然，厉寒继续道：“这第二个办法便是，找到一名隐丹门高层，要你足堪信任，又正义无私，手掌大权的，让其私下来处理此事。再下禁口令，直至丹成为止，等丹药一用完，那几人便有心思，也只能淡了。所以一切便安全无虞，只是这个人，不太好找啊！”

　　他开口，显然，也有犹豫，是不是真能找到这个人。

　　然而，没想到，万璇纱一听，却是不由眼睛大亮，忙道：“这个办法好，而且没什么后患。厉大哥是担心，我隐丹门没有这样一个人吧？”

　　顿了一顿，她娇俏一笑：“但我想说的是，厉大哥这次可能猜错了。还别说，我隐丹门还真有一位这样的大人物，既位高权重，又大公无私，而且与璇纱十分亲熟，我去找她，准能办成！”

　　“是谁？”

　　厉寒不由愕然问道，既惊喜且意外。

　　闻言，万璇纱却不由眉眼一弯，笑眯眯地道：“不告诉你，我要先去求见，等她老人家答应了，有空闲了，才能约见你。你就在下院安心等着吧，到时候自然就知道了！”

　　“哦？”

　　厉寒看着万璇纱的表情，不由得狐疑不已。

　　莫非隐丹门还真有一位这样的大人物，刚好所有条件都符合，而且与万璇纱特别亲熟，所以她才如此有信心？

　　如果这样，自然是最好。

　　怕就怕，到时候如果又是一头披着人皮的狼，贪图厉寒所有的三大灵药，那就麻烦了。

　　既然对方位高权重，又大公无私，这样的人，一旦起了贪心，后果之可怕，难以言喻。

　　到时候，可就不是再请出一尊人物来压制他那么简单了……

　　因为能不能压制还是两说，就算能，这两尊大人物之间的拼战，也不是常人能够承受的，再加上同在一宗，必有牵制和交情，到时候厉寒的灵药归属，可未必就属于厉寒了。

　　所以，厉寒还是隐隐有些担心，只是他也相信万璇纱的眼光，理因不会骗自己。

　　所以他也没有多说，直接一口答应了下来，一切等到几日之后见分晓再说吧……

　　如果见了面，确定可信，那是最好。

　　如果不行，那自己宁愿先强行带走万璇纱，把丹药炼成了再说。到时候自己成了法丹，这天下，又有几人敢再找自己麻烦呢？

　　当然，厉寒宁愿抱着好的期望，也许事情没有自己想像得那么悲观呢？

　　所以，只是一笑，两人很快就做出了决定，由万璇纱先去联系，她信任的那位隐丹门大人物。

　　只是让厉寒好奇的是，万璇纱究竟能请动隐丹门哪位大人物呢？居然还要先求见，等确定那位大人物有时间了，再考虑是否召见厉寒。

　　如此做派，如此风范，让厉寒觉得这个人大不简单。

　　不过他并非隐丹门弟子，对隐丹门上层人物，知道的也就那几个，所以左猜右猜，还是猜不出来。

　　虽然有猜到一个人名，但是却有些不敢相信，所以最后只能就此按住，等真见了面再说。

　　到时侯，一切自然分晓。

　　两人悄悄定计，做出决定，随后厉寒再次悄悄离去，等待万璇纱联系的那名隐丹门高层传唤。

　　同时，临走之时，为妨万一，厉寒又让万璇纱隐瞒自己此次前来，是带着第三味主药，天人五衰草的事情来。

　　毕竟，如果对方只知道两大主药，因为无法真正炼制天人造化丹，所以虽有贪念，却可能不会为此，挺而走险，不惜一切，这就是机会。

　　但如果知道三大主药齐聚，极有可能真的炼制出可以助人突破法丹的上古宝丹，天人造化丹，那只怕贪念再起，这世间，估计也没有几个人能承受天人造化丹的诱惑了。

　　所以，两人最大的好处，便是厉寒此次前来，只言求见，并没有说请求万璇纱炼丹，也没有透露他身怀炼制天人造化丹的第三大主药，天人五衰草的事情来。

　　如此一来，事情就有了转机，有了解决的机会。

　　……

　　厉寒离开了，又悄悄回到下院客房，仔细打量了半晌，确定无人在侧，这才身形一闪，推窗而入。

　　回到客房之后，他挥手撤去替身幻术，闭目假寐，一边继续运转服气秘卷，吞噬炼化紫色道气，争取在这几日时间之内，将修为彻底推升到气穴巅峰之境。

　　到时侯，纵使万璇纱的请求不成，有所疑难，凭他自已现在的修为，纵使无法战而胜之，带着万璇纱逃跑，亦有不小胜算了。

　　所以，无论什么事情，都要未虑胜，先虑败，考虑好了退路，便一切无碍，心一松天地宽，静静等待万璇纱那边的结果。

　　过了片刻之后，忽然，厉寒的神识之中，又预感有人靠近。

　　他依旧不动，只是呼息忽然故意加粗了稍许，那人在窗前仔细观察了半晌，见厉寒还在昏睡之中，得意一笑，轻轻离去。

　　随后数天时间，一直如此。

　　厉寒白天偶尔在周边闲逛一下，看看隐丹门的胜景，以免别人生疑，毕竟自己留下，说的就是要一览隐丹门胜景。

　　但他也不去远，更不会无故靠近隐丹门后山，万璇纱的圣丹院所在地，以免别人担忧，觉得自己察觉到了什么，另生出变故。

　　每到夜晚，他就哪也不去，吃过饭菜后，便躺在客房之中昏睡不醒，看似昏迷。

　　其实暗中，他一直在默默修炼服气秘卷这门功法，终于，三天时间过后，成功炼化第一缕紫色道气，将其转化为万世潮音功所有的蓝色水系道气之后，厉寒的万世潮音功境界，顺利突破至第二层中段境界。

　　而厉寒的修为，也水涨船高，水到渠成，自然而然地，突破至了气穴巅峰之境。

　　从此，厉寒就算是半只脚已经踏足修道界之巅，除了寥寥无几的顶阶半步法丹和那几位法丹境高人，他的战力，至少已在一线顶尖之流。

　　这就是差别。

　　到了这样的境界，若在一些小势力小宗门中，基本就是开创者，继承者的身份；便算在八大顶级宗门，真龙皇朝这样的顶尖势力中，至少也是实权长老，内门长老，王朝供奉这一级。

　　甚至有可能，独掌一方势力，成为威权赫赫的存在。

　　当然，想要更进一步，像伦音海阁之中，想成为七脉峰主，甚至更高地位的存在，却至少需要达到半步法丹之境。

　　厉寒的战力是够了，修为却还没有达到。

　　但想必，气穴巅峰已成，想成为半步法丹，也没有多难的事情了。

　　只要给他时间，吸纳转化完足够的天地元气，半步法丹之境，也是不过在咫尺之遥。

　　更何况，如今厉寒拥有三大主药，有不小的几率让万璇纱炼制成突破法丹的上古宝丹，天人造化丹。

　　一旦成功，厉寒踏破法丹瓶颈有望，今后更是会成为整个真龙大陆，都会震憾的顶级存在。

　　那时，就真正走到了大陆巅峰，除了同境界的少数几位存在，已经没有人能威胁到他的生命了。

　　当初那位落魄的王府公子，被人嫌弃鄙视的存在，又如何有人能想到，他会有今天这样的一步呢？

　　……

　　不过，虽然突破气穴巅峰，但厉寒并没有张扬，依旧如旧，白天游览观光隐丹门的胜景风光，晚上继续孜孜不倦，修炼服气秘卷，准备花时间，将那大宝神丹凝结而成的紫色道气全部转化吸收。

　　一旦成功，纵使未必能凑足让厉寒晋升半步法丹所需的庞大天地元气，但至少，也足以让厉寒晋升半步法丹的路途缩短一大半以上，甚至达到七八成。

　　而这，足以替厉寒节省不知多少时间，简直就是一座大宝藏。

　　在这样的修炼岁月中，转眼，七天时间一晃而过。

　　厉寒没有想到，万璇纱求见一个人，需要用时七天这么久。不过他虽然有些焦急，但并未冒险再半夜前往隐丹门后山圣丹院，询问万璇纱，而是继续在客房中耐心等待。

　　他相信万璇纱，所以也相信她不会让自己失望。

　　果然，等待，终究是有回报的。

　　第八天晚上，一名金衣药童，走入厉寒所居的客院，拿出一枚令箭，求见厉寒，说有人邀请他前往相见。

　　“是谁？”

　　厉寒问道。

　　金衣药童傲然道：“我宗宗主，‘千世丹仙！’”


第825章 千世丹仙

　　“千世丹仙”，是那位隐丹门宗主，天下有数的几位法丹境存在之一，法丹初期，“千世丹仙”白妙女？

　　厉寒无由震撼。

　　虽然他之前已经有所猜测，但此刻真正听到，还是不由自主感到震惊，甚至含有一丝莫名的崇敬和隐隐的激动。

　　虽然目前他的修为也已经达到气穴巅峰之境，距离半步法丹都没有多远，未来也有希望晋升成为新一届的法丹。

　　但是，法丹境无敌的形象，早已在他心中根深蒂固，也在真龙大陆每一个人心中留下了不灭的印像。

　　那是横在所有人心间的巅峰，世间早已认定的神柱。每一位，都代表了真龙大陆的未来，改变着真龙大陆的气运和命运走向。

　　果然，听见他的反问，金衣药童面露不屑，叙睨着他：“自然。除了本宗宗主，这天下，还有谁人敢自称千世丹仙？”

　　语气间，是浓浓的自豪和骄傲，不过厉寒闻言，却一点也不觉得他张狂。

　　因为他有这个张狂的资本。

　　是啊，这世间虽然丹师千千万万，法丹也有近十位，但能被世人称之为“千世丹仙”，又敢称之为“千世丹仙”的，又有几人？

　　没有，只有一人，那就是这一届的隐丹门宗主，武道和丹道天赋同样杰出，让人震惊的横水白家弟子，白妙女。

　　……

　　没有任何人敢拦阻。

　　隐藏在暗中，一直奉命监视和窥伺着厉寒的那几名暗哨，当看到金衣药童手中所持的令箭时，便全部一个个缩回了头去，当起缩头乌龟，内心惊惧万分，惶恐不安。

　　直到厉寒在那金衣药童的带领下，出了客院，走出很远距离。

　　明明看到，却不敢有任何动静的那几名暗哨，这才惊醒过来，慌不迭地下了哨塔，朝着他们背后的主使之人，“银令金剑”管仲平所住的地方奔去，向其报告。

　　而“银令金剑”管仲平听到这个消息后，也是惊呆了半晌，久久不语。

　　良久，他才无力地一挥手，让那几名暗哨离去，自己走入后院，来到一个木制的鸽笼面前。

　　犹豫良久，最终他在几张纸条上分别写上一行字，绑入几只灰鸽足下的圆筒内，将其放开。

　　顿时，“扑棱棱”，几只信鸽分别飞去，如鸟四散，投向四面八方，消失不见。

　　看着它们离开的背影，“银令金剑”管仲平的眉头，依旧不曾缓解，紧紧皱起，眼中掠过一丝不可思议。

　　“那小子，何德何能，居然能被宗主相召，莫非，跟那两株顶级药草有关？”

　　陡然想到什么，他猛然朝外一声大喝：“来人！”

　　声音传出，片刻，门名便有两名侍卫抱拳而入：“主事大人！”

　　管仲平皱着眉头问道：“近日之内，圣丹院中的万姑娘，可有什么异常举动？”

　　“嗯？”

　　想了想，左边一名侍卫开口道：“万姑娘每日只在丹房之中炼炼药，研究研究丹方，一般并无异样主动。只是在七日之前，曾离院求见过一次宗主，哨三回报过，不过主事当时听到，以为没什么，哨三也便没有继续跟踪了！”

　　“是了，该死，该死，我怎么忘记了这茬，完了，全完了！”

　　他无声地委倒在一张椅子上，脸上全是茫然失措，还有不加掩饰的懊悔。

　　“悔不该当初，听信他们的传言，真以为可以靠其他灵草补足剩下的一味主药，炼制出天人造化丹。结果参与这事，却遇人不淑，谋事不密，竟然忘了堵住万璇纱的求见之路。此事宗主一旦知晓，后果难料！”

　　他眼神深处，各种光芒不断闪烁，有时狠绝，有时悲凉，有时又感到绝望。

　　最终，只能长叹一口气，喃喃道：“希望那几位，能有办法吧……不然，大家只能在这等死，什么也做不了，对抗一位法丹？”

　　只是一想到这一点，他便不住摇头。

　　哪怕给他天大的胆子，也没有这等想法。如果任凭发落，也许还有活路……

　　如果强行反抗……

　　他不敢再往下想下去。

　　与此同时。

　　随着他的信鸽飞至，另外几处奢华尊贵的院落中，同样有几名华衣老者，拍案大骂。随即，便是皱眉无语，双眼失神，嘴中喃喃念叨着些什么，但竟没有一人，敢对此事展开些什么形动。

　　更没有人，会就此逃跑。

　　毕竟这事说大不大，说小不小，就看宗门上层，对他们怎么处理了。

　　现在，惊动宗主，他们也只能听天由命，看上面的心情了。

　　想必，此事并未造成什么严重的后果，只是有那种动机在，再说又不是针对宗门之人，不过一介外人。诸人有着昔日对宗门的种种功劳在，想必宗门也不会对他们如何，最多同时训戒一番，罚点傣禄。

　　不过那点俸禄，以他们的身份地位而言，却完全不算什么，也就不多想了。

　　这样一想，他们心下又宽松许多。

　　只是对痛失获得两大灵草的机会，又心痛不已。

　　但事已至此，是他们自己谋事不周，也怪不得别人。

　　几名老者也只能暗暗自责，却没有什么办法了。

　　……

　　出了下院客房，一路往前，金衣药童头前带路，头也不回，厉寒紧跟在后，一脸无奈。

　　两人一路前行，因前面的药童手持金色令箭，一路之上，所有人都对两人投过来诧异的目光，望向那金色令箭时，还带着一丝震惊和崇拜。

　　就这样，连续穿过下院，中院，上院，又经古镜湖，九鼎广场，随后来到了那晚厉寒夜探的万璇纱的居住，古溪烟树。

　　不过那名小童依旧没有停留下来，而是直接绕过，继续往前。

　　前方渐渐偏僻了，有云雾从四周缭绕而上，竟是上山的道路。

　　至此厉寒才惊觉，两人要去的，只怕不是什么普通的地方，而是隐丹门的重要，掌门大殿。

　　果不其然。

　　绕过古溪烟树之后，再经过五峰向天，最后竟然气温渐渐寒冷。

　　最终，金衣药童将厉寒引至一处青色铜殿之中，而大殿之中，已经有两名女子，正在静静等待。

　　这两名女子，同着青衣，一者清幽卓绝，如冰山玄莲，高据金座之上。身上带着奇异的香气，如自百花丛中归来，双目中带着考较，探视，望向走进殿中的厉寒，目光闪动。

　　此者不是别人，正是隐丹门这一代的宗主，身为法丹境初期强者之一的“千世丹仙”白妙女，半步炼丹神师。

　　而另外一人，论气势或有不及，论美丽却半点不曾逊色。

　　她如同一个青衣精灵，站在那里，仔细看，容貌并不算如何绝美，但是那种气质，却真如莲花之姿，一举一动，都给人以一种绝美的感觉，赏心悦目，幽美绝伦。

　　换一个说法，也就是她天生合道，一举一动，都带着大道的韵味。

　　这种味道，让人沉迷。

　　而有这种味道，气质的人，厉寒走遍天下，也不知见识过多少英才俊杰，高手天骄，论实力，比青衣少女强者不少，但有此气质的，却唯独青衣少女一人。

　　而有些绝俗气质的人，自然不是别人，正是隐丹门丹榜榜首，被世人尊称为“罗绮素手”的万璇纱，也有人叫她“小丹武圣手”。

　　只是随着“丹武王”司徒尚季的死亡，这个“小丹武圣手”的称号也就渐渐再无人提起。

　　慢慢地，她成为了隐丹门名副其实的，真正的又一位“丹武圣手”，丹术日精，名声日隆，在天下间，都有不小的名望，是继承隐丹门宗主的一名有力竞争人选。

　　望见厉寒进来，她满脸带笑，还朝厉寒招了招手，显然是想说：“看吧，终于让你见到了吧，我没骗你，我师傅真有如此身份和地位，而且还是我所亲近之人，百分之百可信。”

　　虽然只是记名弟子，但她的确有这资格，求见隐丹门宗主，并让她为自己作主。

　　不过，一向清雅卓然的她，在厉寒面前，却露出这样的表情，不由让坐在上首金座之上，如同君临天下一般的那位隐丹门门主，“千世丹仙”白妙女看得神色微沉，目有不愉。

　　不过她并没有表现什么，而是看着厉寒，神色微沉地道：“你便是那名所谓的伦音海阁顶峰弟子厉寒，本届五境青年修士擂三尊之一，封号‘妖尊’，璇纱手中那三株四品灵药的主人？”

　　她没有讳言，也不避让，直接开口，咄咄逼人，给人一种盛气凌人的感觉。

　　但是厉寒闻言，却不敢表现得有半分不敬，进入大殿之后，立即恭恭敬敬向那青衣女子行了一礼，并不卑不亢地点头道：“是的，便是晚辈，伦音海阁末学后进，顶峰弟子厉寒，拜见白门主。”

　　“哼！”

　　青衣女子冷哼了一声，声音悦耳动听，但仍让人心中不由得一颤。

　　“礼节到是周到，让人挑不出什么错处。只是你想空口白话，便请动我隐丹门弟子为你炼制天人造化丹，这天下岂有如此好事？”

　　“那宗主的意思是？”

　　厉寒皱眉问道，并不畏惧，坦坦荡荡地回答道。

　　只是他心中不由得暗自奇怪，记得当初他还特意跟万璇纱明言，最好不要将两人拥有第三株天人造化丹的主药说出去，但此刻为何好像隐丹门主已经知道了，难道万璇纱已经提前告诉她了？

　　只是为什么呢？万璇纱应该不是一个多嘴之人，除非，当初万璇纱求见之时，这名隐丹门主一猜就着，诈出来的。

　　厉寒猜测的果然没错，万璇纱低了低头，向厉寒投过来一个歉疚的眼神，显然，也是对此事极为抱歉。

　　她本就不是擅长心机之人，而且问话的又是自己的师傅，整个隐丹门最强大的存在，堂堂法丹境的存在，只是面对，便有一种压力，谁有把握，能在她的面前撒出谎来？

　　万璇纱不能，所以最终被迫吐露了出来，不过看出自己师傅，也不像是要谋夺这三株草药的样子，所以倒也暗暗松了一口气。

　　而金座之上的隐丹门宗主白妙主，此时心中也另有想法。


第826章 一个要求

　　初次听闻此事，她先是吃惊，再是震怒，随后，却不由心念一动，又另有想法生出。

　　她已成法丹，天人造化丹再好，对她也没有什么作用，最多赐给后辈，但会留下凌弱的罪名，更会引起和伦音海阁的冲突。

　　她身为一宗之主，看得清局势，这种事，是万万不会做的。

　　何况，中间又夹杂了一位她最衷爱的弟子。

　　如果因此惹得自己的弟子因此事而与自己离心离德，甚至叛宗而出，那结果，她不愿接受。

　　要知道万璇纱，虽然只是她的一名记名弟子，但那也只是看她年纪尚轻，不宜一下拔得太高，所以权宜之计。

　　在心中，她可是将万璇纱当作自己的继承人培养的。

　　所以，她自然不会打厉寒三味主药的主意，只是自然也不可能如此白白便宜厉寒，放过这样一个大好机会。

　　所以心念一动，另有一计。

　　只是这第一步，自然要先折服面前的这位所谓伦音海阁天骄，令其心甘情愿为隐丹门效力。

　　所以听到厉寒的反问，她声音一沉，故意冷厉道：“我隐丹门丹师，每一位都自有其身价，按其身份地位炼丹术等级甚至所需炼制的灵丹的不同，有不同的出手标准。”

　　“而这次……”

　　她看着殿中的厉寒，淡淡道：“你想请动的，可是我们隐丹门丹榜第一的存在，我隐丹门未来的继承人，我隐丹门宗主‘千世丹仙’白妙女的唯一弟子，炼制的，居然还是上古早已失传的天人造化丹，其所要消耗的心力和难度可想而知。”

　　说完，她看着厉寒，脸上露出一丝戏谑之色，淡淡开口道：“依你说，这样的要求，这样的身份，这样的难度，你应该付出什么样的代价呢？”

　　“呃……”

　　被隐丹门主这么一说，厉寒终于反应了过来，不由面露一丝惭愧之色。

　　他这才发现，因为一直太把万璇纱当成朋友，以为朋友帮忙，天经地义，却忽视了她炼丹师的身份，和隐丹门的地位，居然从来没有提过报酬，想过报酬的事，的确不该。

　　虽说他在其中，展示过他惊人的信任，将三味主药，全部交给万璇纱，不怕她贪墨。

　　不过，这是他自己的事情，心甘情愿，和万璇纱应得的报酬无关。

　　商人逐利，古往今来，请人帮忙，理应有所付出。

　　隐丹门是一个半商业性的宗门，隐丹门的丹师，可没有那么好请的，就算想请动，至少也要你付得出相应的代价。

　　所以，请人炼丹，和请人炼器，请人鉴定等等，意义是一样的。

　　炼丹师，炼器师，鉴定师，以自己的辛劳为付出，技术为手段，任务完成，自然就得有所回报。

　　现在，厉寒请万璇纱给他炼丹，炼制的又是劳心劳力，耗尽心血的失传宝丹，天人造化丹。

　　若真要付报酬，这炼丹费用，自然也不是随便一点金钱就能打发的。

　　再加上还是万璇纱自掏腰包，给他筹备剩下的大量辅助灵药，其中不乏一些珍贵灵草，再加上万璇纱还得自己出场地，出丹炉，厉寒完全没有办法心安理得，无偿的使用这一切，并使唤万璇纱。

　　所以，他也不辩驳，直接开口问道：“请白门主开价便是，只要厉寒支付得起，自然无有不应！”

　　他也不说出多少道钱多少宝钱，哪怕几件名器一些宝药之类的东西了，因为很明显，这些东西隐丹门主都看不上眼。

　　所以他直接询问对方，想要什么，只要他能支付得起，厉寒自然不会吝啬。

　　成就一位法丹需要付出什么代价，想必，任何一个修道者，任何一个宗门，都能明白。

　　所以，说起来，厉寒只是请万璇纱帮他炼一次丹，但炼这一次丹，能引导的结果，却足以惊人，让世人疯狂。

　　所以，炼丹可能是有价的，因此丹而成就的法丹，却是无价的。

　　目前整个真龙大陆，炼丹师虽然无数，但想要寻找到一位可以帮助厉寒炼制天人造化丹的丹师，却绝对没有几人。而这几人，只怕都在隐丹门之中。

　　所以无非早晚，厉寒一定要求到隐丹门头上，即使不是万璇纱，可能也是其他人。

　　而万璇纱与他之间，毕竟还有交情存在，要价不会太狠；如果是别人，可能那报酬，凭厉寒现在的身家，都未必支付得起。

　　所以，他直接问隐丹门主，而且他也笃信一个道理，只要有人肯要价，自然就要坐下来谈的机会，厉寒的天人造化丹，就有可能炼得出来。

　　所以，目前唯一差的，便是不知道，这位隐丹门宗主，“千世丹仙”白妙女，心中的底价到底是多少了？

　　“呵呵！”

　　见到厉寒这种表现，隐丹门主白妙仙暗道差不多了。

　　于是眉眼微抬，看向厉寒，开口道：“让小纱帮你炼制天人造化丹，甚至为求成功率，让我借出自己的极品名器，五龙烧火鼎，乃至亲自出手，为你看护丹炉，小心护持，都不是不可以。”

　　听到这里，不仅厉寒觉得惊讶，一脸地不可思议；就连她的徒弟，“罗绮素手”万璇纱，都不由抬起头，一脸惊讶地看向自己的师傅，满脸茫然。

　　她根本没想到，自己的师傅白妙女，会愿意为自己替厉寒炼丹提供这样强大的帮助。

　　那何止是对炼丹有益，本来最多五六成的把握，现在不说十成十，至少也有八九成，炼丹成功率大增了。

　　原因不难猜测。

　　其一，万璇纱的炼丹术虽强，但终究都是隐丹门传授，再强也强不过她的师傅，隐丹门主，“千世丹仙”白妙女。

　　要知道，她可是被人称之为整个隐丹门内，唯二半步炼丹神师之境的存在，距离真正的炼丹神境，也不过一步之遥。

　　有她帮忙，万璇纱可能出现的错误，想法的不足，自然都能得以补全。

　　其二，另一个同样重要的原因，则是她居然肯借出自己的专属名鼎，五龙烧火鼎。

　　那可是隐丹门内，仅存有三大极品名鼎之一，而且排在首位，是掌门专用宝鼎。

　　用此鼎炼丹，如果炼制的是凡级丹药，基本百分之百会成功。

　　炼制灵级丹药，至少可以提升五六成成功率，炼制出变异属性灵丹的概率，是三分之一。

　　如果拿来炼制宝丹，作用自然大降，但至少也可以提升两到三成的成功率。

　　炼制出变异属性宝丹的概率，大概也有百分之十，威力之变态可以想见。

　　五龙烧火鼎，是修道界大名鼎鼎的极品名鼎之一，位列极品上等，距离半宝器也只有一步之遥，是隐丹门的传承至宝，和葬邪山的幽邪古剑地位相当。

　　不过幽邪古剑的名声，却远不如五龙烧火鼎。

　　原因不用多说，很简单。

　　其一，幽邪古剑虽然强大，但因为使用次数太少，作为葬邪山山主，亲自出手的机会不会太多，用到幽邪古剑的机会更少。

　　所以幽邪古剑，虽然威力强大，更多的只是一种像征意义。

　　但五龙烧火鼎不同，这是炼丹名器，“千世丹仙”白妙女日常就是用它来炼丹。

　　从这尊鼎中出产的极品灵丹，次传说级灵丹，甚至传说级灵丹都已经不知道有多少。整个修道界最大名鼎鼎，八大宗门争相求购，能增加突破法丹不小概率的传说级灵丹，“皓月烈心丹”，大多就是从此鼎产出。

　　所以，五龙烧火鼎名声大盛，是鼎中王者。

　　而幽邪古剑虽然强大，但其上还有更珍贵的武器，不算是剑中之王。

　　如此一来，幽邪古剑的名声自然不及五龙烧火鼎。

　　有半步炼丹神师从旁帮忙，有整个修道界最负盛名的鼎中之王相助，这次炼制天人造化丹，虽说是从未有过的失传宝丹，至少也有着八九成的成功率，堪称惊人。

　　不过，厉寒却隐隐觉得，天下没有免费的午餐，刚刚还一脸凶神恶煞的隐丹门主，哪会突然如此好心，又是愿意帮忙又是愿意借鼎。

　　只怕，这不过是先给厉寒一个馅饼，真正的陷阱，却藏在里面呢。

　　果然。

　　“千世丹仙”白妙女前面的话，不过是一个前奏，就是为了引出后面的要求。

　　只见她看着厉寒与万璇纱两人，一同同时一脸震惊地望向自己时，狐狸尾巴终于露了出来，看向厉寒，开口轻笑道：“不过，你也要答应我们隐丹门一个条件……”

　　“什么条件？”

　　厉寒已经近乎麻木了，根本没有所畏惧地随意开口道。

　　他早就知道天下没有这么便宜的好事，果然应证了结果，所以对于白妙女的条件，早有预料，并不以为意，反正一个是提，两个也是提，那就一起好了。

　　只是让厉寒万万没有想到的是。

　　本以为白妙女是想先画个大饼，再后面漫天叫价。

　　结果，当听到厉寒再次提到条件时，坐于铜殿上首，金座之上的那位隐丹门主，“千世丹仙”白妙女，脸上却罕见地露出了极为郑重之色，目光盯住厉寒，淡淡开口道：“有朝一日，若我隐丹门有难，而你成为法丹。不管身在何处，不管正在进行何事，必须立即赶回，千里驰援。”

　　她紧紧地盯着厉寒，目光冷肃：“只这一个要求，你可能答应，可能做到？”

　　“如果能，炼丹之事，立即就能着手准备；如果不能，不管万璇纱答应了你什么，本门主也只能抱歉，替她向你婉拒了！”

　　“这？”

　　听到这个不算要求的要求，不止万璇纱，厉寒也不由有些愣住了。

　　他没有想到，隐丹门主提出的，竟然是这样一个要求。

　　“师傅……”

　　万璇纱忍不住有些悲切，懦懦地道，有些不明白，为什么自己的师傅，会提出如此一个奇怪的要求。


第827章 毁血誓

　　而且提的要求，却又不是为自己，而是为宗门。

　　隐丹门身为天下八大宗门之一，人脉广泛，与人为善，与另外七宗都有着交易往来，互有牵系，他们不可能出手针对隐丹门。

　　甚至若有一日隐丹门若有难，只要有闲暇，他们必会出手相帮。

　　而除了七宗和三大王朝，这天下，又有谁，能威胁到隐丹门的存在呢？

　　白妙女居然说隐丹门会遇到危险，即使这只是未雨绸缪之说，也太过不同凡晌。

　　因为厉寒明白，如果她认为，隐丹门的存在固若金汤，未来安危稳如磐石，根本不会有危险，是绝对不会提出这样的一个要求的。

　　莫非，她已经有所感应，提前知道，隐丹门未来，会发生一件大难吗？

　　而她身为法丹境存在，居然也照顾不及，难以扭转过来。

　　厉寒深深地震惊住了。

　　他不由想到，不久之前的梵音寺之变，和葬邪山之乱，天下两大顶级宗门，已经先后出现几近倾覆之祸，整个修道界，似乎一瞬间进入了风雨飘摇的时期。

　　之前的和平乐土，都是假像。

　　只是到如今，难道连一向与世无争，避居一隅，只是炼丹炼药为生的隐丹门，最终也难逃这样的下场？

　　如果这样，那自己所在的宗门，伦音海阁呢？

　　声势日隆的伦音海阁，是不是门内也有着这样的危机？

　　自己的师傅还待在伦音海阁，那里还有自己大量的师兄姐妹，如果有朝一日，伦音海阁遇难，他们，又会遭遇到些什么？

　　自己，有力挽狂澜，挽救他们的能力吗？

　　一想到此，厉寒就不由心急如焚，对炼制成天人造化丹的需求，更加迫切。如果他能成为法丹，不管如何，至少都有着一丝抵抗之力吧。

　　想到此，他再不犹豫，重重一点头，道：“好，厉寒承诺！”

　　虽只五字，字字千钧，他明白说下这五个字的意义。

　　可有什么，比得上让自己突破法丹，带来的强大威慑力上呢？

　　有了法丹境的实力，自己就能守护自己想守护的，未来帮助一次隐丹门，只是应有之义。

　　哪怕就算白妙女今日不提，有炼丹之恩，有万璇纱，叶清仙等相熟之人俱在隐丹门，厉寒也绝对不会放任不管的。

　　所以，他答应得很决然，很冷静，没有一丝后悔之色。

　　金座上首，隐丹门主“千世丹仙”白妙女看得不由一怔。

　　她没有想到，厉寒答应得这么痛快，这样决绝，这样理所当然。

　　不过随即，看一眼旁边站立伺侯着的自己爱徒万璇纱，她隐隐有所悟，严肃的气氛顿去，心中忽然冒起另一个想法。

　　“也许，如果一段感情的羁绊，会远比一个口头的承诺，要重要，更牢固得百倍呢！”

　　心念一动，她看向厉寒的眼神，立即变得不一样。

　　……

　　而底下，厉寒，万璇纱并不知道她此时突变的想法。

　　对厉寒来说，答应白妙女一个要求，并不算太过份的事。

　　唯一难的，只是要求的内容。

　　没想到，白妙女说的，居然只是隐丹门遇难时，前来营救一次，这种条件，甚至都不能算作条件。

　　是以厉寒自然答应得无比痛快，根本不会后悔。

　　要说那个条件里面，唯一比较难做到的，便是要厉寒无论正在什么地方，正在做什么事情，都必须无条件离开，赶往隐丹门，前来救援。

　　如果当时厉寒正好无事，自然最好。

　　如果正有什么重要的事，要耽搁一段时间，或者刚好碰上自己另外的朋友遇难，情况更急，一时两难，却不得不只选隐丹门，可能会有所怨怼。

　　但是，任何事情，有付出就有收获，有得到就要失去。

　　想让隐丹门付出如此重大代价，来帮助自己炼制天人造化丹，却又什么都不想付出，不想承担，那不是厉寒的做法。

　　所以，哪怕为难，厉寒还是一定会答应。

　　因为成就法丹之后，他能护佑的东西就多了许多，而且哪怕真遇上那样的危急时刻，他要救的，也是万璇纱，叶清仙等相熟之人所在的隐丹门，是为救朋友而来，而不是只为承诺。

　　这就没有差别了，是以厉寒毫无心理负担。

　　而且，厉寒暗暗猜测，即使“千世丹仙”白妙女隐隐感应到隐丹门有危机，也绝不可能就在现在。

　　有她这样一位法丹存在，镇守，至少可以肯定，隐丹门短时间内是不会有事的。

　　甚至在两人炼制出天人造化丹，厉寒吞下晋升为法丹境之前，都是不会有事的。

　　所以，他也不用太担心，现在就要面对什么，略有些放心。

　　而且，为显诚意，空口无凭，避免“千世丹仙”白妙女认为自己可能会不守诺，炼丹之时不尽心力，厉寒还当众发下了心魔之誓。

　　表示只要万璇纱口令一到，无论自己正在做什么，正在何方，一定会星夜兼程，赶来隐丹门救援，算是熄了白妙女最后的忧虑。

　　所谓心魔之誓，不是天道，但是，却涉及自己心灵圆满的程度。

　　一旦发誓不遵，心灵就会有缺陷。

　　修为低的时候尚不觉得，等到以后修为高了，再要突破瓶颈之时，极有可能就遇上心魔障。

　　一旦抵御不过，就是晋阶失败，轻则伤残，重则毙命。

　　所以心魔之誓也是修道界一种特别流行的誓言，一般修为较高，前途较远的这种人，发下这种誓言，都不可能会主动违背。

　　厉寒年纪轻轻，就已经是伦音海阁顶峰弟子，气穴巅峰修为，未来甚至还有希望晋阶法丹，自然不可能做这种事。

　　白妙女彻底放下心，此事就此商定下来，算是条件谈成。

　　至于那几个贪图厉寒三株灵药的人，自然更不必提。

　　有堂堂法丹境存在，“千世丹仙”白妙女掺合其中，隐丹门中，谁敢打那两株药草的主意？

　　只怕夹着尾巴做人都来不及，更不会有什么危险。

　　所以，厉寒也不由放心，知道只要不出意外，炼制天人造化丹之事，就是稳稳当当，只能丹成的那一刻了。

　　他询问过万璇纱与白妙女，得知，虽说三大主药齐聚，数十种珍稀辅药，隐丹门也应有尽有，不用再外出寻找。

　　但炼制这样的下品宝丹，无论是万璇纱，还是白妙女，其实都是第一次，没有百分之百的把握。

　　所以，为免失误，增加成功率，两人要一起商讨一些时间，拿出一个最佳的炼丹方案出来，并再寻找一些可以增加炼丹成功率的物品，和提升自己的炼丹术，调整自己的心态。

　　约在半年之后，等她们心境圆满无缺，诸种准备齐备，炼丹方案也纯熟无差，才会正式开炉炼丹。

　　而正式丹成之时，若无意外，大概在一年之内，请厉寒回去，也做好准备，先将修为提升到至少中阶半步法丹之境。

　　不然，服下天人造化丹，就是暴殓天物了，而且会降低成功率。

　　所以，听到要一年左右才能成丹，厉寒也就不准备继续在隐丹门停留下去了。

　　对他来说，留在隐丹门，不过就是为了探查隐丹门发生了何事，和跟万璇纱见面碰头，将天人五衰草交给她，拜托她炼制天人造化丹。

　　现在知道她们还需要时间准备，和调整心绪，真正成丹，还有一年之久的时间，他也担心自己宗门内，是否出现了什么危机，所以打算先回宗门看一看。

　　其实担心宗门，莫不如说是担心自己的师傅，孤身一人，留在峰内，是否有什么危机？

　　自己那几位朋友，“赤刀”裂红裳，“千机鸟”有琴诗霜等，又是否会遇有什么危险？

　　所以，厉寒要先回宗门，确定安心之后，再找一个地方，觅地闭关。

　　争取在一年时限之内，将自己的修为，从刚晋升的气穴巅峰之境，再作突破，晋升成为至少一位中阶半步法丹的存在。

　　厉寒如今的修为，虽说已达到气穴巅峰，但距离初阶半步法丹都有好些距离，更不用说中阶半步法丹。

　　虽说只要给他时间，早晚都能达到，但现在，厉寒欠缺的就是时间。

　　一年之后，天人造化丹炼制成功，他却修为不够，放在身上，引人窥伺，那是最危险的事情。

　　天下不知多少卡在法丹之境，不能突破的人，会为此而疯狂，不惜代价，无惧生死。

　　隐丹门中，只怕也不例外。

　　到时候，即使厉寒修为大涨，也绝对抵挡这滔滔大潮。

　　因此，如果能在丹出之时，一口服下，是最好的事情，也能将危机，降到最低。

　　因此，虽然感觉时间有些紧急，但因为有服气秘卷存在，又可以持续不断的炼化异种道气进行晋级，厉寒还是觉得，有不小的希望。

　　这也是他要找个安全的地方闭关的最重要原因之一。

　　在隐丹门这等地方，虽说也算安全，但毕竟是客居，不算方便。更难保持在自己宗门时那种纯然如一的心境，影响他修为的晋阶。

　　在伦音海阁自己宗门，身边一切都是熟悉的场景，身心彻底放松，自然最佳。

　　于是，厉寒张口，准备向金座上首的“千世丹仙”白妙女和旁边的“罗绮素手”拜别，准备等一年之后再来。

　　却不想，就在此时，隐丹门主“千世丹仙”，却又向厉寒提出了一个奇怪的要求。

　　“等一下。”

　　见厉寒顿住，她开口道：“听说你身上，有一张璇纱给你签下的血契誓贴。如果你信任隐丹门，请你现在拿出那张血誓之书，当众撕毁，我们会如约为你炼丹。”

　　顿了一顿，她注目厉寒，眼神中露出奇异的神彩，淡淡道：“如果你不信，现在就可以带着三大主药离去，我保证不会为难你。”

　　“什么？”

　　厉寒一时怔住。

　　而万璇纱，也完全没有预想到这个变故，一时不由急了，急切地道：“师傅？”

　　可是白妙女不答，只是望着厉寒，摇了摇头。

　　一双明亮的目光紧紧地盯着厉寒，想从他脸上看出些什么，大殿中气氛一时紧张起来。


第828章 回归宗门

　　见劝不动师傅，万璇纱用担忧的眼神，望向厉寒，担心他误会些什么。

　　大殿之中，两双妙目，四只眼睛，一齐望向厉寒，看他的反应，等他的答案。

　　良久，或者又莫如说只是过了一瞬。

　　厉寒终于动了，他的目光在金座上首的“千世丹仙”白妙女的脸上一掠而过，又望向一脸担忧焦急，还不断对他摇头，示意千万不要的万璇纱，忽然笑了。

　　“好。”

　　一句铿锵之音，奠下了基调，也引得大殿之中，另两人双双侧目。

　　“我撕！”

　　说完这一句之后，厉寒一伸手，顿时自己储物道戒中，就有一物被吸附出来，呈现在他手中。

　　那是一张血红色的字贴，即使过了这么久，依旧有异香隐隐散发，不是别物，正是当初，在仙妖战场，万璇纱收下赤凤化形花，为厉寒写下的血契之书。

　　这张血契之书，没有其他任何作用，只是证明和保证，厉寒对万璇纱所有的那株赤凤化形花，拥有绝对的所有权。不管她生或是死，这株赤凤化形花，都归厉寒所有。

　　如果有朝一日，赤凤化形花出现意外，万璇纱必须负责赔偿同样的一株灵草给厉寒。

　　如果有朝一日，万璇纱因故去世，这株灵草被收入隐丹门宝库，厉寒持有此贴，也可以顺利从隐丹门宝库之中，将其取走，任何人不得有违。

　　这是万璇纱留有生命精血的东西，是她用自己性命和人格来保证的契约书，绝不敢有人违背。

　　也就是说，仅只这一纸血契之书，就可以证明，到时候隐丹门炼制出来的天人造化丹，归厉寒所有，再不济，也跟厉寒有关系。

　　没有人，能将两者之间的利害抹去。

　　但如果失去这张血契之书，厉寒也就无法证明，隐丹门所有的三大灵药，是出自厉寒，而非隐丹门自有。

　　如果到时候宝丹炼成，隐丹门想要反约，天下人，也只相信隐丹门，不会相信他厉寒。

　　因为他拿不出相应的证据，而隐丹门，作为天下八大顶级宗门，说出去的话，自然比一名气穴境弟子有权威，有公信力得多。

　　到时候，如果厉寒提出，隐丹门千辛万苦，炼制出来的下品宝丹，天人造化丹是他所有，只怕反而要被所有人嘲笑疯子，修炼入魔，想成为法丹不自量力，胡搅蛮缠了。

　　再也没有人会相信他，同情他，支持他。

　　天下皆敌。

　　不过此时此刻，厉寒却手持一张如此重要的血契之书，用双手分持两边，最后看了一眼上首的白妙女和旁边的万璇纱，微微一笑。

　　随即，两手一用力，“嗤！”

　　一声清悦的脆响过后，不过纸片的血契之书，如何能抵挡得住他如此大力，瞬间两半。

　　厉寒随即，再次震出一道暗劲。

　　“噗嗤！”

　　两半的血契之书，再次一震，随即，从内部开始粉碎，化为一地碎片，被厉寒震上高空，再手一拂，化出一团火焰，将其瞬间燃烧怠尽。

　　事情终了，灰尘慢慢飘下，大殿中心，最终原只留少许余灰，任谁本事再大，也不可能将那纸血契之书复原。

　　也就是说，从今之后，只要隐丹门不愿意，厉寒就不再拥有对那三株灵药的所有权，一切只看他们自己的信誉。

　　看着这一幕，大殿中久久无语。

　　万璇纱的“不”字卡在喉咙，见到这一幕，心中最为柔软的那一块地方，猛然砰然炸开，如下了一地烟雨。

　　她没有说话，眼眶中，含起一线晶莹。

　　而金座上首的隐丹门主，见到这幕，忽然仰天大笑，难得地畅快起来，笑完，望着厉寒，半晌终于重重点头。

　　“很好，厉寒，看来璇纱没有看错人，你的确是一个好孩子，心地光明，坦荡大气，难得，难得。”

　　“天下，像你这么有魄力，有担当的男孩子，已经不多见了。如此奇男儿，我白妙女，若早生数十年，说不定也会倾心于你。”

　　她笑嘻嘻地目光在厉寒和万璇纱身上各自转了一转，这才面色转肃，正色道：“当然，你也放心，既然你信任我们，我们也绝不负你。”

　　“刚才如果你不愿意撕碎那纸血契之书，我绝对会阻止璇纱帮你，因为不值得。”

　　“但现在，你证明了你的价值，绝对是守信之人，我便信你。”

　　“这次炼丹，我隐丹门上下，必全力以赴。一年之后，你再来，我保证你见到如假包换的天人造化丹。现在，你可以去了……”

　　“是。”

　　厉寒闻言，微笑朝万璇纱招了招手，再不停留，慢慢躬身，退出大殿，然后离开了。

　　而在他离开之后，白妙女才一脸笑意地望向万璇纱，直看得她面孔通红，酡颜醉人，这才不由一笑，满意地道：“纱儿，从今日起，你便搬到我的住处来吧，咱们一起研究丹方，确定炼丹之术！”

　　见万璇纱羞赧地点了点头，顿了一顿，她似又想到什么，再次开口道：“另外，自今日起，你记名弟子的身份也不符合身份了，就这样去了吧？”

　　“啊，师傅？”

　　万璇纱顿时惊呆，略含悲泣，炫然道。

　　白妙女见状，顿时知道她想错了，不由一笑道：“你这傻孩子，想什么呢？我虽去掉你记名弟子的身份，自然是要给你正式弟子的身份。”

　　说到这里，她神色一肃，淡淡开口道：“万璇纱，还不跪下，为师今日问你，你可愿成为我白妙女座下，第一正式弟子？”

　　“啊！”

　　从大悲到大喜，万没想到，惊喜来得这样突然。

　　万璇纱一怔之后，迎着上首金座之上白妙女传来的鼓励和笑意目光，顿时反应过来，急忙走下台阶，一屈膝，“砰”的一声重重地跪了下去，满脸喜色，开口道：“弟子愿意。”

　　说完，再也掩饰不住内心的惊喜，按照隐丹门的拜师之礼，再次郑重地连叩九个响头。

　　这一次，白妙女没有阻止她，直待她磕完，这才一笑，道：“好了，拜也拜过了，起来吧，今日你我师徒之缘算是正式定下，以后，你就是我‘千世丹仙’白妙女，在隐丹门的唯一亲传弟子了，好好学，不要污辱了我的名声。”

　　“是，师傅。”

　　万璇纱站起，乖巧地站到她的身后，给她锤了锤背。

　　白妙女也不阻止，一脸享受地感受着弟子的服侍，微闭双眼，微微点头，似是在想着些什么。

　　过了片刻，从刚才的大悲大喜和离别情境中恢复过来的万璇纱，终于想起了些什么，又忍不住问道：“师傅，刚刚你为什么，一定要厉大哥撕去血契之书，反正我们是一定要为他炼丹的，撕不撕这个，有什么不同吗？”

　　白妙女闻言，终于睁眼，目光在她身上一掠而过，见她一脸迷糊，依旧不明白地样子，不由一笑。

　　“不同，从某些方面来讲，没有什么不同，因为结果都是炼丹。”

　　见万璇纱不解，她笑了一下，这才解释：“但要说不同，那就是，确认了对方，不是一个薄情无义之人，的确是诚信君子，而且魄力过人。”

　　“这样的人，才值得我们投资，费尽心力为其炼制天人造化丹，助其登上法丹之境。”

　　“如此，若日后隐丹门真的有难，或者，我百年之后，你登上隐丹门宗主之位时，就会有一个强有力的盟友了！”

　　“啊，这……”

　　万璇纱不语，没想到，自己的师傅竟然是出于试探厉寒的目的，就为了看一下他的人品如何，根本不是真的为了要让他撕去那什么血契之书。

　　只是没想到，厉寒最终竟然真的照做了而已。

　　想到此，知道他是因为信任自己，所以才做下如此决定，将一切主动权，全交到了隐丹门的手上，万璇纱的心中，就不由一阵微暖。

　　而在她掌下的那位隐丹门宗主，风华绝化的青衣女子，“千世丹仙”白妙女，眼睛微眯，望着离去的方向，也久久无言。

　　她所说的理由，自然没有那么简单，更多的，反而是想帮万璇纱一把。

　　两人一个为炼丹奇才，一个在武道之上也越走越远，这样的两个人，若是能走到一起，不但对他们自己，乃至对于隐丹门甚至伦音海阁，都是一件好事。

　　所以，她想替万璇纱把把关，试一试厉寒的人品，结果，对方果然没有让她失望。

　　在天人造化丹这等罕世宝物，晋级法丹境的巨大诱惑面前，他竟然舍得将主动权交给别人，不怕真的错失这天大机缘，可见魄力，心性。

　　只这一点，就已经让她对厉寒足够欣赏，观念大好，所以最后关头，才会下那样郑重的承诺，保证给厉寒炼好，甚至不惜一切代价。

　　哪怕，要隐丹门自己出一些血，拿出一些珍藏已久的灵物作为辅助，也在所不惜。

　　而这一切，已经离开隐丹门大殿，并渐渐向着隐丹门山下而去，欲回归宗门的厉寒，自然不知。

　　……

　　数个时辰之后，隐丹门山下。

　　厉寒一袭白衣，飘然若仙，一身俗事尽去之后，浑身轻松，回归宗门的心情热发迫切。

　　将血契之书撕毁，厉寒并无后悔。

　　他相信万璇纱，也相信白妙女不是一个无信之人，所以才撕得那样决然，那样不留余地。

　　所以，一切，只看一年之后了。

　　希望，她们能成功吧！

　　这是厉寒心中最后的盼望，唯一可惜，只是这次隐丹门之行，没有见到叶清仙，也不知道她修炼得怎么样了。

　　不过，这些混乱情绪，并没有停留太久，就被他斩去。

　　既然连叶清仙都在努力修炼，争取早日达到半步法丹之境，有一年之限的他，又岂能怠慢，更应该比别人努力些才是。

　　想到这里，随即，他再不停留，风驰电掣，一路疾纵，将无影身法展开到极致。

　　一路向着东南方向，隐丹门所在的方位，疾驰而去。


第829章 旧孔新颜人不识

　　一个月后。

　　神州东南，伦音海阁外围，天道山脉。

　　一身白衣的厉寒，孤身一人，再次站在了这座试练山峰的脚下。

　　仰望头顶云卷云舒，气象万千的天道阶梯，厉寒不由感慨万千。

　　时隔这么久，自己终于又回来了，而且查明了真相，解决了牧颜家的恩怨，得到了炼制天人造化丹的另两株主药，成为了五境青年修士擂上的九天骄之一，一年之后，甚至成就法丹有望。

　　这一切的一切，都是那么的不可思议，那么的梦幻迷离。

　　若在离开之前，他绝对想不到能有这般结果。

　　短短年余时间，一切已经变得大不一样。

　　他是披一身华彩，带满身荣光，携三尊六王的封号，重归宗门。

　　不过，不管自己现在是什么身份，都无法抵挡厉寒脑海中，回忆起最初他同样是孤身一人，来到这天道山脉脚下，参加伦音海阁试练。

　　才渐渐认识唐白手，陈胖子，周紫鹃，蓝玄衣，应雪情等天才弟子。

　　结果，时光荏苒，有些人，已经渐渐从众人的视线中遗忘。

　　有些人，却成为了整个大陆，都会为人所震动，和仰慕的名字。

　　譬如应雪情，亦比如他自己。

　　但正因为离开过，所以才格外想念。

　　外面的世界，再多姿多彩，再繁华热闹，亦及不上内心深处这处最后的港湾。

　　这里是所有伦音海阁弟子，伤了，痛了，苦了，累了之后，最早思及的所在。

　　它平静，看起来没有多少波澜，也没有外界那么丰富华丽，但一名名天才弟子，都是从这里走出，度过了自己最快乐的几年时间，最终成为名震天下的名字。

　　不过，好在厉寒已经熟悉了离别，习惯了离别。

　　所以这次回来，虽然同样感慨万千，但仍没有耽搁太久，身形一闪，便朝着伦音海阁内部而去。

　　当他的身影没入天道山脉时，原本看起来死寂一片的天道山脉，顿时重新活跃起来。

　　如同一幅画，点上眼睛，多了色彩。

　　经过这一个多月时间的连续不断赶路，厉寒的修为又有了长足的进步，服气秘卷炼化的紫色道气已在达到三成左右的地步，距离半步法丹也更近了一步。

　　而且，随着修为的进步，也随着对无影身法的感悟加深，厉寒的速度，早已达到了一个不可思议的地步，几乎只是一闪，人已经在数里开外。

　　是以，这天道山脉虽大，对于不能修炼的人，可能是难如登天，但对于厉寒这等气穴巅峰的顶尖高手而言，却不过几个呼息间的事情。

　　很快，他的耳畔，响起了无穷无尽的波涛浪涌声，一声一声，如琴弦奏响，响彻天霄。

　　“是伦音海潮！”

　　厉寒不由目露痴迷之色，心中似乎也随之翻涌起同样大小的浪花，鸣珠溅玉，珠落玉盆。

　　他的速度更快了，身形更急，整个人已经没入山色中，几乎看不到残影。

　　不过片刻，身形一闪，穿过一道薄薄的穹幕，厉寒终于进入到了伦音海阁的内部。

　　山峰高耸，连天而立，各具气质。

　　这里就是伦音海阁。

　　众多弟子川流不息，从一座一座山脉之上穿来插去，在半空中划过道道遁光，美丽梦幻，一如自己离开之时。

　　表面看起来，一切都没有多大变化。

　　但只有厉寒心中知道，一切已经完全不同了。

　　他没有停留，直接一闪身，往着幻灭峰的方向而去。

　　这次回来，说是担心伦音海阁，其实内心深处，真正担心的是什么，他一清二楚，只是故意不想，自己装湖涂而已。

　　离开越久，时间越久，内心深处最牵挂的是什么？

　　没有其他，说是伦音海阁，可是伦音海阁在他心中的印像，其实八成都是师傅的身影……

　　所以与其说是担心宗门，不如是担心自己的师傅会不会有什么危险，一旦知道了“烈日侯”衣南裘再现的消息，并且被“荒天君”秦天白和隐龙之主先后击成重伤后，是什么心情，会不会想不顾一切，去找他？

　　当然，心底，其实对于伦音海阁，也是有一分担心的。

　　如今的修道界，已经有些让人看不懂，梵音寺，葬邪山先后生乱，几近覆灭，伦音海阁毕竟是厉寒学艺成长的地方，无论如何，他都不希望这里有事。

　　所以，虽说如今的伦音海阁，几乎是数百年来最为鼎盛的时候，不但出了两位法丹，这一届的五境青年修士擂上，九大天骄中，光伦音海阁一门，便占了三人，几乎是千古未有。

　　但是，看似鼎盛的未来，未必不藏着危机，如厉寒所知道的冢圣传，周京等人？

　　冢圣传，周京两人虽然先后死亡了，但谁知道，伦音海阁之中，是不是还隐藏了其他神魔国度的人员呢？而且冢圣传，周京不过是两个小喽啰，能造成的破坏性有限。

　　但如果是一个位高权重，甚至实力惊天之人，如梵音寺之黑袍地圣，紫袍地善，葬邪山之推恩阁主风嫣柔，赏刑阁主刑无咎，宗主继承人邪无殇等……

　　那结果，才是毁灭性的。

　　所以，厉寒不能不担忧，梵音寺，葬邪山的内应，是被揪出来了，但伦音海阁还没有，小鱼小虾打出两只，但真正的大锷，却还隐藏在深水下，不知面目。

　　是以，厉寒才要如此急切的回宗，一是为了保证宗门有难时，他能在身边，或可一尽绵力，至少也要保证师傅的安全。

　　二，也是想看看能不能揪出暗中隐藏的大锷，替伦音海阁抚平一次灭宗的危机。

　　这不但是对伦音海阁万千普通弟子善莫大焉的事情，也是替厉寒，应雪情，厉寒的师傅冷幻，保留一处栖身之地。

　　所以，回宗之后，厉寒才这么急切，没有停留，直往幻灭峰的方向而去，就是想看看，自己的师傅，现在有没有危险，是否已经知道“烈日侯”衣南裘的消息，现在情绪，状态怎么样？

　　如果不好，他自然要想方设法调解。

　　只是让厉寒万万没有想到的是，当他回到幻灭峰下，看到那座熟悉的山峰时，意外出现了。

　　他竟然被两名身穿白衣的年轻弟子拦阻住了。

　　对方义正言辞地告诉他，这里是伦音海阁七峰之一，幻灭峰的地界，峰主有令，外峰之人，未得通传，不得进入！

　　“什么，外峰之人，未得通传，不得进入？”

　　厉寒伸手指了指自己的鼻子，又指了指山上，最终哭笑不得：“你们是什么人，你们可知道我是什么人？又是谁告诉你们，要守在这山下，不让人上山的？”

　　那两名白衣弟子，对视了一眼，随即，左边一人，一脸蔑视地看着厉寒：“小子，不要妄想了，最近这几个月以来，像你这样胡搅蛮缠，想混上峰去，求见冷峰主的，没有一百，也有八十，我们已经见得多了。”

　　“至于我们！”

　　他一指自己鼻子，又指了指另一名同伴，一脸骄傲得意地道：“我们，我们俱是幻灭峰的记名弟子，是最近刚刚名震真龙大陆的‘妖尊’厉寒的师弟，他姓陆，我姓黄。”

　　“整个幻灭峰，加上我们，能被冷峰主收为记名弟子的，一共只有八人，轮流守卫此山峰入口，不许人上山打扰冷峰主的清修，所以，想靠蒙混进入的，门都没有！”

　　厉寒：“……”

　　他无言地站在原地，看着两名白衣弟子，侃侃而谈，以身为幻灭峰记名弟子而骄傲，以身为“妖尊”厉寒的师弟而兴奋。

　　但厉寒真的不想当面告诉他们，自己，才是幻灭峰峰主冷幻的唯一正式弟子，也是第一位正式弟子。

　　虽然不知道从什么时候开始，师傅冷幻居然收了一批记名弟子替她守山门，如今的幻灭峰，似乎也不像自己以像想像的那样没落，凋零，毫无人气。

　　但是……

　　什么时候，自己这个幻灭峰正式弟子，峰主冷幻的唯一传人，他们口中所谓的骄傲，“妖尊”厉寒，却反而要被两名记名弟子挡在门外，还说什么，峰主有令，外峰之人，未得通传，不得进入的？

　　他们，难道真的不知道自己是谁吗，如果现在告诉他们，他们应该是什么样的表情？

　　厉寒默默地伸手，从储物道戒中取出一枚令牌，伸手捂住脸，把令牌高高举起，放在他们中间。

　　“想拿个破令牌就想混进……”

　　左边那名弟子刚想破口大骂，下一刻，眼睛蓦然睁圆，似乎怀疑自己眼花了，揉了揉，再看了又看，终于，确认了那枚令牌之上，那个蝴蝶一样的幻字，是那样特别，那样显眼。

　　“这枚令牌……这是，厉寒师兄的幻神令？”

　　“啪！”

　　下一刻，两名年轻弟子，差点一头栽倒，忙不迭闪身开去，给厉寒放行，脸上都变成了无比的惭愧，几乎无地自容的神色。

　　他们引以为骄傲的师兄，竟然被他们当面挡在了门外，不让进入，而且还认不出来，这简直是……

　　污辱了偶像两个字的意义。

　　厉寒摇了摇头，倒也不以为意，收起令牌，身形一闪，直接朝着山峰之上疾驰而入。

　　而身后，两名年轻白衣弟子，你看看你，我看看我，忽然，齐齐眼睛一亮，看着离去的厉寒背影，变得无比的兴奋激动起来。

　　“哈哈，我们刚看到了谁，是厉寒师兄，厉师兄回来了，太好了，哈哈！”

　　“是啊是啊，仙妖战场就已成名，现而更成为三尊六王之一，这一下，我们幻灭峰露脸了，求着要加入的人不知多少，但师尊眼挑，只收了我们八个，现在，我们是第一批见到厉师兄的人，真好！”

　　两人在那里兴奋得手舞足蹈，几乎难以自制，满眼崇拜的表情。

　　显然，他们已经将厉寒当成了自己的偶像。

　　而厉寒，犹不自知，他自己早已成为传奇，和当年的“荒天君”秦天白一样，是现在很多伦音海阁新入门弟子们的偶像。


第830章 东风恶

　　荏苒年华，岁月流逝。

　　伦音海阁也不可能一成不变，有些原本是被厉寒等人所仰望的名字，如顶峰弟子榜，内宗弟子榜上的一些风云人物，随时间流逝，修为受阻，要么成了执事，要么成了外放的一地主管，要么干脆自立家族，成为了伦音海阁的附庸。

　　依旧活跃在伦音海阁明面舞台上的，已经越来越少。

　　有些甚至因故去世，因战伤残，下场凄惨，早已不知去了哪里。

　　新来的弟子换了一批又一批，一年一变，早已不是原来那群人了。

　　岁月在这里，将无情描写得格外残酷。

　　仅仅几年时间不见，一切就已经完全不同。

　　不识庐山真相目，只缘身在此山中。

　　这就是厉寒此刻，最好的写照。

　　他自己因为每时每刻都在变化，所以感受不明显。

　　但对于外人看来，从昔年一个废柴弟子，一无是处的下品资质，晋升成为现今的三尊六王，风光无限，名动大陆。

　　这其间，有多少的传奇，多少的故事？

　　是以，厉寒不自知，但别人知，当年那几名懵懂幼童，如今已经成长为伦音海阁的参天大树。

　　厉寒，应雪情，甚至刚刚加入伦音海阁没多久的尹青瞳，都广为人知，成为伦音海阁众多弟子的骄傲，甚至整个修道界的传奇。

　　这一次回宗，对他带来的震撼，显然不过才刚刚开始，绝不是最后一次。

　　……

　　并不知道身后两名年轻弟子的对话，厉寒一路疾行，沿途再无人阻拦。

　　他一路畅通无阻，沿着熟悉的山道，很快回到了熟悉的青铜宫殿门前。

　　和上一次回这里不同，满是尘埃，无人打扫。

　　现在，整个广寒殿，到处一尘不染，显然是经常有人打扫，收拾。

　　不用想，也肯定知道是师傅新收的那几名记名弟子。

　　不知为何，厉寒忽然有点心酸。

　　以前，这里只有自己与师傅两个人，虽孤单冷寂，却也单纯如一。

　　而现在，这里终于多了别人。

　　虽然比起以往，热闹许多，但总是觉得，少了些什么。

　　或许，还有不能独占师傅弟子名额的失落和缺憾吧。

　　不过，振兴幻灭峰，不止是师傅的愿望，也是他自己的期望。

　　他不愿看到师傅的不开心，自然也只有接受这个结果，并且，将来还要将其更发扬广大，广招门徒，重振幻灭峰的声威。

　　一切，只是希望能看到，师傅脸上发自内心的笑颜。

　　虽然不知道，为何自己走了之后的这段时间，师傅为何会忽然起心思收起记名弟子。

　　但幻灭峰，终究变得不同，虽然失去了师徒两个人的独立空间，但也再没有原来的孤寂清冷的模样，多了一丝人气，多了一丝温暖。

　　再不是原来师徒独住一峰，孤家寡人，几乎快被人遗忘的模样。

　　曾几何时，谁能想到，曾经无人愿意光顾，几乎如被下了诅咒，没人愿意加入的幻灭峰，居然如今也成了伦音海阁七峰中的香饽饽，热门选择。

　　可惜和以前是想收人都没人愿意拜入不同，现在的幻灭峰，无数伦音海阁新人弟子，挤破头都想破入，却少有人能如愿。

　　最终，冷幻也只收了八个记名弟子。

　　而且，厉寒感觉，自己师傅一向是个怕麻烦的人，虽然愿意幻灭峰兴盛，只怕也讨厌这种师徒之间的琐碎事情。

　　所以她之所以会收徒，可能更多的原因，不是想给幻灭峰多添几个徒弟，给自己添几个师弟师妹。

　　而是不胜其扰，想找几个人来守门，所以才美其名曰记名弟子，而不是真正弟子罢！

　　若非如此，她就应该直接收徒，和自己当初一样，而且不是叫记名弟子，而是正式弟子，并且越多越好了。

　　“记名弟子……记名守卫才差不多……可能自己师傅，连他们的名字都未必一定记得住吧？”

　　厉寒偷笑，这一刻，心绪终于平复了一些。

　　不过，当他仰头，再一次看着那块熟悉的牌匾，看到那三个龙飞凤舞的大字，“广寒宫”时，这一刻，厉寒还是不由思绪万千。

　　“师傅……”

　　他喃喃地道，本来飞快的脚步，到了此处，却忽然不由一缓。

　　近乡情更怯，不敢问来人。

　　衣南裘的事，多半还有他从中作梗。

　　若非他，查出衣南裘昔日与牧颜家族的过往，未必会请动宗门太上长老“荒天君”秦天白，请他出手对付烈日侯。

　　若非他，串联隐龙之主与“荒天君”之间的联系，定下计策，“烈日侯”衣南裘此次，未必会败得那样惨，更不会身受重伤，计败而逃，狼狈不堪，不知所踪。

　　所有这一切的一切，都跟厉寒在暗中有所关系，或许关系不算太大，但却绝对是不可缺少的一环。

　　而那人，却偏偏是自己师傅昔日的情郎。

　　如果对方知道，这件事还有自己徒弟掺合在其中，现在该是什么反应？

　　如果对方知道，衣南裘之所以重伤而逃，计败而遁，跟自己也有着莫大的关系，自己这名她的亲传弟子，又该以什么样的面目，去面对她多年的养育培养之恩呢？

　　纵使此刻的厉寒，一身荣华，身怀三尊六王的巨大荣誉，重回此处，本应是高高兴兴，衣锦还乡。

　　但是，厉寒却全没有一点意气风发的天骄感觉，站在这座青铜宫殿门前，反而心中只剩忐忑，一如多年之前，他站在此门前，一无所有，用仰慕，崇敬的目光，望向自己师傅的那一刻。

　　这一回，厉寒变回了当初拜师无门，幸得冷幻收留，满心感激，孜孜学艺的时刻。

　　纵使时光变幻，一切已经不同，厉寒也早已名动天下。

　　在他心中，师傅的身影，还是一样的高大。

　　师傅的存在，还是一样让自己敬仰，崇拜。

　　小心翼翼，如学子面对严师，顽童敬拜严父，心怀敬畏。

　　不过，既然回到伦音海阁，早晚要求见师傅，一切还需面对。

　　经过这许多年，厉寒的心境，终究有了些许不同，比起原来更加勇敢，更加坚毅，更敢于承担。

　　所以，深吸一口气，目光微定，随即，厉寒再不犹豫，伸手推门而入。

　　……

　　“吱嘎”声起，石门开启，厉寒缓步走进古殿。

　　一步迈入，厉寒陡然一怔，望着殿中站立不动，如同亘古冰霜的一具身影，孑孑而立，心口忽然一阵剧烈的疼痛，让他几乎站不稳身形。

　　空寂的青铜大殿，古老空寂。

　　一位白衣女子，俏然而立，白衣素淡，若海月清辉，绝美动人，俨然一绝世丽人。

　　然而此刻，她神情怔忡，望着面前悬挂的一幅古画，缥渺似在另一处世界，不可接近。

　　阳光从殿顶打下，却驱不散殿中的阴寒。

　　女子的身上，散发出一股淡淡的死寂之意，久久不动。倒影在她背后，越拖越久，慢慢转移，而她始终一动不动。

　　也不知这样站了多久，也不知她还想站多久。

　　“师傅？”

　　厉寒颤声问道，猛然一屈膝，“扑通”一声，重重跪倒在地。

　　这一刻，什么隐瞒，什么劝说，全成了托辞。

　　他一句话都说不出来，只感觉心中好疼，好疼，前所未有的剧痛，此生从未尝试过的疼痛。

　　眼前之人，明明白衣素裙，空灵绝美，如同星空中的明月，大海上的明珠。

　　但是，这一刻，明明如此绝美的景象，为何却带给人一种空洞，死灰槁木的感觉。

　　这一刻，不用问，厉寒也明白，自己的师傅已经知道了衣南裘的一切消息，也知道了所有的前因后果，他不用再说，也没法多说。

　　“厉寒……”

　　陡然，也不知过了多久，大殿之中，那具身影终于缓缓转过头来。

　　依旧是熟悉的面容，但面容上，却少了昔日的那种生气，如同灵性被全部抽走。

　　望着面前的爱徒，明明知道他取得了巨大的成功，可她脸上，却看不到丝毫喜悦的表情。

　　“你回来了……”

　　她勉强想挤出一个微笑，但试了几次，都不能成功，终于，重新转回头去，叹了口气。

　　“回来就好，不怪你。”

　　“是你师傅自己眼拙，看错了人，牵挂错了对象……”

　　“只是可惜了那段时光。”

　　喃喃说着，也不知是说给厉寒听，还是说给自己听。

　　大殿空寂，只有她自己低低的声音，一如冰雪静冷，厉寒没有插话，也不敢插话。

　　“寒儿，你看……”

　　忽然，冷幻伸手一指面前悬挂的那幅画。

　　面中，是一片花树，树上开满桃花。

　　树下阴影中，站有一女子，似在说着什么，却无人应答。

　　只有一阵风来，吹散漫天桃花瓣。

　　女子就站在花树下，痴痴地看着，神情似哭非哭，似笑非笑，眼泪却流下面颊。

　　厉寒的师傅冷幻，念着最左角上首的一句诗：“吾在花中与花语，只是吾语花不语。”


第831章 顶峰弟子榜排名变动

　　短短的一句话，只有区区十来个字，本身没什么太大的含义，但在这一刻，却让厉寒忽然觉得无比的悲哀与凄凉。

　　他不由自主，脑海中观想出那样的情境，一名女子，站在满园花树下，独对花语，可惜百花，却始终无言。

　　只有我一个人，独自喃喃，慎日孤独，永远不知何时到头。

　　一个人，落寞到要与百花讲话，要跟花树为伍，没有一个朋友，亲人，或者即使有，此时此刻，也不想跟他们倾诉。

　　那该是寂寞孤独到了什么程度？

　　何等孤凉？

　　厉寒抬起头，望着师傅的背影，感受到这一刻她的失落和孤独，忽然一瞬间明白了许多。

　　他低叫了两声，冷幻没有再应，甚至没有回头。

　　只是痴痴地望着那幅古画，呢喃着那两句诗句。

　　这一刻，厉寒明白，师傅的心境，想要短时间内恢复，只怕困难。

　　他知道，自己师傅现在，需要的不是劝慰，而是自己一个人疗伤。

　　只有等她自己真正从过去的阴影中走出来，旁人的劝说，才有效果。

　　所以，至少要等她自己先适应一段时间。

　　而这期间，自己就想方设法，化解她的创痛，抚平她的心境，令她恢复过往，重现当初认识衣南裘之前，那个行走天下，风华绝代，世人皆知的“通天铃”冷幻的风采。

　　所以，厉寒爬起身，悄悄地退出去，顺带替自己师傅关上了殿门。

　　当殿门阻隔，屋内屋外，又是两重天地。

　　……

　　片刻时间后，厉寒回到自己的小屋。

　　和青铜大殿一样，厉寒的小屋，也被打扫得干干净净。

　　显然那些记名弟子，不但将大殿清扫，连厉寒居住的房屋，也时常有人清扫，不使积落灰尘。

　　见此，厉寒心头稍感快慰了一些，暗想，也许，有几个师妹师弟，也许还是件不错的事情。

　　他没有沉浸在刚才的心绪中太久。

　　因为明白，那没有任何意义。

　　而是把有限的时间，放在如何想出替师傅解决抑郁，化解心境的办法来。

　　不过，念头闪过千百个，想起师傅冷幻的性子，最后又被厉寒一一推翻。

　　心中莫名生出一股郁气，厉寒陡然一挥手，“噗”，一道气劲挥出，石室靠墙的一张石桌顿时被他劈成两半，“啪”的一声栽倒在地。

　　听着那一声闷响，感受着心中的戾气，厉寒不由陡然一惊。

　　望着那张分开了躺倒在地的石桌，他的神色终于如浸冰水中，渐渐冷静下来。

　　今日的自己，太不同寻常。

　　以往任何时候，遇上再艰难再困苦的事情，自己也能淡然处之，今天似乎有些过于情绪化了。

　　为什么？

　　是因为师傅吗？

　　想到区区一个衣南裘，居然能让自己的师傅有如此变化，若没有他，就不会有今天这样的师傅。

　　忽然之前，之前进门之前，面对自己师傅冷幻时那种后悔，忐忑的心境，全都没有了。

　　他再无一丝后悔。

　　如果早知道今日这一幕，上次在葬邪山，说什么也不能让衣南裘逃走。

　　哪怕拼着反噬，拼着后果，使用九天刑罚，他自己也出手，也要永远的把衣南裘留下。

　　只可惜，时机一去不再来，再不可能遇上和秦天白，隐龙之主同时联手，对付同一个人的时候了。

　　不过所幸，也正因如此，自己才有机缘，得到葬邪山副山主“白幡书生”潘皓月的储物道戒，得到其中的那株天人五衰草，有机会炼制成上古宝丹，天人造化丹。

　　从而，为厉寒打开了通向法丹的大门。

　　所以，一饮一啄，莫非前定；一因一缘，自有造化。

　　自己那次没能趁衣南裘重伤，杀了他；那就等自己突破法丹，再亲自动手，堂堂正正，一对一地将他击杀。

　　厉寒相信，这个时日，也不会太远了。

　　眼神一厉，如有寒芒闪过，厉寒暗下誓言。

　　“待我成就法丹之日，就是衣南裘授首之时。”

　　闭上眼睛，盘膝坐在石榻之上，厉寒再修炼了几遍万世潮音功，心情才渐渐平复下来。

　　不过他发下的誓言，却不会改变。

　　而且这是他心底暗暗发下的誓言，也是此生最重，最想达成的一个誓言，绝不容悔！

　　……

　　厉寒回到伦音海阁的消息，随着那两名幻灭峰记名弟子的相传，很快震动整个幻灭峰上下，八名记名弟子，俱是兴奋不已。

　　而随着他们的口耳相传，很快，又传至整个伦音海阁，引起巨大震动。

　　就是一些长老，执事，也纷纷惊喜地赶来幻灭峰，想求见厉寒一面，为他恭喜。

　　此时此刻的幻灭峰，再也不是原来的清冷孤寂，山下围了一大群人，其中不乏一些伦音海阁高层。

　　可惜，厉寒回到自己石屋之后，很快就宣布闭关，短时间内，不能出来。

　　这让那些急于一见妖尊真面目的隐丹门弟子和长老，执事，俱都郁郁不已，但也只能解散离开，等他出关。

　　三日之后。

　　厉寒终于出关，依旧拒绝了那些人的求见，自幻灭峰后山，一条偏僻小路下得峰来，信马游缰，不知不觉，却走到了七峰之西，名剑潭排名石的所在。

　　他看到那里围了一大群人，想像自己昔日初次望见排名石的场景，心中一动，忽然也不由起了一丝好奇，走了过去，靠在人群之后，目光朝黑碑巨石之上望去。

　　厉寒首先查看的，自然是所谓的外宗弟子榜。

　　外宗十大弟子。

　　厉寒目光微动，喃喃念出声：“第一名，李玄器，修为，准混元境界；第二名，朱光赫，准混元境界；第三名，冀文轩，准混元境界……第八名，秋灵霜，纳气十层巅峰……第十名，燕孤霞，纳气十层中段。”

　　“呵呵！”

　　轻笑了一声，厉寒不由感叹不已。

　　这外宗弟子榜前十，自己一个都不认识，一个都没有听说过，估计都是新来的弟子。

　　老牌外宗十大弟子，是一个也不在了。

　　而且，从这个榜单和几年之前的外宗弟子榜对比，也可以看得出一个答案，如今的伦音海阁，是越发的兴盛了。

　　当年的外宗弟子榜，第一名“紫剑”边天华，是半步混元境界，比准混元略低一筹。

　　但现在，这里直到第三名，都是准混元境界，直到第四名，才是半步混元巅峰。

　　也就是说，如果当初厉寒在的那一届，外宗弟子榜排名第一的“紫剑”边天华，最多也就在这个榜单上排个第四，甚至可能更低。

　　而最后一名，第十名燕孤霞，修为也是纳气十层中段，而当初外宗弟子榜第十名，解碧落，才不过纳气八层生死玄关初段。

　　一个是纳气十层中段，一个是纳气八层初段，可见修为上的差别，简直天差地别。

　　如此看来，随着“荒天君”秦天白的崛起，突破法丹，伦音海阁声势大盛，想要加入伦音海阁的弟子大增。

　　再加上后辈弟子中天才层出不穷，如厉寒，应雪情，尹青瞳，黑马频出，再加上牧颜北宫，牧颜秋雪等外来之人都算上。

　　近几年伦音海阁突破气穴境的弟子，简直超过了以往十年的总和，想不兴盛都难。

　　如此一来，表现在外宗弟子榜上，也就格外显眼了。

　　如果不是突破混元即入内宗，这里面，只怕出现混元境都不奇怪。

　　随后，厉寒又看向内宗弟子榜，终于看到了几个熟悉的名字。

　　“内宗弟子榜第一，‘一掷千金’左神京，准气穴境界……内宗弟子榜第三，‘紫寒光剑’周紫鹃，半步气穴境境界……内宗弟子榜第三十五，‘紫剑’边天华，混元中期巅峰……”

　　除此之外，都是陌生的名字。

　　排第一的左神京，让人无语，厉寒还卖过半地品秘笈碎片给他。

　　数年之前，他就是内宗弟子榜前五，现在也不过进步了几名，数年时间过去，他也不过从半步气穴晋升到了准气穴境界，居然至今没有突破。

　　排名在他前面或者后面的几人，如“清风吹雪”灵离歌，“谁人不识”唐飞仙……“天刀修罗”党血烟，“六指公子”燕龙花等，都先后突破了气穴境。

　　他居然仍在原地徘徊，居然还捞了个内宗弟子榜首坐坐。

　　不过这个榜首，却成了笑话，只因为排在他前面的人，都晋升入了顶峰弟子榜。

　　甚至在他后面的人，都超过了他。

　　只有他一个人，原地踏步，被别人留下来的空缺才中，才成了这个什么内宗弟子榜第一。

　　倒是和厉寒同时入门的周紫鹃，成了内宗弟子前三，修为也达到了半步气穴境，让人赞叹。凭她的资质，倒也不是一件太奇怪的事情。

　　原外宗第一的“紫剑”边天华，虽然不算太显眼，熬了几年时间，终于熬了个混元后期，也算不差了。

　　其余的人，却要么陨落，要么数年时间，境界不升反降，黯淡离去，或谋个外宗执事，或小地方管事，都不在内宗弟子榜上了。

　　而内宗弟子榜上，原来非常著名的几个人物，如排名第六的“罗霄剑神”傅一羽，排名第十的“魅影千蝶”白木仙等，却俱都葬身在了玄冥真渊一行中，算是十分可惜。

　　本来排名尚在傅一羽之后的“六指公子”燕龙花都突破了气穴境，成为顶峰弟子。所以人之际遇，各自不同，让人唏嘘。

　　有人死去，有人光荣。

　　随后，厉寒才看向了顶峰弟子榜。

　　这也是他最关注的一个榜单。

　　因为如无意外，他自己，也将在这个榜单上。

　　只是具体排名第几，厉寒还不清楚。

　　而这一打量，厉寒才不由真正感叹了一句，世事无常。


第832章 通关试练塔（上）

　　在厉寒刚进入伦音海阁之时，伦音海阁的顶峰弟子榜，上面总共只有二十六个名额。

　　但后来，随着内宗弟子榜上的顶尖天骄一一突破气穴境，晋入顶峰弟子榜。顶峰弟子榜人数略增，但最多时，也不过刚过三十来人。

　　不过此时此刻，厉寒再看，发现几年时间不见，这顶峰弟子榜变化之剧，几乎已经让自己差点都认不出来了。

　　粗略一数，上面密密麻麻的人名，从上往下，至少有着五十多位，堪称惊人，等于在原来最初的数量上，翻了一番还多。

　　这顶峰弟子榜，可不是什么人都能进入的，里面至少都是准气穴境的高手，而且要天赋绝出，有突出贡献，才能进入。

　　而且，准气穴境只是垫底，总共没有几人。

　　能上榜的，大多是气穴境的青年一代弟子，年纪在五十周岁以下，而在这等年纪，就突破到气穴境的，毫无疑问，不管在哪个宗门，都是天之骄子。

　　但伦音海阁直接翻了一倍，闻所未闻。

　　要知道，一向以来，伦音海阁都以羸弱的面目，排在八宗之末。和隐丹门，名花楼，这些不是以武力称雄的门派一样，算作垫底。

　　但此时此刻，只看这三大弟子榜，便可以看出，伦音海阁，已经蒸蒸日上，有了日复一日，越变越强大的气势。

　　其兴盛发达的劲头，想阻都阻不住。

　　顶峰弟子一下子多出近一倍之多，那密密麻麻的名字从上到下，占据了最显眼的一块区域，让人吃惊和震撼。

　　伦音海阁何时有过这等强盛的景象，简直是翻天覆地的变化？

　　不过想到伦音海阁是八大宗门中，唯一拥有双法丹的宗门，也就不令人奇怪了。所以厉寒也只是略微震惊了一下，随即，也为自己身为伦音海阁弟子而自豪。

　　他将目光移动，朝下看去，查看具体排名。

　　首先，排在第一位的，自然是现在，伦音海阁顶峰弟子榜第一人，“飞雪剑王”应雪情。

　　对于这个排名，厉寒并不意外，甚至早有预料。

　　想起入门之初，原来的顶峰弟子榜第一人，为“荒天君”秦天白。

　　不过自从他晋升法丹之后，就升任了伦音海阁太上长老，地位和伦音海阁宗主持平，自然早已退出顶峰弟子排列。

　　后来接替他的，为顶峰弟子榜排名第二的“灰狐王”风清绝。

　　可惜的是，仙妖战场中，他壮烈牺牲，赫然也是和厉寒，应雪情等人一样，是执行死亡任务的十八人之一。

　　只是，厉寒，应雪情平安归来，并且声望大涨，而他，却永远地沉眠在了那片土地上，令人叹息。

　　“灰狐王”风清绝死后，继承顶峰弟子榜第一排名的，是顺位第三的“北极剑”燕离川。

　　燕离川为天剑峰弟子，原为天剑峰诸弟子之首，可惜，现在有应雪情后来居上，成为顶峰弟子榜第一，他自然屈居人后。

　　而且，顶峰弟子榜第二，也不是他，而赫然便是厉寒。

　　顶峰弟子榜第三，也不是他，而是“青瞳王”尹青瞳。

　　三人在如今的修道界，都是举足轻重，如雷贯耳的名字，比起“北极剑”燕离川强大不知多少，分别在五境青年修士擂上获得第三，第五，第八的好成绩，名动天下，堪称一大奇迹。

　　纵观伦音海阁历史，除了“荒天君”秦天白那一届，从未有过如此强盛的时候。

　　“北极剑”燕离川虽然实力不错，是老牌顶峰弟子中硕果仅存的几名高手之一。可惜的是，他年纪渐老，已经快要接近五十大限，潜力远不足三人。

　　所以，虽然实力依旧不错，却不得不退位让贤，将前三名让给了这三位如日中天的新人。

　　顶峰弟子榜第四，“北极剑”燕离川，第五，“算出无缺”陈青瑟，第六，“道弦三千”左素心，第七，“天女散花”黄虹玉……都是原来排名顶峰弟子前五的顶尖高手。

　　他们名次虽然退步了，但是实力并没有降低，甚至比起之前还略有提高。

　　如果不是厉寒等三人异军突起，他们现在依旧是顶峰弟子榜首的人物，但现在，也只能屈居第四至第七位。

　　不过，能排在榜上，如果依旧保持如此高名次，也足见他们的不凡。

　　没有多作停留，厉寒目光继续下移，一个个熟悉的名字映入眼帘，不过很可惜，却是穿插在大量陌生的名字中间，只能快速扫描，看见才停顿。

　　顶峰弟子榜第八，“赤刀”裂红裳。

　　顶峰弟子第十一，“千机鸟”有琴诗霜。

　　顶峰弟子第十五，“清风吹雪”灵离歌。

　　顶峰弟子第十八，“谁人不识”唐飞仙。

　　顶峰弟子第二十三，“弱水三千”牧颜秋雪。

　　顶峰弟子第二十六，“天刀修罗”党血烟。

　　顶峰弟子第三十二，“天斧圣雄”牧颜北宫。

　　顶峰弟子第三十五，“黑白源音”杨晚。

　　顶峰弟子第四十一，“孔雀蝶翎刀”林元思。

　　顶峰弟子第四十四，“六指公子”燕龙花。

　　顶峰弟子第五十三，“七分破拳”尹冬书。

　　顶峰弟子第五十四，“轻风吹剑”应承悦。

　　顶峰弟子第五十五，“破山剑”鲁雨星。

　　……

　　五十五人里面，熟悉的名字，只有不到一半。

　　剩下的大半名字，都是这几年新近崛起的，虽然暂时还没能威胁到厉寒和那几位老牌顶峰弟子的地位，但想必，时间也不远了。

　　只是，在上面，厉寒并没有看到唐白手，陈胖子的名字。

　　想必，是他们突破气穴时间太短，而且人在外地，尚没有来得及禀告，登记造册，自然也就没有晋入顶峰弟子榜上，不然，末尾还要再添上两个名字。

　　不过，这都是迟早的事，并不用厉寒着急。

　　让他遗憾的是，在这新一届的顶峰弟子榜里面，有太多名字，已经永久从里面消失，再也不可能出现了。

　　回顾这短短几年，伦音海阁陨落过的顶峰弟子。

　　原顶峰弟子排名第一，“灰狐王”风清绝，陨落，地点，炼狱沼泽。

　　原顶峰弟子榜排名第六，“破剑”蓝潭，陨落，死于，妖宗虎鲨。

　　原顶峰弟子榜排名第七，“绝魂手”周京，陨落，死于，“荒天君”秦天白。

　　原顶峰弟子，“枯骨圣手”冢圣传，陨落，地点，妖影迷宫，死于，厉寒之手。

　　原顶峰弟子，“一剑朱光”颜万千，陨落，死于，追剿妖族残余势力，不幸遇难。

　　原顶峰弟子，“玄心无悔”张雪梅，陨落，死于，追剿妖族残余势力，不幸遇难。

　　……

　　一个个触目惊心的名字，其中有人是因为厉寒，如“枯骨圣手”冢圣传；有人则是厉寒的挚友，如“一剑朱光”颜万千，“玄心无悔”张雪梅；有些，则曾经是大多数伦音海阁弟子心中的偶像，如“灰狐王”风清绝，“破剑”蓝潭……等等。

　　但不管是哪一种，短短数年，曾经活跃在伦音海阁舞台上的那些名字，终于一个个变灰，成为了世人遗忘的存在。

　　除了和他们同时代的那些人，还有谁，记得他们的名字呢。

　　这一刻，厉寒不由惘然。

　　修道修道，求的是不死，修的是永生。

　　但是，死在这条道路上的，却不知凡几，累累枯骨，或因名利，或因恩仇，但人死万事空，最终，能成功的，又有几人？

　　也许有朝一日，自己也会成为那不知名人物中的一位，被世人遗忘。

　　那就只有更尽力把握今朝，使自己不负今生，不留遗憾。

　　想到此，厉寒深吸一口气，再不停留，就欲转身离开。

　　不过，就在此时，有人转身，看到身后的厉寒，先是眼睛睁大，随即无比震惊，张口欲发出惊呼声，就见厉寒双指竖于唇前，轻“嘘”了一声，瞬间一闪，就消失不见了踪影。

　　直到厉寒走后，那名弟子才反应过来，瞬间如同打了鸡血一般，疯狂地大叫起来：“天啊，你们猜我刚才看到谁了，是‘妖尊’厉寒，幻灭峰的那位‘妖尊’厉寒，他回来了，而且来到这排名石前，我们居然没有一个人察觉？”

　　“什么，妖尊厉寒，真的假的？你不是骗我们的吧？”

　　有人怀疑，置之不信，因为他们根本没有看到，甚至没有感觉到。

　　刚才这后面围了一大群人，其中大多是这几年新加入的弟子，谁知道里面有谁，也没有回头看，新入门的弟子大多也不认识厉寒，就算见到也认不出来，所以才造成这种场面。

　　但也有人疑惑，道：“我也看到了，之前是觉得像，不敢置信，没敢喊出声来，但现在看来，还真是像，难道真是妖尊大人？”

　　“听说前几天妖尊大人已回幻灭峰，天啊，刚才他在我们身后，我们居然没有察觉，太不该了。”

　　有一些人后悔得捶胸顿足，哀号不已，为没能见识到这位传奇师兄，居然刚好与他擦身而过而后悔不已。

　　可惜，厉寒身影已渺，这些人却是再也看不见了。

　　也有人突发奇想，想守在幻灭峰下，厉寒早晚要下山来，他们必能得见，还真凑了一大批人一起过去。

　　……

　　厉寒并不知道他走后，身后的这一幕，如果知道，也不知该应该是何等表情。

　　曾经，自己自仙妖战场归来后，第一次见面，师傅笑言，等厉寒突破气穴，修习了伦音海阁的镇宗功法，万世潮音功，将来突破气穴后期，巅峰，甚至有机会问鼎她自己都不能达到的至高境界，法丹。

　　那时，她也要沾点厉寒的荣光，为他高兴，为他喜悦……

　　而现在，厉寒勉强做到了第一步，后面的那一步也不是没有可能，但自己的师傅，却成了那幅模样，真是世事无常。

　　人事无常，世事也无常。

　　而此时的厉寒，却已经来到了试练塔下。


第833章 通关试练塔（中）

　　试练塔，是伦音海阁一处特殊之地。

　　这里伦音海阁对内宗弟子的福利，同一时刻，里面只能存在五十个挑战之人。想要进入其中，就必须靠争夺名额，凭运气，或实力来进入其中。

　　而且一个月，每个人只有一次进入的机会。

　　此塔一共分一百零八层，每一层妖兽的实力都有所不同，能打到第二十多层的，都是内宗弟子中不错的存在；能打到前三十层的，都是内宗弟子中的佼佼者。

　　至于更高的层次，需要更高的实力，四十五十层，只怕至少需要内宗前十，甚至内宗前五才有这个实力。

　　而五十层以后，可能就需要顶峰弟子以上的实力了。

　　五十至六十层，需要顶峰弟子末尾的实力。

　　六十至七十层，需要顶峰弟子中游的实力。

　　七十至八十层，需要顶峰弟子高端战力。

　　八十至九十层，需要顶峰弟子前五的实力。

　　至于九十至第一百层，便是顶峰弟子榜首，也未必见得一定能打得通。

　　至于最高的第一百零八层，据传里面有着真正的青阶元气妖兽，也就是相当于人类世界法丹级的存在。

　　虽说因为只是元气生命，而且刻意被削弱了许多，但也不是一般气穴境的弟子能战胜，至少也需要半步法丹级以上的战力。

　　而且，还要对战斗有着惊人的领悟和特殊的战斗能力，才有一线希望。

　　这一层，据传历来只有少数顶级长老，偶然曾凭一些绝世神通，或稍微的运气，勉强打通，三代弟子中，还没有这个先例。

　　三代弟子，能打到第一百层的，都百年难出其一。

　　如果真有，这人一定是伦音海阁未来的中兴希望，是整个天下都不世出的天骄，未来必定名动天下，震撼修道界。

　　传说在“荒天君”秦天白尚是首席弟子之时，曾经打到过一百零七层，不过随后，他就离开了伦音海阁，前往跨界壁障，十年不曾回归。

　　不然，他倒是有希望，在三代弟子身份之时，打通整个试练塔，但最终，还是缘差一步。

　　不过，三代弟子中，依旧是以他第一百零七层为最高纪录，无人能打破，走出那最后一步。

　　当初，在前往仙妖战场之前，厉寒以混元境的战力，最高打到过第五十层。

　　只是，在第五十一层，他战力大损，状态不佳，被五只黄阶八品凶兽瞬间打了出去，十分可惜。

　　所以即便连他，也没有见识过第五十一层之后的情形，更不要说第一百零八层了。

　　之后回来，虽然他突破气穴，实力大涨，但却没有再打过试练塔，一是觉得不需要，二也是不想出这个风头。

　　但这次回来，随着前面的三日闭关，厉寒发现，随着他吞噬炼化的道气越来越多，万世潮音功道气隐隐有一股不稳定的现像。

　　而想要保持平常稳定的身体状态，和为以后积纳更多的异种道气作准备，厉寒觉得有必要，在这个阶段将自己的体魄提升一重境界。

　　而想到体魄修炼之法，厉寒却不由自主，想到了当初在闯关试练塔时，意外得到的那三块半地品秘法碎片，“紫气玄躯”。

　　第一块“紫气玄躯”碎片，刚好是在他第一次闯塔，用山印将金钱紫线蟒击杀，获得的收获。

　　那也是厉寒第一次从试练塔中得到的半地品秘笈碎片，意义不凡。

　　随后，厉寒连续闯塔多次，其他秘笈碎片得到不少，但这紫气玄躯碎片，却不知是真的稀有，还是爆率极低，迄今为止，厉寒也不过总共收集到三枚。

　　三枚碎片，距离兑换一招都难，更不要说整部《紫气玄躯》秘笈了。

　　虽说如今的厉寒，贵为顶峰弟子榜眼之位，想要一部半地品秘笈只怕不难。

　　但是，恰好如今厉寒对这试练塔，又起了一番探究的心思。

　　身为伦音海阁弟子偌久，久闻一百层以上的难度，一直是所有伦音海阁内宗弟子，甚至顶峰弟子们的向往……

　　虽说厉寒现在不需要靠这个来正名，但也不由想看看那魂牵梦萦了那么久之后的试练塔第一百零八层，到底有多么恐怖，是以一时兴起，却来到了这试练塔门前。

　　他却是想要再次一探这对绝大多数伦音海阁弟子来说，都是一处福地，却又是一处苦地的试练塔了。

　　……

　　已近午时。

　　阳光刺目，照耀在试练塔那金色的塔顶之上，晕开一圈又一圈的金光。

　　塔前的汉白玉石广场上，依旧和每日一样，聚集了众多伦音海阁的内宗和顶峰弟子，一个个伸长脖子，抬头望着上方的石晶显示牌，等待着别人的失败，自己再抢机会进入。

　　人群中，两名绝美女子站在那里，一银一黄，如同鹤立鸡群，吸引来众多的目光，俨然是众人的中心。

　　她们站在人群最前，人们自动让开一步距离，将她们包围在其中，距离塔门最近，俨然众星拱月。

　　虽说试练塔的名额极为珍贵，平常时候，众人抢都来不及，甚至打得头破血流。

　　但此时此刻，他们却一个个心甘情愿，等待在后，望向这两名绝美女子的目光中，还带着满是崇拜和激动，甚至还有一丝迷醉。

　　“道弦三千”左素心，“天女散花”黄虹玉。

　　两名顶峰弟子榜前十的人物。

　　在数年之前，她们就已经名动伦音海阁，是伦音海阁顶峰弟子前五中的佼佼者。

　　后来虽然随着厉寒，应雪情，尹青瞳等的异军突起，后来居上，她们的排名略微往下掉了几名，但也依旧保持在了前十的名次。

　　平常时候，想见她们一人都难，没料到今天，一次见到两个，而且两人俱来闯此这试练塔，不知何故？

　　这两人，站在人群之中，一个一身银衣，亭亭玉立，背后背着一具黑色古琴，气质独具；一个笑靥如花，如春风醉人，身周有云气滋生又幻灭，像是一朵朵花朵绽放，让人赏心悦目。

　　两人一个冷一热，气质截然不同，却又同样让人觉得美不胜收。

　　就在此时，忽然，头顶上的石晶显示屏一跳，上面鲜红的数字瞬间变成了绿色，继续，塔门洞开，一名年轻弟子满脸疲惫地从中走出。

　　看他那满脸失望的表情，显然没有什么收获。

　　不甘地看了一眼身后的高塔，年轻弟子就欲转身离去。

　　左素心，黄虹玉两人对视了一眼，其中左素心点了点头，就欲先行一个迈步，跨入其中。

　　就在这时，一道白影一闪，竟然后发先至，以比她更快的速度，闪入其中，随即不见了踪影。

　　因为来人是从后方而来，而且速度太快，竟无一人看清他的真面目。

　　直至被他投入门中，头顶的石晶显示屏再次一跳，绿色的四十九字样重新化为鲜红的五十，塔门再次缓缓关闭。

　　众人大哗，一身银衣，身背古琴，清韵若仙的左素心，抬起的左足，也不由僵在了原地。

　　随后，她收回脚步，面无表情，又重新退回到黄虹玉身边。

　　不过看她那闪烁的双眼，显然也没有什么好心情。

　　就见她低声与身边的黄虹玉低头商量了几句之后，黄虹玉点了点头。

　　随即，她们竟然朝人群后方一退，将位置让给了身后的几人。

　　而她们，则抱臂旁观，冷眼注视塔门之处，不知是什么意思。

　　众人先是一头雾水，不过看她们紧盯着试练塔大门的表情，还有隐隐闪烁的杀气，细细一想，也不由哑然。

　　“原来两位姑娘，是想要揪出抢她们位置之人啊！看来那人有好果子吃了，不知是谁，如此大胆，真是不可饶恕！”

　　“就是，就是！”

　　“等他出来，两位姑娘都不需出手，我们一人一拳，也要打得他满地找牙！”

　　“居然敢抢左黄两位姑娘的位置，不管他是什么身份，今天都要挨揍。”

　　众人议论纷纷，都是一脸的义奋填膺，仿佛比抢了他们位置的还要让人气愤，感同身受，为讨好两人，有人眼珠连转，开始在那不断出谋划策。

　　最后有一人奋臂一挥，说出最终结果：

　　“我们就守在这试练塔门外，一个都不许进入。等进去里面的人都出来，实力高低一看便知。有我们不熟悉不认识，身法快的，挑出来肯定就能找到那个抢两位姑娘位置的人了。今天，我们就替左黄两位姑娘出气！”

　　众人点头，虽然对可能要一整天无法进入试练塔中了，但每人每个月本来就只有一次机会，错过今日还有明日。

　　但这样的热闹，和献殷勤的机会可不多见。

　　想到要是能找出那个恶人，他们不但在人前露脸，更有机会与左，黄两位姑娘说上几句话，说不定还能从此搭上线，在她们心中留下一点映像，那真是千金也不换，更不要说只是延迟一天进入的时间了。

　　是以，群情激愤，众人纷纷举臂呼应，一时间试练广场之上，群情汹涌，就等着试练塔里面的人出来，他们再涌上前去，一个一个调查。

　　总有一个人，会是他们想找到的人。

　　不远处，左黄二人，靠着栏杆，倒是没有想到这一幕。

　　不过对视一眼，却都没有开口说话，显然是默认了他们的举动。

　　这让众人更加兴奋，荷尔蒙更是激增，一个个反而等待得更加急切了，恨不得现在就把试练塔都推倒掉，把里面的人全部揪出来，誓要找出那个抢位置之人，在左黄二位姑娘和大众之前显示能耐。


第834章 通关试练塔（下）

　　抢过左素心，黄虹玉两人位置，并先行一步进入试练塔大门的，不是别人，正是刚来到试练塔下没多久的厉寒。

　　他刚刚来到试练塔之外，本来站在人群之后。

　　毕竟前方的人潮太多了，根本没地站，厉寒也不愿挤到最中心处，和别人脸贴脸，眼对眼。

　　所以，他也没有看到前方被众人簇拥在前方最中心的左素心，黄虹玉两人，别人一心只想讨好左，黄两人，自然也没有看到他。

　　结果，刚来到没多久，运气不错，试练塔大门就再次开启。

　　一名年轻弟子从中走出，试练塔的挑战位置空出一人。

　　以厉寒如今的身份地位，时间宝贵，自然不可能等待排队。

　　只看这广场之上，密密麻麻的内宗，顶峰弟子，至少有近千人，如果一个一个排，只怕等一两个月也等不到他。

　　而且这闯试练塔，本来就是各凭本事，各凭技巧的事，这也是伦音海阁对内宗以上弟子的一种激烈机制，以前厉寒还只是初入内宗时，也是凭技巧才能闯进的试练塔。

　　所以厉寒也没有多想，直接一闪身，以无影身法越过众多内宗弟子，顶峰弟子，直接闪入了试练塔大门之中，抢先一步。

　　因为速度太快，身边的人，自然看不清他的模样。

　　同样，因为心无旁鹜，厉寒也只当是一次普通的抢位之举，根本没料到自己抢的，会是左素心和黄虹玉这两位顶峰弟子的位置，自然也不会有什么愧疚感。

　　不过想必就算知道，厉寒也不会为意，更不会等待，而是会一样出手。

　　所以，进入试练塔之中后，他就全无心理压力，直接朝前方一纵，瞬间“唰”的一声，云雾缭绕，熟悉的场景顿时再次出现。

　　厉寒出现在一处小空间中，四周灰蒙蒙的，呈八角形状，正是塔形。

　　而厉寒，眼前金光一闪，一只四翼赤睛白虎，缓缓浮现，正是试练塔第一层需要挑战的凶兽，灰阶顶级，赤虎王一只。

　　击杀时限，一个时辰。

　　击杀赤虎王，自然可以进入下一层。

　　当初厉寒才不过才纳气后期，就能轻易虐杀此赤虎王，更不要说现在了。

　　一个时辰，更是完全不需要。

　　“唰！”

　　只是身形一动，根本不曾出手，那身形移动间，带起强大气流，直接撕碎赤虎王的身躯，厉寒身形一闪，整个人已经出现在第二层。

　　接下来，是第三层，第五层，第八层，第十层，第十五层，第二十层！

　　每一层，都根本挡不住厉寒一个呼息的时间。

　　凭他现在的实力，五十层之下，皆蝼蚁。就是五十层之上，估计也不会有太多难度，除非到达八十，甚至一百层以上，才稍微会让他有些重视而已。

　　不过让厉寒有些郁闷的是，直到他打到第四十层，双掌间依旧空空如也，一件半地品秘笈碎片都没有看到，更不要说他想要的那半地品炼体秘法，紫气玄躯碎片了。

　　但转念一想，厉寒也是释然。

　　这试练塔第一至十层，为纳气层次，根本不会有任何碎片掉落。

　　十至三十层，每十层，也不过百分之一的几率，会掉落一块碎片。

　　这点概率，什么也不掉，是十分正常的事情。

　　直到三十层之后，掉落概率才会略增，但也只有十分之一，而且是逢十才有这个机率，平常像三十一，三十二，三十五，三十八，三十九等，也是不会掉落半地品秘笈碎片的。

　　当然，随着层数升高，最后掉率会越来越高，五十层之后，每十层有三分之一的几率，八十层之后，每五层就必掉一块，结果自然不同。

　　所以，厉寒也没有太多失望，心念一动，继续飞速往上冲。

　　凭他现在的实力，气穴巅峰，如果论真正战力，不输于一些高阶半步法丹级强者，这样的实力，对付一些不过供给普通内宗弟子试练的地方，自然没有任何难度。

　　一路向上飞速攀升，到第五十层，厉寒终于会偶尔出一下手，但也基本是一招解决对手，从第一到第五十层，加起来都不超过一刻钟，而且大部份时间，还是在等待守关凶兽浮现。

　　所以，这等速度，自然有些骇人听闻。

　　在外界看来，就是一道白光，以直线般的速度，仿佛飞机一般，不断往上攀升，十层，二十层，三十层，四十层，五十层，六十层，七十层……

　　在别人看到，困难无比的守关凶兽，在此人掌下，竟然坚持不过数个呼息，很快，只是片刻功夫，这白光，竟然就逼近了八十层，大部份伦音海阁顶峰弟子都难以挑战的极限所在。

　　“嘶！”

　　看到这一幕，无数人不由轻嘶一口气，满脸惊诧，舌头都要咬断了。

　　他们当然知道这其中的难度，也知道能做到如此地步代表了什么，但他们还是不愿相信。

　　因为左素心，黄虹玉的事，围聚在试练广场的所有人，都不能进入试练塔。

　　所以他们一个个聚精会神，关注着试练塔上悬挂的石晶显示屏，看上面的数字层数变化，猜测别人什么时候出来，好上前围攻逼问，自然格外关注。

　　结果，就看到这一幕。

　　无数人惊诧得眼睛都瞪圆了，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　就是人群之外，最初一开始神色还比较淡然的“道弦三千”左素心，“天女散花”黄虹玉两人，神色也不由变了，面色变得凝重无比。

　　她们对自己的实力极为清楚。

　　其实以她们的身份地位，普通半地品秘笈早已不缺，这次过来，不过是因为两人一个后辈进入伦音海阁，她们想给她打几块碎片而已。

　　直接传授宗门秘法，是宗门大忌，哪怕对方已经成为同宗弟子也不例外。

　　但如果是在试练塔中打到的秘笈碎片，那就不在此列了。

　　因为秘笈碎片本来就可以交易和售卖，交给别人，自然不算违规。当然，想拿秘笈碎片去换取功法，也不是谁人都可以的，自然有一定的要求。

　　但这在她们眼中，都不算什么事情。

　　不过，即使以她们的实力修为，自忖打到七八十层没什么问题，但想更高，也难了，最高最高的极限，也就能达到九十层，而且还要一定的运气……

　　而看此人的势头，九十层根本不是极限，难道，他还能史无前例的，打到第一百层不成？

　　这是此时此刻，她们心中共同的疑问。

　　甚至，还隐隐地带上了一丝忌惮。

　　此人有如此实力，但她们却未曾听说过，有哪位顶峰弟子，最近刚好在这试练塔中，而且实力还如此强大？

　　而之前，也没有显示出有特别出采的人物，正好在试练塔中。

　　最重要的是，刚刚那白线一路上升，明显是从最底层开始。也就是说，那段时间进入试练塔的，刚好只有一人，就是以身法绕过他们，抢进试练塔的那道白衣人影。

　　对方是谁？为何有如此实力，让人吃惊！

　　而且这样的存在，不可能是无名之辈，那他为什么也要闯这试练塔，要说也是为后辈打秘笈碎片而来，她们不相信这么巧。

　　可是，左思右想，她们也想不到答案。

　　此时，她们早已熄了找那人麻烦的心思，依旧等在原地，只不过为了见那人最后一面，和看看对方到底是何方神圣。

　　最终，又能闯到什么层次而已？

　　还有，她们心底隐隐约约有一个猜测，那人有如此实力，只怕，今日还真的要破一项纪录。

　　自从“荒天君”秦天白离去之后，这试练塔，已经有多久，没有人打上过一百层了？

　　今日，这人，有机会吗？

　　无数人，拭目以待，就是其他等侯在此的人群，此时也是如此。

　　其实早在看到那条白线突破五十层后，大多数人就熄了找对方麻烦的心思，更不要说围攻逼问。破六十层，大多数人的心都冷了，暗暗流冷汗，还好没冲动。

　　破七十层，众人脸也流冷汗，擦都擦不干净。

　　看到那道白光逼近八十层……所有人心中只有一个念头：“我靠，这是哪尊大神，故意耍我们玩呢吗？没事来玩什么试练塔，他又不缺秘笈？”

　　到最后，又只剩敬畏和崇拜。

　　万众瞩目，一时全场寂静无声。

　　而试练塔内，一路闯到第七十六层的厉寒，终于稍微认真了一点。

　　因为出现在他面前的凶兽，已经再非一招可以随便解决的了，稍微有了点让他认真应对的实力。


第835章 修炼紫气玄躯（一）

　　试练塔内，第七十六层。

　　淡白雾气笼罩的八角型空间之中，随着赤红之光闪动，七头拖垂着四只鬼翼，面目狰狞的食尸鬼鸟，赫然出现。

　　食尸鬼鸟，绿阶初期凶兽，相当于人类世界中的气穴初期强者，不过一共有七头之多，相当于被七名气穴初期围攻，难度不亚于大部份气穴中期。

　　这试练塔中的元气凶兽，按层级不同，要么增加的是凶兽品阶，要么增加的是凶兽数量。

　　譬如，原来在试练塔第一层之中，出现在厉寒面前的，不过一头灰阶顶级凶兽，赤睛虎，也就相当于人类世界纳气后期的人物。

　　到第二层，就晋升为了灰阶极限，相当于人类世界中的纳气巅峰。

　　三层，为准黄阶，相当于半步混元。

　　四层，为真正的黄阶初期凶兽，相当于混元初期。

　　其后，五层，六层，七层，八层，一直到第十层，一路往上叠加，按黄阶一品，二品，三品，四品……直到第六品，都是依次递增。

　　其中，最后一层，第十层的元气凶兽，就相当于人类世界中的混元中期强者。

　　不过，这试练塔中的元气凶兽，到了第十一层之后，却又一变，增加的不是品阶，而是数量。

　　十一层为一只灰阶顶级凶兽，十二层为二只，十三层为三只，到第十九层，变成了十只灰阶极限凶兽。

　　但到了二十层，又为之一变。

　　守关凶兽为黄阶七品凶兽，金钱紫线蟒，数量重新回为一只，相当于人类世界中的混元后期强者。

　　二十一层，十一只灰阶极限凶兽。

　　三十层，黄阶八品凶兽。

　　四十层，黄阶九品凶兽。

　　五十层，准绿阶凶兽。

　　六十层，绿阶初期凶兽。

　　七十层，绿阶中期凶兽。

　　七十一层，两头绿阶初期凶兽……七十三层，四头绿阶初期凶兽……七十六层，七头绿阶初期凶兽……七十九层，十头绿阶初期凶兽。

　　八十层，绿阶后期凶兽，八十一层，两头绿阶中期凶兽……八十九层，十头绿阶中期凶兽……

　　如此类推。

　　所以第七十六层，厉寒面对的就是这七头食尸鬼鸟。

　　如果是单打独斗型的修者，面对这七头食尸鬼鸟，可能就会手忙脚乱，溃不成军了。

　　但可惜的是，偏偏遇上了最喜欢群战的厉寒。

　　无论是他的涅寂合招，还是幻术，身法，都是极为擅长群战的东西，涅寂合招是融合涅磐寂静剑加地品奥义剑法残卷，寂灭十三剑融合成的新的招式，威力巨大。

　　而厉寒的幻术，本就擅长群攻，再加上身法速度，可以令他游刃有余地游走有各种层数的对手缝隙中。

　　所以，除非面对境界，身法全面压制他的对手，不然，任它们数量再多，也只是多费一番手脚。

　　果然，不过片刻功夫，当厉寒破气青芒剑出，一片青光洒出，倏忽之间，七头绿阶初期的元气凶兽，食尸鬼鸟，便全部身躯一颤，然后身躯之上出现一道裂痕。

　　最终，同时一声，“噗嗤”，声响传出，七头食尸鬼鸟同一时间散为元气，重新融入四周的元气空间中。

　　厉寒身形一闪，进入第七十七层！

　　绿光闪现，出现在他面前的，是八只人头大的剧毒元气蜂，同样是绿阶初期境界。

　　不过，遇上厉寒，注定是他们的不幸。

　　无影身法连续几个闪烁，避开所有剧毒元气蜂的围攻，随后，破气青芒剑出，点点青色剑光，如同星虹飞洒，几剑之后，那几头剧毒元气蜂就化为绿光消散。

　　厉寒出现在第七十八层！

　　随后，就是第七十九层，第八十层！

　　第八十层，是一头浑身闪烁着黄铜光芒的五行金狮，境界达到了绿阶后期，也就是相当于人类世界中的气穴后期强者。

　　这头五行金狮，浑身刀枪不入，拳脚难伤，还真颇费了厉寒一番力气。

　　不过，他毕竟修为高出五行金狮不少，而且各种攻击手段层出不穷，加之人类的智慧，又岂是一头死物能比。

　　所以最终，在第十二招上，他先用一招冰极之触将其冻住，随后，六拳轰出，仿佛化为一拳，同时轰中那头五行金狮的腋下。

　　六拳叠加，道劲直接透入内腑，再非尝试伤其表皮。

　　这一招果然有效，那头五行金狮随后清醒了过来，挣脱束缚，摇头摆甩，继续朝厉寒攻来。

　　但厉寒只是故技重施，最终，第四次之上，一连十二拳，重重击在其身上同一处，道劲内透，最终将其自里而外震散，化为一团金光消失不见。

　　不过，让厉寒略微意外的是，在前面七十九层，厉寒的运气都说不上好，连续打了七八十层，居然只出了两枚半地品秘笈碎片，而且都不是他想要的。

　　但这一次，随着那头五行金狮化光消失，原地“叮”的一声，发出一声脆响，一枚紫色三角铁片跌落下来。

　　厉寒捡起一看，果不其然，正是自己想要的“紫气玄躯”秘笈碎片。

　　厉寒脸上，不由露出一丝喜色。

　　这“紫气玄躯”碎片还真是获得不易，打了八十层，才给一枚，而且还是运气不错。

　　想必，如果运气不好，即使全部打通，可能也见不到一枚，也是十分正常的事情。

　　不过有了收获就有动力，而且虽然前面两枚秘笈碎片厉寒没什么用，但拿去卖，或者送给别人，也是一件不错的礼物。

　　最重要的是，如果厉寒真想要紫气玄躯碎片，凭他一人，自然有困难。

　　但这试练塔每天不知被多少人连续挑战，那么多内宗弟子，一人打个几十层，虽然没有他打的高，但架不住人家打的次数多。

　　人数基础又大，打的次数又多，积累的时间长，这样的话，很多人手上，肯定也积存了一两片这样的紫气玄躯碎片。

　　只是这碎片很多人不知道什么作用，也不愿意学，所以一直用不出去，也没有人买，就留在了手上。

　　如果厉寒愿意用大众需要的半地品秘笈碎片，去跟他们兑换紫气玄躯碎片，想必能瞬间收到不少。

　　如此一来，打什么碎片不重要，重要的是，想要兑换出一部完整的《紫气玄躯》秘笈，只怕至少要近百枚碎片。

　　厉寒如今加上两枚打出来不同的，和以前积攒下来的三枚紫气玄躯碎片，身上总共也只有六枚碎片，距离一百枚的差距自然差得有点远。

　　所以，他也只有再接再厉，继续往下打了。

　　所幸的是，随着通关层数的提高，出现半地品秘笈碎片的概率是越来越高的。

　　果不其然。

　　也不知道是不是否极泰来，就因为前面的运气太差，所以后面运气变好。

　　还是真是这试练塔八十层后，掉落半地品秘笈碎片概率大增，所以，随着厉寒继续一层一层往上打上去，第八十五层，第九十层，又各给他出了一枚半地品秘笈碎片。

　　虽然都不是紫气玄躯碎片，但也聊胜于无。

　　如果拿去兑换，价值都是一样的。

　　所以，受到鼓励，厉寒继续往上而行。终于，在近小半个时辰的艰辛奋战之后，厉寒终于打到了九十九层，距离第一百层的关卡，只差一步。

　　而这第九十九层的守关凶兽，赫然是十头绿阶后期凶兽，玄光金狼王！

　　每一头，都相当于人类世界中的气穴后期强者。

　　十头加在一起，围攻一个人，哪怕厉寒现在已是气穴巅峰，也不由感到一丝吃力，再也不见之前的轻松随意。


第836章 修炼紫气玄躯（二）

　　“嗤！”

　　这一刻，厉寒不再隐藏，无影身法瞬间施展到极限，身形恍若一缕淡淡的轻烟，在十头玄光金狼王中不断游走。

　　任那十头玄光金狼王如何强大，甚至懂得一些合围扑击之道，不类寻常凶兽愚笨，却硬是没有碰上厉寒半片衣角。

　　随即，厉寒手中出现一柄小巧的紫色金剑。

　　猛一运气，灌注入手中那柄紫金小剑之中。

　　瞬间。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　紫金小剑之上，光芒大放，紫气横生。

　　随即，至少有数百道锋锐剑气，呼啸而出，仿佛一面剑网，瞬间将一头玄光金狼王包裹其中，余锋还擦中旁边另外几头玄光金狼王。

　　一瞬间，恐怖的一幕发生了。

　　那头境界足已达到绿阶后期的玄光金狼王，若是放在人类世界，也算一方高手。

　　但在这紫气金剑的强大威力下，却是一瞬间被洞穿成虚无，一柄柄金剑从其身躯四面八方全部攒入，而后洞出，那头玄光金狼王哀嚎都没有发出一声，就化为了一团金光，消失不见。

　　旁边另外几头稍微靠得近一些的，也不由纷纷受伤，虽是元气凶兽，行动亦不由受限。

　　接下来就简单了。

　　紫气金剑的威力，还超出了厉寒的想像。

　　虽然早知这枚金剑的名声极大，威力奇强，但这毕竟还是厉寒真正第一次在实战中使用到它。

　　结果，仅仅催动一成道气，发挥出的威力，就令厉寒感到了无尽的惊喜。

　　一剑，一头绿阶后期的玄光金狼王就被击溃成虚无，身边几头都受伤，元气损耗，速度大减。

　　随即，厉寒再无所顾忌，在这试练塔空间中也不怕被人发现。

　　于是，他眼睛一转，再次加大了几分道气的注入，紫气金剑之上，随着他道气的灌注，金光更是大盛，随即，剑气越发密集，疾如风雨，一瞬间笼罩整个八角型空间。

　　短短片刻时间过后，厉寒身形一闪，整个人已经消失在第九十九层的空间，出现在第一百层。

　　一片混和着五彩的奇光陡然出现，随即，五彩光芒中间，一只庞然大物赫然出现，头上有着一只独角，那五彩光芒就是从其上散发。

　　其身呈灰色，壮硕如牛，一看就知防御力极为惊人，还要远超刚才厉寒所见的五行金狮。

　　这头特殊凶兽，赫然是一头极其罕见和强大的混种犀王，龙鳞圣角犀！

　　准妖宗级妖兽，相当于人类世界中的半步法丹境界，而且绝非简单的半步法丹。

　　这一刻，饶是对自己相当自信的厉寒，也不由神色微沉，凝神以待，不敢有半分放松。

　　第一百层已是如此，真不知道最后一层，要面对真正的妖宗级元气妖兽，到时又该面对怎样的压力？

　　不过好不容易到了这里，第一次距离终点只有那么点距离，厉寒无论如何都不可能放弃。

　　更何况，半步法丹，他又不是没有战胜过？

　　甚至当初在四相石殿那里，还击杀过几头，即使只是傀儡，也不见得就比这龙鳞圣角犀差上多少。

　　而如今的厉寒，却也更非当初的厉寒了。

　　……

　　塔外。

　　仅仅只是过去约半个多时辰，试练塔外那一群观战的人，已经一个个都合不上嘴巴，目光呆滞地望着那个停在第一百层之上的白点。

　　“第一百层！”

　　所有人心中在无声地呐喊，心中再也不存半分找对方麻烦的想法，反而只剩无言的震憾。

　　在这段时间中，陆续有人出来，却再也无一人进去，也无一人离开。

　　所有人都汇聚在试练广场之上，甚至，还有更多的人，听到消息，从四面八方赶来，就只是为了目睹这传奇性的一幕。

　　“塔内到底是哪位师兄，居然有如此实力？原以为他能打到八十层，就算不错，没想到，居然一路凯歌，都没有停留多久，就一路打到了第一百层！”

　　“是啊是啊，一百层，那可是一头准青阶妖宗级凶兽，历来三代弟子中，能打到第一百层的，都没有几人。‘荒天君’秦天白算是一个，这位师兄，难道又会是另一位‘荒天君’，另一个传奇吗？”

　　所有人沉默，无人说话。

　　有人在猜测塔中试练人的真正身份，有些人心中隐隐已有答案，只是不敢证实。

　　还有人认为，伦音海阁年轻一代中，现在根本没有这样的强者，刚才所有人都没有看清楚，也许是一位内宗长老，一时兴起，才有了今天这震撼的一幕。

　　众说纷纭，不过却没有人怀疑塔中人的实力，而随着时间的过去，所有人也从猜测塔中人的身份，变成了猜测塔中人能不能打过第一百层。

　　毕竟打到第一百层，和打过第一百层，绝对是两个不同的概念。

　　一个，只能说对方有着半步法丹之下无敌的实力，而另一个，却几乎就是法丹之下无敌的实力了。

　　这两者，虽然只有数字之别，却是天壤之别，纵有不中，亦不远已。

　　而还有一小部份人，却对塔中之人打通第一百层信心满满，犹豫的，只是塔中人通关的时间，以及他最后能打到的层数？

　　所有人都不敢想第一百零八层那样的壮举，但是一百零一，一百零三，一百零五，还是不断有人提出，随即又被人嗤笑，驳翻。

　　最终，所有人也不由得闭上了嘴巴，只能把目光再次汇聚在试练塔上，等待那人的结果，默默地计算时间。

　　一刻钟后。

　　两刻钟。

　　陡然，有人眼睛一亮，随即陡然凝固：“第一百层，通关了！”

　　“那位师兄，已经上到第一百零一层了！”

　　……

　　全场静默。

　　虽然想过厉寒可能会打通第一百层，但绝对没有人想到，厉寒居然只用了区区两刻钟不到，就成功通关，这实在大出众人预料，也震撼了所有人的认知。

　　“也许，这位师兄今日还真的能创造一个奇迹，打通第一百零八关，也说不一定？”

　　有人懦懦地道。

　　如果是之前，肯定没有人相信。

　　但这一刻，看到厉寒以前所未有，难以令人置信的速度迅速通关第一百层，所有人却不由沉默，再也不能否认这个结果出现的可能。

　　即使这个可能，有些微乎其乎，难以令人置信，但却的确，有那种可能。

　　而不是之前，所有人根本不会相信能出现这样的结果。

　　而人群之后，倚在栏杆前的左素心，黄虹玉两人，望见那白光冲破第一百层的关卡，出现在第一百层时，也不由陡然身躯一颤，站直了身形。

　　随即对视了一眼，两人眼中，充满了无奈。

　　还有一丝隐隐的震撼。

　　两人自诩，凭自己的实力，或许全力以赴，也有机会打到第一百层，但想要通关，却绝对没有这么简单，更不可能有这么速度。

　　但是这人，却只用了两刻钟不到。

　　这一刻，毫无疑问，表示出对方远胜两人的实力，这让两人，不由一阵辛酸，继而又感到默然。

　　长江后浪推前浪，曾经，她们是伦音海阁当之无愧的天之骄子，秦天白，风清绝之下的第四，第五人，但现在，已经有数位后辈，超过了她们。

　　如果还停留在原来的脚印上，裹足不前，也许，终有一日，她们会被人越甩越远，最终远到彻底看不见身影了吧。

　　对视了一眼，两人满面复杂，心思难言，最终，竟然没有在原地等待下去，而是直接肩并肩，离开了。

　　她们心中已经猜到，有可能来打这试练塔之人是谁，能有如此实力，又早不来晚不来，偏偏这几天到来，想到有一人最近刚刚回宗，不用等待，她们心中就已有答案。

　　虽然对于有人终于渐渐超越她们，感到不满和惆怅，但她们，也非心性不坚韧之人。

　　厉寒的出现，更激起了她们的向上心。

　　这一去，两人已经同时决定长时间内闭关，不达半步法丹之境，决不出关了。

　　而试练塔中的厉寒，自然并不知道，由于他的出现，改变了一些伦音海阁弟子的心境。

　　此刻，他已经出现在第一百零三关之中，所面对的，赫然是四头绿阶巅峰凶兽。

　　黑火毒麒麟。


第837章 修炼紫气玄躯（三）

　　黑火毒麒麟，一种形似麒麟，能喷毒火，速度极快的凶兽，哪怕只是一头，也十分难缠。

　　更不要说，四头围攻，东南西北，各有一头，阻住去路，即使以厉寒此时的身法速度，居然也不由感到一丝吃力。

　　但这，更无法阻止厉寒的向胜之心。

　　足下青光连闪，却是中品名器覆雨腾云靴已经赫然亮起，随即，厉寒速度大增，再一次超过四头黑火毒麒麟，无论它们怎么围攻，都无法锁定厉寒的身影。

　　于是，接下来便简单许多了。

　　虽然黑火毒麒麟的防御也极强，即便如厉寒，凭紫气金剑也很难轻易击溃它们，但终于挡不住漫天剑气的不断攒射。

　　终于，第十轮之后，在厉寒不断加大道气注入的情况下，紫气金剑的剑气第一次激增到近千道之多。

　　千道剑气同时击中一头麒麟，剑气不断与其身上的防御罩磨擦，最终将其击溃。

　　一头黑火毒麒麟化为黑光消失，随即就是第二头，第三头，第四头……

　　只要第一头解决了，接下来就简单了，是以厉寒虽然颇费了一番心力，还是终于升上了第一百零四层。

　　而他的道气，也第一次有了不小的损耗，即使有着上品气穴的不断补充，仍然损失了接近三成之多。

　　这让厉寒不由感叹，果然这一百层之后，没有那么容易打穿的。

　　连自己这样的上品气穴，都面临道气不足的窘境，那些中品，甚至不过下品气穴的存在，即使实力足够，又如何能一路打上来，且不需要换气呢？

　　试练塔第一百零四层，是五头绿阶巅峰凶兽，名叫天幻灵狐，又名“天狐”，每一头，都极为擅长制造幻境。

　　一头天幻灵狐，在修道界都足以引起天大的动荡，能轻易颠覆一个宗门，甚至一个国度，更不要说五头一起出现。

　　只可惜，这里的，都不过是由试练塔中的元气制造而成，没有什么价值，但危险，却也不逛多让。

　　可惜的是，遇上了厉寒。

　　如果说他最不怕的，是什么类型的凶兽，毫无疑问，幻境类凶兽绝对在其中。因为他自己，就是以制造幻境而闻名。

　　所以，有着破幻七瞳的他，很快找到五头天幻灵狐的真身，随即一一将其斩杀。

　　天幻灵狐强在制造幻境的能力，一旦这个能力被破，它们本身的实力并不足畏，所以轻易被厉寒战胜。

　　而五头天狐灵狐俱死亡之后，它们联手制造出来的天狐幻境自然不攻自破，厉寒顺利晋入到第一百零五层。

　　这一关，守关凶兽为六头绿阶巅峰凶兽，噬日红蛇。

　　噬日红蛇是一种十分可怕的毒物，只要其生存之地，方圆百里，寸草不生，渺无人烟。

　　只要吸到一口它吐出的毒气，瞬间就能将一头大水牛置于死命，所以噬日红蛇，又名夺命蛇。

　　但可惜，试练塔中的元气制造出的噬日红蛇，少了它剧毒的特性，所以威力虽然依旧可怕，但却并非不可战胜。

　　不过它们速度还真是快如闪电，竟然连催动了覆雨腾云靴全部威力，再以无影身法极限速度不断闪避的厉寒，都觉得吃力。

　　但是只要找到机会，击杀它们也不甚难。

　　厉寒先是以土神囚笼制造数道土牢，将它们各自分割，然后用水光切割球各个击破，足足花费小半个时辰之后，才顺利将六头噬日红蛇一一诛杀，顺利晋升第一百零六层。

　　接着，就是第一百零七层。

　　终于，两个时辰之后，厉寒成功击杀第一百零七层中的八头绿阶巅峰凶兽，身形一闪，他的身形，赫然出现在试练塔的最后一层，第一百零八层。

　　紫色光芒迷漫，随着光芒消失，让厉寒诧异的是，他竟然没有在自己面前的空间中，看到任何守关凶兽的身影。

　　“这？”

　　饶是厉寒，也不由诧异了，深感诡异。

　　难道这第一百零八层，只是一个空壳，是故意让人误会的吗？

　　其实打到第一百零七关，第一百零八关就自动通过？

　　只是厉寒却绝不敢如此大意，更深知此地绝非他所想的那么简单。

　　如果这试练塔最后一层如此简单，也不会出现当初秦天白只打到第一百零七层的情况了。

　　虽说那时的秦天白，还没到巅峰之时，更没有现在晋升成法丹境的战力，但也毕竟绝非一般普通气穴境高手可比。

　　连他都在第一百零八层弑羽而归，就表明，这第一百零八层，绝对有想像不到的危险。

　　而且，自古就有传言，这第一百零八层，存在的，可是一头真正的青阶妖兽，也就是相当于人类世界中的法丹境强者。

　　虽然只是元气妖兽，实力削弱了许多，但也是青阶妖兽，远非那些绿阶巅峰，或者半青阶的妖兽可比。

　　果然。

　　随着厉寒将身体状态提高到极限，精神力扩散到整个试练塔第一百零八层空间中，顿时，他感到了一丝微微的异常。

　　四周的空间，似乎在微微晃动，如有呼息。

　　陡然，厉寒感到一阵可怕的心悸，在自己背后传来。

　　这还是他第一次独自面对青阶妖兽级存在，上一次在妖区后方，虽然也与妖祖逻天打了一个照面，但那不过仗着万里挪移符将其转移到了八宗法丹早已设下的剑阵之中，最终才将其诛杀。

　　可以说，自始至终，厉寒等人，连手都没有动一下。

　　最重要的是，当时厉寒还并不止一个人，那妖祖逻天散发的可怕威势，也被诸人一起分散了。

　　一个人独自对面妖宗威势，和数个人一起面对，甚至当时还是抱着必死之心，结果就截然不同了。

　　不过厉寒这一次，也算早有准备，所以自然也不会兴起什么惧怕后退的心思。

　　双指在双目之前平平一抹，顿时一抹绿光闪现，厉寒眼前的空间，和原来看时，截然不同了。

　　这一看，果然让厉寒发现了不同。

　　四周的空间，紫色雾气中，隐隐有一张无形的大网，在慢慢向自己靠拢。

　　而大网中心，一只色呈透明的巨大蜘蛛，隐于其后，身躯若隐若现，可不是自己有破魔瞳识破虚空之能，否则还真的发现不了。

　　青阶妖宗，虚空神蜘，拥有化虚之能，凡人肉眼所不能见。

　　一旦其织网成功，将人网住，不管拥有通天彻地之能，也只有彻底饮恨。

　　这一刻，便连厉寒，也不由赫然心惊。

　　他万万没有想到，伦音海阁的试练塔中，最后一关的守关凶兽，居然是这样一头无上凶物，虚空神蜘。

　　难怪历久以来，能打穿这试练塔一百零八层的，那么稀少。

　　实在是因为，虚空神蜘的大名，别说在伦音海阁，就是在整个修道界，甚至九州之地，都是绝对的禁忌存在。

　　它拥有的化入虚空之能，和操纵空间织网的能力，堪称恐怖。

　　一般法丹境存在，如果一时不察，只怕都有可能在它的虚空蛛网下饮恨。

　　可以说，这是一头真正可怖的凶兽，也是第一次，厉寒进入这试练塔以来，感受到无比巨大的危险。

　　如果不是知道这不过是一头元气幻化而成的虚拟凶兽，而且实力被削弱了至少六成以上，否则，厉寒根本就不会想现在就与它抗衡。

　　逃都来不及，又岂会蠢到以气穴境的实力，就与它争锋？

　　但现在，也并不是没有一分机会。

　　尤其是，此时的厉寒，也不是一位普通的气穴巅峰强者，他的真正实力，足以媲美大多数高阶半步法丹。

　　甚至，如果手段全出，未必没有威胁顶阶半步法丹，甚至削弱版法丹境的战力。

　　这头虚空神蜘，就是如此，而且厉寒还拥有窥虚之能，这更给他这一战，增添了一分信心。

　　所以，察觉到那头虚空神蜘的存在后，厉寒也不再犹豫，悄悄朝左挪动一步，避过它最尖锐的杀机。

　　而他的身形，却悄悄的绕到了它所织蛛网的缺口处，让其围困厉寒的时间，稍稍拖延了那么一瞬。

　　就是这一瞬，就是改变胜负的关健！


第838章 修炼紫气玄躯（四）

　　时间一分一分过去。

　　此时此刻，两者相较的，就是比拼耐心和毅力。

　　虚空神蜘需要时间织网以捕食猎物，给它的时间越久，它织的网越完美，越密集，越让敌人无法逃遁，只有等死。

　　但厉寒，既然发现了它，自然也不可能束手就缚。

　　不过，首先，他必须要将自己的身体状态恢复到巅峰才行，至不济，也要保持到能连续激烈战斗的状态。

　　因为经过连续这么长时间的战斗，饶是前面几十层几乎不费吹灰之力，仅靠气流就能撕裂一些低级凶兽，但仅只这后面的二十几层，就足以让厉寒元气大损。

　　即使以他上品气穴的补充速度，也远远无法回复过来。

　　而想要与这头青级妖兽一战，如果不在全盛状态，如何是它的对手？

　　所以，趁着虚空神蜘织网的时间，厉寒悄悄伸手，从储物道戒中摸出几个紫晶玉瓶，灌入口中。

　　玉瓶中，装的不是别物，正是这数月以来，厉寒以麒麟万象玉浸泡成的灵水。

　　平时没机会，也不舍得动用，但此时此刻，为了以全盛状态面对这头青阶妖宗，厉寒也是不惜代价了。

　　麒麟玉水入口，厉寒体内的道气，顿时以肉眼可见的速度恢复着，一成，两成，三成……

　　只是短短几个呼息时间，之前连续大战造成的肉身疲累就已经消失一空，厉寒损耗的道气也近乎完全恢复。

　　此时此刻，他精神熠熠，哪还有半点之前大战的疲态？

　　这就是麒麟万象玉玉水的神奇效用了。

　　此玉浸泡成的灵水，可是能消除使用禁忌秘法造成的身体虚弱状态，区区一点疲累之症自然不在话下。此时服用，不过明珠暗投，暴殓天物而已。

　　不过，值此关健时刻，不想前功尽弃，功亏一篑的厉寒，却也顾不得了。

　　反正接下来很长一段时间，他都几乎不会外出，而是准备留在宗门中安心修炼。

　　因为必须争取一年之内突破到中阶半步法丹，不然无法吞服天人造化丹，将其药效发挥到极限状态，致使突破法丹概率大减。

　　天人造化丹炼制不易，炼制这样宝丹的材料更是可以说绝难再寻，而且也没有那样的时间去损耗，所以厉寒不可能在修为不够的情况下，强行服丹。

　　那样太浪费了。

　　所以，既然如此，接下来自然是以安心修炼为要，不会出宗。

　　不出宗，短时间内，自然不会有什么恐怖战斗，也就没有需要用到麒麟玉水的地方。

　　因此，厉寒才不怕消耗。

　　区区几瓶麒麟玉水，给他几个月的时间，有麒麟万象玉在手，自然就能源源不断地制造出来，有何可惜？

　　反而能在这样的状态，这样的环境下，又不虞有性命之忧。

　　能在气穴境界，就与一头削弱版青级妖兽战斗，这种机会可不是谁都有的，十分难得。

　　而且更能在此境界，提前体会法丹境的强大，甚至给厉寒提供突破法丹境瓶颈的经验和心得，他自然不会甘愿放弃。

　　吞服下麒麟玉水，身体状态恢复完美的厉寒，浑身道气密布。这一刻，除了九天刑印，几乎是毫不保留，所有功法全部催动至巅峰。

　　修炼至二层中期的万世潮音功，第一次展露人前，恐怖的水蓝色气息，开始在厉寒身周闪现，一圈一圈，如同大道伦音，给人以难以想像的美感和震撼。

　　“杀！”

　　终于，在虚空神蜘网将织成的那一瞬，也是它最得意最松懈的那一瞬，厉寒率先悍然发动了攻击，不退反进。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　双手十指交并运用，疾点如飞，一道道剑形指劲，如疾电破空，纷纷朝着那道虚空神蜘击去。

　　虚空神蜘眼露不屑之色，只是轻轻吐一口气，一张缩小版的紫色蛛网顿时出现，将厉寒所有指劲包裹，然后再张口一吞，竟然消失得无影无踪，直接吞入了腹中。

　　而虚空神蜘身上，没有任何异状。

　　见状，厉寒不由倒吸一口凉气。

　　禁忌指法“神刃指”，可以说是厉寒所会的远程攻击道技中，威力最强大的几种之一，自传承古村得到以来，虽然只修炼到小成境界，但威力也绝非寻常道技可比。

　　其中蕴含的一种“破罡”之能，更是强大无匹，然而此时此刻，这百发百中的神刃指劲，居然直接被对方吞入肚中，却全无异常。

　　媲美法丹境的凶兽，果然非比寻常，即使只是削弱版的法丹境凶兽，也远不是寻常气穴境弟子可比。

　　不过所幸，厉寒若仅有如此一点能耐，自然也不敢与它交手，眼见虚空神蜘露出骄傲自满的神色，厉寒却又不由陡然一笑。

　　因为，击向虚空神蜘的神刃指劲，不过是虚招，真正的要害，在另外四道更隐避的指劲。

　　四道指劲，呈四角形状，一闪即逝，不是攻向虚空神蜘，居然是攻向虚空神蜘所结虚空蛛网其中的四处节点。

　　“嗤！”

　　恐怖的撕裂声响起，饶是虚神蛛网坚韧异常，远非寻常道技能破，但神刃指本就是以锋锐著称，又有破罡属性，也就是说，专克防御道技，这虚空蛛网，其实也可以看作一种防御道技。

　　如此一来，又是全力击出，加之虚空神蜘没有防备，顿时那四处节点，同时被破，厉寒身形一闪，就从即将成型的虚空蛛网中脱身而出，到了外围。

　　而这一招，将虚空神蜘积蓄了许久的杀招，顿时化解。

　　虚空神蜘反应过来，顿时脸现大怒，那张蜘蛛型的脸上，居然露出了极为人性化的表情。

　　随后，它身躯一涨一缩，透明的身躯，居然慢慢地一分一分地在虚空中显形出来，就和本来平静无比的水面上，忽然慢慢浮现出一张人脸。

　　这般场景，本是极为恐怖的，可惜，原本就在厉寒眼中无所遁形的它，显形出来，也不过更方便厉寒查看而已。

　　但就在此时，他心中不由忽然一紧，因为看到了虚空神蜘眼中的红光。

　　它眼中的红光聚成光束，猛然朝厉寒一射，瞬间，厉寒就感到了可怖的杀意，背脊感到发凉，知道如果这一下，自己不躲，几乎是必死无疑。

　　于是，想也不想，道气灌入双足，覆雨腾云靴随之亮起，随即，厉寒身法大增，“嗖”的一声，就平平横移开去，这一瞬间，生死压力之下，竟然爆发出了瞬移一般的速度。

　　不过，虚空神蜘的第二次攻击又来。

　　于是，厉寒只能不断压榨自己的极限速度，仿佛白光在整个八角型空间中不断闪移，来避开这些红光，但有时红光多了，密集成网，厉寒闪避不及，心几乎都要提到嗓子眼。

　　所幸他运气还不错，有几次险之又险，终于都避过了，而连续不断的闪避，厉寒的道气消耗，也是剧烈的。

　　可以说，他从踏上修炼道路至今，几乎从来没有哪一刻，会如此无所保留的释放道气。

　　不过厉寒的消耗是剧烈的，但是，随着不断闪移，厉寒却发现，那虚空神蜘眼中的红光，也越来越淡，越来越稀疏。

　　这让他心中不由一喜，知道这种近乎禁忌般的攻击，即便连虚空神蜘，肯定也坚持不了多久，于是信心更浓了。

　　果然，厉寒的消耗是巨大的，但那虚空神蜘这种红光光束攻击，消耗的，似乎却不是妖能，而是精神能。

　　于是，随着精神能的急剧消耗，它的攻击越来越慢，越来越慢，红色光束的攻击也越来越无力，到最后都淡若似无，终究消失无踪。

　　漫天红光一散，厉寒停住身形，急剧喘息的他，却第一时间，望向那头虚空神蜘，发现它的体型，在这短短片刻间，竟然缩小了有十分之一。

　　这让厉寒不由大喜，知道对方比他，消耗的更为恐怖，如此一来，拖垮它就有了希望。

　　于是，接下来，厉寒不断服下麒麟玉水，补充消耗，虚空神蜘的各种攻击，无论是光束攻击，吐网攻击，八爪穿击，全被厉寒闪过。

　　直到虚空神蜘削弱到一定程度，厉寒忽然身形一定，站住不动了。

　　随即，他脸现冷笑，手一招，掌心中再次出现那柄紫气金剑。

　　之前不用，是为了避免这头虚空神蜘产生威胁感，现在，却是该结束这场战斗的时候了。

　　精神力疯狂涌动，这一刻厉寒毫无保留，借助震魂秘法，不断刺激精神力，使其精神剑意越发壮大，最后脱体而出，依附在紫气金剑之上。

　　从来没有哪一时刻，紫气金剑上的紫光会这样耀眼，那里就仿佛点燃了一轮紫日，那刺目的紫光，甚至超越了对方虚空神蜘带来的威压。

　　虚空神蜘也知不好，顿时身躯一颤，急剧收缩，就欲再度遁回虚空中。

　　然而就在此时，厉寒好不容易等到这样一个机会，岂会让它逃离？

　　身躯之中剩余的道气，一股脑全部灌注入掌心紫气金剑之上，随即，以精神剑意将其催发。

　　“轰隆！”

　　如同紫日爆炸，紫气金剑之上发出恐怖的颤鸣，随即，足足有六千余道紫色剑气，疾飞而出，密密麻麻，如铮铮古剑，飞快地将那头虚空神蜘包裹其中。

　　最重要的是，此刻这些紫色剑气，不仅本身威力强大，而且上面每一道，都依附着一道精神剑意。

　　错非厉寒精神力非比常人，此刻也是毫无保留，否则绝难使出如此一记杀招，而效果，也是显著的。

　　紫气金剑加精神剑意的组合，超出了厉寒的想像，六千余道精神紫色剑气，不断地刺击在虚空神蜘之上，让它身上如同爆开了一阵阵的电火花。

　　饶是虚空神蜘本体强大，那一身紫甲坚若晶石，寻常道技绝难击破，但在不断攻击的紫气剑气之下，亦不由慢慢崩溃。

　　最重要的是，因为连续不断的打击，它周围的虚空都一阵不隐，让它也没办法发挥出化虚之能，这就注定了它的死期。

　　足足半刻钟时分过去，漫空铮鸣一断，紫色剑意消耗，厉寒身躯一阵不稳，只感体内，识海内，俱是空空如也，前所未有的虚弱。

　　跄踉一下，他差点当场跌倒，但是他却死死地忍住了，抬起头，朝着前方本来被漫空剑意覆盖的那一小块区域。

　　这一刻，厉寒顿时不由就脸上露出一丝喜色，疲惫顿时再也压抑不住，如潮水一般涌来，让他“扑通”一声，再也坚持不住，一屁股坐倒在地。

　　不过，虽然虚脱，但是，他的脸上却没有半分懊悔之色，反而充满喜意。

　　因为原地，那头虚空神蜘已经消失不见，反而缓缓浮现出一枚紫色令牌，令牌不过一指来长，小巧玲珑。但令牌中，却闪烁着迷蒙紫光，似乎并非凡物。


第839章 修炼紫气玄躯（五）

　　虚空神蜘死后，掉落的不是半地品秘笈碎片，居然是一枚令牌，这就让厉寒有些诧异了。

　　不过任谁也能明白，一枚半地品秘笈碎片才价值几何？少一枚再打就是。

　　这枚紫色令牌，却不是谁都有机会见到的。

　　所以孰轻孰重，哪个珍贵，一眼可知。

　　休息了片刻之后，待气息调匀，厉寒这才起身上前，拾取那枚紫色令牌，将其放到掌中，仔细一看。

　　整枚令牌，呈淡紫颜色，表面雕着古老花纹，背面却刻有一个“兑”字。

　　“是兑换令牌，而且是高阶兑换令牌！”

　　这一刻，饶是厉寒，也不由大喜过望。

　　因为虽然很少见到，但他却久闻其名。

　　兑换令牌，是伦音海阁设置的一种特殊物品，和功勋值挂钩，一般只有特级功勋者，才有机会得到赏赐一枚。

　　而紫色，是高阶兑换令牌，一枚这样的令牌，可以兑换伦音海阁宗武阁内的任何一本秘笈，无论是人品上阶，顶阶，还是半地品，甚至更珍贵的地品秘笈残卷……

　　可以说，只要是宗武阁内有的东西，都能兑换。

　　不过这种令牌的发放十分稀少，一般只有一些顶级长老，立下特大功勋之后，才得到宗门赏赐的，而他们往往自己不用，送予后人，也算是一种人情提拔。

　　但是，三代弟子仅靠自己，想得到这种令牌，是千难万难的。

　　因为这种令牌，一共有四个等级，最低的灰级，中间的绿级，高阶的紫级，甚至还有更高的红级。

　　灰级的作用比较小，只能兑换半地品以下的秘笈。

　　所以这种令牌很少出现，就算出现也没人在意，因为半地品以下的秘笈，其实只要后辈弟子争点气，都能凭自己的实力得到。

　　稍难一点的是半地品秘笈，持绿级令牌就可以兑换，价值稍高，但仍不及紫级。

　　紫级兑换令牌虽然珍贵，偶尔还是会发出去一两枚，毕竟每隔一段时间，总有几位长老对伦音海阁立下一些大功，得到赏赐这种令牌也不奇怪。

　　但最顶级的红级兑换令牌那就更少见了，一百年都未必会发出去一次。

　　因为持此种令牌，不止可以兑换宗武阁内的任何秘笈，甚至就算是要求进入水月潮音洞一观，也会被允许。

　　也就是说，红级兑换令牌，不但能兑换宗武阁内的所有秘笈，甚至能兑换伦音海阁镇宗功法万世潮音功前三重中的任何一重，堪称珍贵之极。

　　不过那种令牌厉寒只是听说过，别说见，连知道拥有的人都没有。

　　此令牌最多也就百年才得一现，而且每次出现，得令者立下的功劳，对于整个伦音海阁而言，也是惊天动地的。

　　红级兑换令牌厉寒不敢想，不过他还真是没有料想到，打通这试练塔最后一层，给的不是寻常半地品秘笈碎片，直接给了一枚紫色兑换令牌。

　　持有此令牌，厉寒还要打什么试练塔？直接去宗武阁兑换一门《紫气玄躯》就是。

　　甚至别说《紫气玄躯》，就是要一些更珍贵的秘笈，也是任由他挑选。

　　这反而省了厉寒不少的事情了。

　　原本，他还打算，慢慢打这试练塔，等凑够几十枚令牌，就去找别人兑换一些紫气玄躯碎片，用碎片来兑换一整部紫气玄躯，现在，自然不用这么做。

　　不过一想也是释然。

　　试练塔设立以来，能打通一百零八层的，寥寥无几。

　　而第一百零八层的守关凶兽，更是一头青阶妖宗，比起其他一百零七层，强大了不知多少。

　　如果打通这样一层关卡，给的居然还是一枚半地品秘笈碎片，甚至连一枚半地品秘笈碎片都不给，那才奇怪了呢？

　　所以很显然，这是对能有实力打通试练塔全部关卡的奖励。

　　任何人，只要有这个本事，得到一枚紫色兑换令牌，都不会引人质疑。

　　所以，既然知道了自己今天的举动，可能要震撼很大一群人，甚至轰动整个伦音海阁弟子群，但此时的厉寒，也不在乎那么许多了。

　　打通了试练塔，还意外收获一枚紫级兑换令牌，厉寒的愿望已经满足，也就不需要再继续留在这里了。

　　所以，他开启了八角型空间中央的传送机关，身形一闪，直接从试练塔顶层消失，等他再次出现的时候，赫然已经出现在一层的入口处了。

　　打开试练塔大门，厉寒走了出去。

　　……

　　进去的时候，他是以无影身法直接越过许多人，直接闯入，所以没有人看清他的模样。

　　等他出来，纵使一些人早有所料，还是不由得纷纷发出惊呼之声，继而又一脸羡慕，震撼地望着他。

　　别说找他麻烦，人群反而自动分开一条道路，让他离去。

　　没有任何人敢阻挡在他离开的道路上，万众瞩目中，厉寒一开始有些诧异，不过回头望了一眼身后的高塔，随即明白了过来，不由一笑。

　　他心中也没有任何的自满，压力的感觉。

　　缓缓从人群中走过，面对一双双惊讶，震撼，羡慕的目光，厉寒表情却依旧平静如昔，不见一丝波动。

　　是啊，如果是以前的他，初次面对这样的场面，肯定会感到飘飘然，会感到得意，骄傲，和满足。

　　但现在的他，见识了更高的境界，看过了更大的场面，这区区千余人的注目，在他眼中，又算得了什么？

　　别人的喜怒哀乐，与他无关，如果他不是今天的厉寒，也面对不了别人的这种表情，而别人的这种表情，也改变不了他什么。

　　是前进还是后退，都是自己一念之间。

　　他注定只会走自己早已选择好的一条。

　　在即将走出人群的那一刹，厉寒忽然心念一动，然后手一扬，十来枚各种颜色的半地品秘笈碎片纷纷飞出，朝着人群上空散落而去。

　　随即，厉寒洒然而笑，身形一动，陡然加速。

　　身形一晃，他赫然已经在原地消失不见。

　　而在他身后，众多内宗弟子，却不由纷纷吃惊，随即大喜，扑向厉寒扔出的那十数枚半地品秘笈碎片。

　　他们自然认得出那是何物，没想到平时难得一见，对他们而言，极是珍贵的半地品秘笈碎片，厉寒这样随手扔出，可见豪阔。

　　其实他们不知道，厉寒此行目标，是为了得到《紫气玄躯》全卷。

　　如果没有得到紫级兑换令牌之前，他自然不可能将自己储存和刚打到的所有半地品秘笈碎片全扔出去，还要靠它们与人交换得到剩下的碎片呢。

　　但现在，既然已经有了兑换完整紫气玄躯的渠道，他留下这十几枚碎片，连一个残招都兑换不出，又有什么作用？

　　可以说，留在他手中，一文不值！

　　虽说这些碎片，对大多数伦音海阁内宗弟子而言，也算珍贵，如果卖给他们，一枚至少能卖到五千到一万多宗门贡献点。

　　但那点贡献点，对于经历了仙妖战场，面对动辙上百万仙功的厉寒面前，价值不到仙功四分之一的几万十几万贡献点，实在也不算什么了。

　　他如今身家丰富，也不需要拿那点贡献点去兑换什么珍贵物品，也兑换不来什么珍贵物品。

　　所以，省得麻烦，留之又无用，干脆全部散了出去，也算是遇者有缘吧。

　　随之，离开了试练广场之后，厉寒一路下行，片刻之后，他已经来到宗武阁。

　　在守阁长老尊敬而感慨的目光中，手持紫级兑换令牌，又只是兑换一本偏门的半地品秘笈《紫气玄躯》，自然是毫无问题，不过片刻就被他拿到手。

　　拿到秘笈之后，厉寒也没有停留，直接转身离开，回到了幻灭峰。

　　回到幻灭峰之后，他立即闭关，将自己紧锁在练功石室之中，翻开手中的秘笈，仔细地参悟起来。


第840章 一个月后

　　约摸小半个时辰过后，厉寒不由抬起头，眉头深锁。

　　虽然早就知道这本秘笈可能十分不凡，但是真正拿到手，第一次通读全篇之后，厉寒还是发现，自己小瞧了这门半地品炼体秘笈。

　　其何止是不凡，简直变态，而且最重要的是难练，非常难练，更烧钱。

　　这门“紫气玄躯”，一共分为七层境界，紫气玄躯不过是其最后一层，是秘笈的一个统称。

　　在此之前，还有赤橙黄绿青蓝六层境界。

　　其中，赤气玄躯最低，紫气玄躯最高。

　　而想要不断的往上修炼，就需要大量的淬身炼体丹，而且不是普通的淬身炼体丹，至少要灵级下品的粹身炼体丹，才能对促进修炼这门功法有所效用。

　　而这，只是修炼紫气玄躯第一层的要求。

　　服用的淬身炼体丹品阶越高，炼体效果越好，花费的时间越低。

　　灵级下品淬身炼体丹是最低要求，品质更高的自然更好……但是，光只灵级下品的淬身炼体丹，就已经价格不菲，如果只是一粒也就罢了，一般内宗弟子也能拿得出来。

　　但如果要长期大量的服用，就算是内宗长老，只怕也是有些吃不消的。

　　而且，就算如此，按照足量供应，一天服用一粒灵级下品粹身炼体丹来计算，想要修炼成这紫气玄躯第一层，至少也要花费三个月以上的时间。

　　而到第二层，时间倍增，至少需要半年以上。

　　三层一年。

　　四层两年。

　　五层四年。

　　六层八年以上。

　　而七层紫气玄躯，已经不是时间可以修炼成的，需要机缘，更需要大量更顶级高阶的丹药。

　　最低品阶，也要达到灵级上品，才有效用。

　　不然，前面连续不断的服用淬身丹药修炼，体内早已产生抗性，别说灵级下品无用，就是中品，只怕也完全感受不到丝毫效果了。

　　而灵级下品丹药已经是一般内宗弟子承受不起的存在，灵级中品更不要说。

　　上品的粹身炼体丹，更是一向价格居高不下，别说吃一年，就算吃上个把月，也足以把大多数的八宗弟子，甚至一些内宗长老吃破产。

　　如果想要加快速度，使用更高级的灵级极品粹身炼体丹来修炼……估计哪怕就是七脉峰主这个级别，也要肉疼了。

　　不过厉寒如今，身上可是有着一位葬邪山副山主的全部财富，还有一座天蓝海阁源源不断的给他制造道钱，短时间内，倒不用为这个担忧。

　　让他有些不满足的，是时间。

　　如果要花十年以上，才能把一门半地品炼体秘笈修炼到大成之境，而且还未必一定成，那修炼这门秘笈还有什么用？

　　十年之后，自己只怕早已成为法丹了，光肉身的强度，早已超越一般炼体功法。

　　那时，紫气玄躯即使对他有影响，也微乎其微了，根本不值得花那么多的时间和精力去修炼。

　　所以，自己要的，就是赶时间。

　　能更快练成，让自己更早的拥有更强大的体魄，就能更快，更稳定的使用服气秘卷，吸收，炼体自己体内的另一股道气，从而让他更快地晋升初阶半步法丹之境，甚至中阶半步法丹。

　　毕竟，他只有一年时间，而这一年中，光从隐丹门赶回，便花了一个多月。

　　留给厉寒的时间，已经越来越紧了。

　　因此，十年时间，厉寒是绝对等不起的，那么，就只有，用更高品阶的丹药，来强行堆砌境界了。

　　想到此，即使厉寒如今身家丰厚，也不由感到一阵肉疼。

　　所幸，那些财富都不是他自己积累起来的，咬一咬牙，倒也拿得出来。

　　而且最大的庆幸便是，他并不需要立即就将紫气玄躯完全修炼到最高境界，才能产生效果。毕竟，只要他持续不懈地修炼，紫气玄躯慢慢进步，他体魄就有增强。

　　而体魄一增强，那炼化的速度就会加快。

　　炼化速度一快，不管能为他缩短多少时间，那都是赚的。

　　所以，为更早踏足中阶半步法丹，他自然要不惜代价……一旦等他突破至法丹之境，现在这个阶段的一点小小投入算什么，一切都能得到回报。

　　是以，厉寒没有犹豫，随即又再次破关而去，前往了宗门的天换阁。

　　询问了一下，作为八大宗门之一的伦音海阁最顶级的兑换场所，天换阁自然是应有应有，所以粹身炼体丹这种寻常丹药，自然也是有的。

　　而且，有的，俱都还是一些高端货色。

　　当然，价格也要稍微比别处贵上那么一点点。

　　不过为了节省时间，也是为了一次性购买到大量的高品粹身炼体丹，厉寒也顾不得那么多了，天换阁自然是首选。

　　其他药店如果舍得花时间去找，也是能买到一些，但肯定没有天换阁正规，也不可能有这边储货多，白白浪费时间。

　　厉寒询问了一下粹身炼体丹各品级之间的价格差别。

　　按灵级的划分。

　　灵级次品的粹身炼体丹，倒是相对比较便宜，一枚两百宗门贡献点，一瓶十二粒，一共两千四百宗门贡献点。

　　不过这个灵丹的品级太低，厉寒直接无视，直接问最低要求的下品。

　　灵级下品的粹身炼体丹，价格要比次品的贵得多了。

　　灵级下品的价格，是次品的三倍还多，六百一粒，一瓶七千二百贡献点，而且只能坚持十二天。

　　如果按一个月每天一粒的量来算，三十粒就是一万八千宗门贡献点，一年来算，三百六十五天，就是总共需要三十多瓶，大约二十二万宗门贡献点。

　　而这，还只是最低级的。

　　因为用灵级下品的粹身炼体丹，十年也未必能修炼到最高境界，十年花费两百多万宗门贡献点，才能修成一门半地品炼体秘笈，所以厉寒自然所不取。

　　因此，他直接询问更高的。

　　那灵丹执事倒也不敢怠慢，直接就将中品，上品的价格告诉了厉寒。

　　灵级中品粹身炼体丹，一粒一千五百宗门贡献点，要满足一年的量，需要五十五万宗门贡献点。

　　灵级上品粹身炼体丹，一粒五千宗门贡献点，一年需要花费一百八十多万宗门贡献点。

　　如果用这种等级的粹身炼体丹，估计最多三年，就可将紫气玄躯修炼到最高境界。

　　不过对此，厉寒还是有些不满足，询问那名执事，天换阁中，可有更高等级的粹身炼体丹，如果有，他全要了。

　　有多少要多少。

　　那名执事看厉寒的眼神，顿时不对了，怎么看怎么都觉得对方是来找事的感觉。

　　上品都不满足，那不就只有极品？

　　谁会来买极品粹身炼体丹修炼，脑抽了吗？

　　极品之上，更是次传说级，和传说级……

　　安上了次传说，传说几个字眼，不用说，那种等级的丹药，是根本不可能出现在天换阁中的。

　　就是整个真龙大陆，几乎也很难找到。

　　只偶尔会出现一两枚，但无一不是天价，而且有价无市。

　　不过极品粹身炼体丹，天换阁倒是有一些，但也并不多，总共只有五瓶。

　　而且这还是整个伦音海阁这个天下八大顶级宗门之一，所有的存货。

　　但即使如此，这五瓶丹药，也珍贵异常，即使偶尔有人来购买，也是一粒，两粒的买。

　　从来没有说要整瓶，甚至全要，还嫌不够的。

　　而且极品和上品的价格，简直是一个天一个地，极之一字，已经说明一切。

　　一粒极品粹身炼体丹，效果是上品粹身炼体丹的十倍，而价值，也直接翻了十倍，五万宗门贡献点一粒。

　　“你真的全要？”

　　那名灵药执事，以怀疑的眼神，看向厉寒。

　　“全要了。”

　　闻言，厉寒眼睛一亮，毫不犹豫，伸手拍出一个储物钱袋道。

　　虽然他也咋舌于极品粹身炼体丹的昂贵，不过他好歹也是见过世面的人，知道但凡沾上极品二字的，就没有便宜的货。

　　有些极品灵丹，几十万一粒，甚至接近百万一粒，也不是没有可能。

　　这还是因为粹身炼体丹比较大众，而且修炼的又是炼体修士，一般在修道界身份稍低，身家也少，所以售价相应不高的原因。

　　不然，卖价更高。

　　但饶是如此，一瓶极品粹身炼体丹，要价就是六十万宗门贡献点，五瓶加在一起，那总共就是三百万宗门贡献点。

　　毫无疑问，为了区区五瓶丹药，不过才能供厉寒修炼两个月的时间，就花费如此昂贵的代价，自来也没有几个人愿意干的吧？

　　但厉寒，为了赶进度，压缩时间，直接全部买下。

　　而且，犹嫌这个数量太少了一些，事后又让那名灵药执事，前往大陆各地，为他收购这种极品粹身炼体丹。

　　他愿出五万五千宗门贡献点一粒，并且当场付下了一百万宗门贡献点的定金。

　　这时，那名灵药执事的眼神顿时变了，以看财神一样的眼光，看向厉寒，忙点头不迭，心中生起一股后怕。

　　不由庆幸自己当时虽然眼色不好，但毕竟还是如愿告诉了厉寒价格，不然今日这个大单，只怕就要跑掉了。

　　直接拿走五瓶丹药后，厉寒就回到了幻灭峰自己的练功石室中，直接一张口，吞服下第一枚粹身炼体丹，开始按照紫气玄躯第一层的修炼之法，修行起来。

　　不久，他便感到一阵阵热气，自丹药融化的腹部之处诞生，迅速游走全身。

　　随即，这股热气，蒸发出奇异热能，粹炼厉寒的骨骼肌肉，令他气血一阵阵沸腾，隐隐感受到有奇特的力量，在他的筋脉肌肉之中不断诞生。

　　厉寒的身躯体魄，果然在这样的修炼之下，渐渐强健起来。

　　原本需要三个月才能修炼成的紫气玄躯第一层，按这速度，估计最多也就三天，甚至三天不到，便能达成。

　　这便是极品粹身炼体丹的不同了，下品要三个月，极品一粒，直接抵下品三十粒还多，而且排除杂质的效果更好，粹炼体魄的功效更强，服用丹药的后遗症也相应的减轻许多。

　　唯一可惜，就是这种丹药，连伦音海阁的天换阁，也只有五瓶，如果两个月后，全部服用完毕，不知道那名灵药执事，能为他再收集到多少。

　　如果实在不行，也只能间杂用一些上品灵丹来代替了。

　　但暂时，为赶进度，厉寒还是直接全部服用极品粹身炼体丹，废寝忘食的修炼。

　　白天吞服丹药，修炼紫气玄躯，晚上运转服气秘笈，炼化紫色道气，修为增涨飞快。

　　原本，他至少需要半年以上的时间，才能将那紫色道气全部吸收，转化完毕。

　　但看现在的进度，可能只需要两到三个月，便足以将这一步骤完成，速度等于直接提升了一倍还多。

　　这无疑是一个令人惊喜的发现，让厉寒修炼紫气玄躯的动力更强了，每天几乎是不眠不休。

　　就这样，时间一天一天过去，眨眼已到一个月后。


第841章 惊人的进步

　　一个月的时间，说长不长，说短不短。

　　对于每天都在进步的人来说，一个月的时间，足够他们做出很多的事情；但对于总是沉缅不前的人来说，一个月的时间，可能又只是弹指一瞬。

　　不过很显然，对于厉寒而言，这一个月，却堪称是翻天覆地的变化。

　　一个月的时间，他将购买到的五瓶灵级极品粹身炼体丹，服用了两瓶半；一个月的时间，他将半地品炼体秘法，《紫气玄躯》，赫然修炼到了第四层，绿气的地步。

　　等剩下两瓶多的粹身炼体丹服完，厉寒想必，已能进阶第五层。

　　当然，前期修炼之所以如此快，有两个原因。

　　其一，自然是因为厉寒本身根基不差，一名气穴巅峰的强者，修炼一部半地品炼体秘笈，和一名纳气，乃至混元境的弟子，修炼这种秘笈，难度是截然不同的。

　　就和一名博学鸿儒，要去破解一篇古碑文，和一名学堂幼子，去破解一篇古碑文，速度自然是天差地别。

　　第二，也是因为大凡功法，前期境界瓶颈都比较弱，比较容易打通。

　　再加上厉寒一开始服用的，又是这种灵级极品这种等阶的粹身炼体丹，药效太强，加之最开始服用时，又没有抗药性，药效能得到最大程度的发挥。

　　所以，厉寒这才能如此快速地推进炼体第四层。

　　不过其后，估计就会比较慢了。

　　其一，粹身炼体丹服用太多，身体会产生抗药性，厉寒现在服用的，又是灵级极品粹身炼体丹，以后除非能找到更高阶的粹身炼体丹，不然，药效就会越来越弱，越来越弱，修炼自然越来越慢。

　　其二，也是因为紫气玄躯和这世间绝大多数功法一样，俱是越到后期，越难修炼。

　　如果说前面厉寒尚有基础，后面就真只有凭自己的一腔韧劲和努力向上进发了。

　　不过饶是如此，仍然很快了。

　　一个月四层，原本，这是需要大概两年多时间才能做到的事情，厉寒把它压缩了二十多倍。

　　第一层原本需要三个月，厉寒只用了三天，修炼到第二层需要半年，厉寒只花了六天，三层十二天，四层，也不过二十多天时间而已。

　　这就是灵级极品粹身炼体丹的效果，不然，也对不起它那五万一粒的天价。

　　相比较灵级下品的粹身炼体丹，它贵了何止二十多倍，五万比六百，差距是八十多倍，接近一百倍的天价，自然也得有它出类拔萃的效果。

　　也就是说，厉寒是用八十多倍的价格，来换取二十多倍的效果。

　　不过对时间相对紧缺的厉寒而言，这几十倍的差价，也是值得了。

　　就是不知道，付给那名灵药执事的一百多万定金，那名灵药执事有没有给厉寒开辟到新的货源。

　　不然，再修炼一个月，厉寒估计，就只有以上品淬身炼体丹来修炼，速度自然大大下降。

　　感受过快速修炼带来的好处，厉寒自然不愿回到以前的龟速，因此，他觉得，还是有必须要催一催那名灵药执事才行。

　　不过，不知道是不是心有灵犀，或是的确是刚好事有碰巧。

　　就在厉寒想着，要不要再去一趟天换阁，寻找那名灵药执事再催一催的时候，那名灵药执事却刚好递上拜贴，要求求见厉寒。

　　厉寒闻言，不用想也知道，这一个多月的时间，他肯定是为自己找到了新的极品粹身炼体丹，不然，绝不会这个时间来打扰自己。

　　因此，毫不犹豫，就传下迅息，请其前来自己的练功室相见。

　　片刻之后，那灵药执事就一脸喜意的赶到，从储物道戒中掏出八瓶同样的丹药，推到厉寒的面前，微笑道：“厉公子，幸不辱命，这是这一个月，我马不停蹄，从各大世家，以及附近一些宗门的存货中，给掏出来的，可是得罪了不少人，但总算，凑齐了这八瓶，想着您赶着要，就马上给您送过来了。”

　　“好，很好！”

　　厉寒原本心中的担忧一扫而空，伸手拿过那八瓶丹药，仔细查看起来。

　　看着看着，他的脸上也不由露出一丝笑容。

　　原本，他还想着，自己只有一个月的丹药服用量了，没想到，这灵药执事果然有点本事，居然能从附近的一些世家，宗门中，又淘换来八瓶。

　　八瓶极品粹身炼体丹，足够厉寒再使用三个多月，加上原来的两瓶半，至少四个月以内，厉寒不用为丹药发愁了。

　　至于四个月以后，再想办法，或者去更远一些的宗门，总能淘换到的。

　　“辛苦封执事了。”

　　确认了每一瓶丹药都无错，确实是极品粹身炼体丹，厉寒也没犹豫，直接兑现承诺，以一粒五万五千宗门贡献点的价格，支付了这名封执事四百二十八万宗门贡献点。

　　加上原来付下的一百万贡献点定金，刚好就是五百二十八万。

　　如此一来，饶是厉寒，如今身家丰厚，短短一个月左右的时间，居然就支付出了八百多万的宗门贡献点，接近千万。

　　而这千万级的付出，只不过换来五个月修炼的丹药，即使是他，也不由感到一些心疼。

　　不过为了更快速地练成紫气玄躯第七层，厉寒也管不得那么许多了，即使心疼，咬咬牙，也得支付出去，脸上还得一脸感谢的表情。

　　不过他并没有那么多的宗门贡献点，所以不管是一个月之前，还是现在，都是用宝钱替代的。

　　所幸宝钱的价值，在哪里都不会跌价，支付了为数不菲的中品宝钱之后，厉寒就拿到了这八瓶丹药，那名灵药执事，也喜孜孜的离去。

　　不过他也应该欢喜。

　　对厉寒而言，极品粹身炼体丹，再昂贵都不足惜，因为他缺的是时间。

　　但对这名灵药执事而言，眼中自然只有利润。

　　一枚极品粹身炼体丹，在伦音海阁的天换阁，售价五万宗门贡献点一粒。

　　但这中间，自然有着巨额的利润，真实价格，最多不到三万，而多出的两万，就是利润。

　　一粒两万多，五瓶六十粒，就是一百多万，这个钱，那名灵药执事拿不到，因为这是属于宗门所有的，他最多只能获得一些抽成，顶天也就十来万。

　　但他与厉寒的私下交易不同。

　　私下交易，是他用自己的人情，面子，和辛苦奔忙，去为厉寒寻药，这个利润，自然就由他自己一口吞下了，最多，支付给一些帮他寻找丹药的人。

　　但那个价格，想也不会很昂贵。

　　如此一来，这八瓶的利润，就是两百多万，去掉一些支出，他至少可以净赚百多万。

　　灵药执事虽然是一个肥差，但再肥，哪有仅仅一个月，便能赚取一百多万宗门贡献点来得暴利？

　　所以他走后，依旧依依不舍地询问厉寒，还收不收？

　　如果收，他会去往更远的地方，为厉寒寻找更多的丹药，不过时间，可能就会更长一点了。

　　毕竟，离宗门那么远，光赶路，便是一件十分费时间的事情了，如果要分散往四面八方寻找，所花的时间更长。

　　不过他也答应厉寒，至迟四个月之内，厉寒把剩下的十瓶丹药消耗完之前，一定把第一批丹药送上，即使他人回不来，也会请人把它捎给厉寒。

　　这让厉寒犹豫了一瞬，最后还是点了点头，答应了下来。

　　四个多月的修炼，他绝对难以突破紫气玄躯第七层，既然如此，那么，不惜代价去收购丹药，也是应有之议。

　　虽然也知道那名灵药执事能从中谋取暴利，不然不会为他如此热心，但厉寒，缺的不是金钱，而是怎样在这一年之内，把修炼的时间无限缩短。

　　所以，他自然答应了那名灵药执事。

　　并且，考虑到接下来可能丹药抗性越来越严重，修炼进度会放缓，他还委托那名灵药执事，去往各大拍卖行，各大宗门或世家，询问有没有更高品阶的粹身炼体丹出售。

　　如果有，不管多少价格，他都要。

　　极品之上，那就只有次传说级，和传说级了。

　　这两种丹药，价格更是昂贵到无法想像，但利润，也绝对比极品粹身炼体丹还要高得多，最重要的是，厉寒又提出了，不管价格上限，他都要。

　　所以那名灵药执事一听，自然大喜，不过随即又苦下脸。

　　因为即使是他，也明白，这种等级的丹药，可不是有钱就能收购到的。

　　有的时候，它就是有价无市，即使出再高的价格，没有货物，也就没有人肯卖给你了。

　　而且次传说级灵丹，和传说级灵丹，即使那些大世家，大宗门，收藏有一两粒，也是当传承之物，镇宗之宝秘而不宣的。

　　这种等级的丹药，是一个世家，宗门的底蕴之所在，除非真到了万分危急的关头，否则一般没有人会售卖。

　　所以最终，那名灵药执事，也不敢向厉寒打包票，只承诺，尽力而为。

　　如果能，尽量为厉寒收集一两粒，如果不能，那也没有任何办法，只能以极品粹身炼体丹为主。

　　对此，厉寒也早有预料，并不强求，只是随口一提。

　　他也明白想收购到次传说级以上灵丹的机会十分渺芒，但总怀着一线希望，尤其是最后突破第六，第七层瓶颈的时候，可能更需要这种等级的丹药，所以提了一句。

　　不过如果真的不能，那也没有办法，只嘱托那名灵药执事多尽心了。

　　随后，又支付了他两百万的订金，厉寒才挥手让那名灵药执事离去，而他再次闭关，吞服下又一粒极品粹身炼体丹，继续修炼起来。

　　时光，如白驹过隙，转眼即逝。

　　又一个月后，这一天，练功石室中，厉寒身上，骤然闪耀起一层剧烈的青光，蒙蒙如雾，久久不散……


第842章 动荡的修道界

　　厉寒脸上不由露出一丝笑容。

　　他睁开眼睛，身躯一阵鼓荡，传来筋骨齐鸣，裸露在外的肌肤，同时毛孔一张，又将那些青雾全部吸进身躯之中。

　　随即，他裸露在外的皮肤之下，竟然隐隐浮现一抹淡青之色，略隐略现。

　　厉寒骈起一指，拿指甲用力一划，如中金铁，别说划破，便连一点白痕都不露。

　　到了厉寒如今这个境界，他的指甲看似普通，一旦灌注道气，却是锋利如刀，比一般下品名器还要锋利，但却划不破他自己的身躯分毫。

　　这就是紫气玄躯第五层，青气玄躯才有的境界。

　　如今，随着两个多月的时间逝去，第一批购买的五瓶极品粹身炼体丹全部服完，他终于踏足紫气玄躯第五层境界，体魄，气血，筋骨，无不变得比原来强健有力多了。

　　就连经脉，似乎也得到一些拓宽，能融纳的道气，相应增加，也算是一个意外之喜。

　　最重要的是，随着体魄的不断增强，厉寒吸收转化紫色道气的速度越来越快，如今，已经将那紫色道气转化了七成以上，眼看再过一个月，就可以全部转化完毕。

　　到时候，厉寒哪怕不能立时踏足初阶半步法丹之境，距离那个境界，也没有多远了。

　　半年之内，厉寒铁定能突破初阶半步法丹，唯一所虑，就是剩下那点时间，想继续冲击到中阶半步法丹，却没有那么容易了。

　　毕竟中阶半步法丹，与初阶半步法丹相比，中间还是有着巨大的差距的。

　　不过船到桥头自然直，车到山前必有路，目前厉寒首要的任务，还是先将这紫气玄躯修炼到第七层，然后将紫色道气全部转化完毕再说。

　　其余的，事后再考虑。

　　想到此，随即，他不再犹豫，有心试一试现在自己身躯的能力，于是待青光消散，他不由站起身来，在屋中打了一趟拳。

　　厉寒虽然不精擅拳法，但平日对战之时，总有用拳之时，所以偶尔还是会用到。

　　而这一趟拳打下来，厉寒自然就能感觉到差别。

　　首先，就是自己的拳速更快了，出拳更有力了，而且呜呜呜呜，有风雷劲啸之音，这就是体魄强健带来的不同。

　　有一股不同于道气的力量，在自己身躯肌肉之中，缓缓游走，平时感觉不到，一旦生死关头，这股力量，就可能成为救命的稻草。

　　不过，欣喜之余，厉寒也明白。

　　所有这一切，都不过是前期修炼比较快速的原因，接下来，想一两个月内，就晋阶第六层，就有些天方梦谭了，不是那么容易的事情。

　　虽然表面上，厉寒修炼速度较快，但那是在很大付出的情况下。

　　而现在，他的身躯对极品粹身炼体丹已经有了一定的抗药性，而且，身躯潜能几乎被发掘得七七八八，剩下两三成，潜藏较深，属于边角落，是最难被开发出来的。

　　而且，因为他过早的服用了极品粹身炼体丹，想找到比这更高阶的丹药，维持药效效果，也难上加难。所以致使他以后的修行之路，多出一重阻碍。

　　因此接下来，厉寒必须做好打持久战的准备，估计没有三四个月，难以突破到第六层。

　　而至于最后一层，第七层，更不必说。

　　那不是纯粹靠修炼就能进阶的，更需要机缘，悟性，还有比现在更强大，更珍贵的丹药支持。

　　而这，是急不来的。

　　所以，厉寒也只有沉下心，慢慢来。

　　他打算这次出关，先轻松两天，休息一两日，毕竟文武之道，一张一驰。如果一直绷紧，很可能弦断而箭不出，所以适当的放松，也是必要的。

　　等精神状态恢复巅峰之后，再继续闭关，一边向紫气玄躯第六层挺进，一边将那剩下的三成紫色道气用服气秘卷全部转化完再说。

　　如此一来，他距离初阶半步法丹，就又进一步。

　　只是这一次出关，厉寒却没有预料到，刚一出关，他就听到了几则震动天下的消息，阴云密布。

　　整个修道界，莫名笼罩在一种风雨飘摇的氛围中。

　　就在他刚从隐丹门回来，闭关的这短短两三个月时间之中，修道界之中，接连发生了几件大事，堪称骇人听闻，震怖人心。

　　其一，就是厉寒刚刚回山之时，中土名花楼秘藏的那些封印魂瓶，全部不翼而飞，莫名消失不见。

　　名花楼楼主燕评花大怒，发下追杀令，严查此事。

　　结果，两个月过去，毫无消息传来，就好像石沉大海，那些封印魂瓶皆是突然自动失踪了一般。

　　其二，便是一个多月之前，长仙宗宗主“九梦玄女”玉仙姿，不知为何，忽然身中剧毒，性命垂危。

　　她昏迷之际，下令封山一年，短时间内，长仙宗弟子，再也不会轻易出世。

　　而第三件事，则是神王陵的藏宝重地，“飞仙楼”，忽有一日，出现一黑影。

　　等到神王陵弟子发现，冲入其中，却发现那藏宝重地之中的其他瑰宝，皆无损失，唯独镇宗之器，夺天造化刀的御刀之法，消失不见。

　　第四件事，就是半个月之前，天工山发生一场政变，一位太上长老，带着几名弟子，叛出宗门，消失不见。

　　虽然这位太上长老，最终在七天之前，被天工山山主亲自出手，于归藏山深处剿杀，但却被其带走了一件重要之宝。

　　事后搜他的身，那件重要之宝，并不在其身上，而他的三位弟子，也有一位，不知所踪。

　　而最后一件事，则发生在三天之前，居然跟伦音海阁也有关，而厉寒身在山中，居然一点也不知道。

　　那就是，继名花楼封藏的那些封印魂瓶失窃之后，伦音海阁当初，在玄冥真渊中拯救回来的一部份封印魂瓶，也莫名失窃，消失得无影无踪。

　　如今的伦音海阁，也是风声鹤唳，人心惶惶，到处都在追查此事。

　　可惜，和名花楼一样，那些封印魂瓶皆是无故失踪，毫无痕迹留下，哪怕内刑殿大长老玉权真亲自出手，带领一班精锐日夜调查，至今仍无任何结果。

　　……

　　短短半年时间之内，继梵音寺代理住持身死，镇寺之宝“渡世金书”失落。

　　再到葬邪山大乱，一位太上护法，两位副山主，两阁六道三护法中的人物，纷纷被杀或被囚，繁盛一时的葬邪山，如今沦为修道界的末流势力……

　　随后，又是名花楼，伦音海阁剩余的封印魂瓶相继失窃，长仙宗宗主中毒，性命垂危，神王陵夺天造化刀的御刀之法遗失，以及天工山之乱，重要之宝被人带出……

　　一系列令人眼花瞭乱的剧变之后，似乎隐隐都有一条线，在串联着。

　　整个修道界，从原来的繁花鼎盛，似乎一下子跌入了终末寒冬。

　　八大宗门中，迄今为止，只有隐丹门一宗，因偏居边荒地界，还没有出现什么异常，但……

　　厉寒总觉得，这不过是暴风雨来临前，最后的平静。

　　谁知道，现在的隐丹门，是不是也有变故发生，或隐藏在暗处，只等一朝爆发？

　　毒疮被揭开之后，虽然恐怖，但没有被揭开之前，更是让人感觉到心悸。

　　但毫无疑问，至少可以肯定的一点，那就是，当初封印魔祖的那些封印魂瓶，这一下是全部消失不见了。

　　如果那些魂瓶被人打开，魔祖的残余魂魄重新融合，即使他还没有找回自己的肉身，那也将引发滔天的魔祸。

　　厉寒总觉得，修道界一场惊天彻地的大变，甚至超越当初妖祖逻天之祸的魔祸，正在席卷天下，一朝暴发，就是惊世风云。

　　只要身在修道界之中，任谁都躲不过，势必被卷进去。

　　他原本觉得还有些时间，可以让他慢慢做好准备，甚至至少先成为法丹再说……

　　但现在看来，这场魔祸，比自己想像得来得还要剧烈，还要快速。

　　也许，一年之内，就会全面爆发，更大的风暴，即将来临。

　　到时候，如果厉寒依旧只是气穴巅峰之身，如何自保，又如何在这场滔天大乱中，保护自己身边之人？

　　所以，目光一闪，厉寒深感时间紧迫，本来预定的两天放松假期，直接被他缩短为半日。

　　半日之后，不管精神状态如何，他再次回到练功石室，进行了第三次的长时间闭关。

　　一边继续吞服极品粹身炼体丹，修炼紫气玄躯；一边运转服气秘卷，将体下剩下三成紫色道气全部转化成万世潮音功的潮音道气。

　　石室之中，不知日月。

　　任外面修道界如何风雨飘摇，厉寒始终盘坐不动，两耳不闻窗外事，护持一心，只是勇猛精进。

　　很快，仅仅二十多天后，比厉寒预料得还要快一些，他终于将剩下的三成紫色道气全部转化完毕，成为了万世潮音功的道气。

　　厉寒再一运功，体内潮音哗啦啦作响，有噼啪之音，不断响起。

　　厉寒的万世潮音功，赫然再一次突破，达到了万世潮音功第二层后段，距离万世潮音功的二层巅峰，也不过一步之遥。

　　而等他突破到第三层初期的时候，想必，就是他进阶初阶半步法丹之时。

　　而这个距离，随着这二十多天的修炼，已经触手可及，似乎就在不远之处了。

　　而这一天，厉寒再次出关，因为没有了异种道气的转化，他的修炼速度一下子慢了下来，这让他不由自主的，从心中生出一股焦虑感。

　　如果是以前，他当然不会，只会循序渐进，一步一个脚印。

　　但现在修道界大变在即，他不能等，也没有时间等。

　　就在他想着，是不是要再想办法，去找一些增加体内异种道气的方法时，蓦然，又一件事的出现，打乱了他的计划。


第843章 师傅的离信

　　虽然这三月之中，厉寒大部份时间是在闭关修炼。

　　但是，只要醒来，他依旧会抽空一次一次地去往师傅冷幻所居的广寒殿，查看师傅的状态，同时也不住思索，如何有让其重拾笑颜的办法。

　　只不过，大多不凑效。

　　有一日，厉寒心生奇想，忽然问：“师傅，你可看过塞北的寒樱花，据说塞北之冬，每至初雪，就有无数寒樱随雪而开，白雪红樱，相映成趣，十分壮观？”

　　冷幻怔忡，一向无甚表情的她，这一次居然回过头来，目光凝视着厉寒的眼睛：“没有，我只看过冬天的雪花，却不知道樱花也能与雪花同在。”

　　初次得到师傅的回应，厉寒自是大喜。

　　他原本只不过顺口一提，但看到师傅的兴趣，忽然就兴起了欲带师傅下山一趟，遍览人间景色的想法。

　　也许，美景娱目，美乐娱耳，美食娱腹，她也许就能忘记旧事，重拾开怀呢。

　　而那，不正是自己最想要的吗？

　　所以厉寒便劝道：“师傅，不如你跟弟子一起，我们下山，遍览天下之景致，看遍人间的风景？塞北有寒樱，天南生月树，东海有一座长生岛，据说岛上生长着能让人长生不老的奇药，西漠有鸣沙州，四周沙海，独此一州四季如春。另外，天工山的金蛇云海，梵音寺的梵音天唱……都是名闻天下的景致之一。”

　　“也许，这趟旅程，您还能遇见他呢，到时候亲口问问，他当初为何要欺骗你，又是不是真的做过那些错事？”

　　提出这样的想法，自然就是为了让冷幻能正视心中的过往，斩断原来之孽缘。

　　只不过最终，冷幻的眼神虽然亮了一下，不过又很快黯淡下去。

　　“你先回去吧，我要好好想一想。”

　　她挥了挥手，厉寒只能退下去。

　　不过，看到师傅眼神中那一闪而过的亮色，他知道，师傅或许被自己说动了。

　　只要她答应，那么，不管万水千山，千里万里，自己都一定陪她走过就是，一定要令她重拾笑颜。

　　然而，他没有料到，等他回到练功石室，继续闭关，再一次出关时，却得知了一个令人震惊的消息。

　　他师傅冷幻，留了一封信给他，然后自己独自一个人，于三日前悄然下山，不知所踪了。

　　打开师傅遗留给他的那封信，厉寒不由呆住。

　　“厉寒吾徒……”

　　开篇便是四个熟悉的绢丽大字，厉寒眼前，仿佛浮现自己师傅在写这封信之时的模样，蹙眉提笔，一字一顿，又有所犹豫又有所决然的样子。

　　“吾知你欲劝慰为师，是故不辞劳苦，费尽心机，欲借并肩同游，逗为师一乐。”

　　“然，人间万事，自有惆怅难消，此为为师私事，不欲牵涉于你，更不能耽误你成丹之大事。故，为师自行离去，寻他一问。不论答案是否，此为旧地，吾都不会再回返伦音了。”

　　“吾徒勿牵，亦不用伤感，或许来日，山长水远，机缘适时，自有再见之期。”

　　“另有一事，幻灭一脉，自吾祖传下，至母发扬广大，鼎盛一时。然……人有兴衰，事有成败，幻灭沦落，或许，也有冷幻做得不够的原因，但终因你，渐渐兴盛，为师幸甚。”

　　“初见你时，不过一时怜悯，未想真正结缘，竟然真成师徒，不离不弃。人生得徒如此，复有何憾？有你在，吾心安矣，此幻灭一脉，自今而后，交你继承，切勿负吾之愿，让师父背上不孝之名！”

　　“将幻灭一脉传承下去，发扬广大，为师做不到的事情，就交给你手上了。幻灭峰至高典籍，《幻神典》亦已交付于你，日后你要交予何人，自行抉择，也许，为师也会一直在暗中看着你，不用想念，机缘到时，自会再见。”

　　“最后，祝吾徒万事顺心，早日成丹，为师即使身在远方，也会一直心心念念，祝你丹成！师徒之情，皓如日月。”

　　“冷幻，别字。”

　　……

　　“师傅？”

　　万万没有料到，本来只是想打开师傅心结的一句劝慰之语，竟然让师傅自己离山而去，还把幻灭峰峰之主，传给了自己。

　　看来，她是真的想一走万事空，再无牵挂，也不会回头了。

　　这一去，不管她能不能见到衣南裘，问出什么结果，都不会回来。

　　也许，她自己也早已知道，不管问出的答案是什么，她心中都明了，真实的答案是什么。

　　只不过还是想亲口问那人一句，只为了问那一句，证实一次而已，求个明白心安。

　　然而，这又何苦？

　　厉寒忽然很想狠狠地扇自己一个大嘴巴。

　　为何突然提出如此的馊主意，原本以为，这样可以激励师傅的求知之心，变得不那么颓废，但这样的结果，却万万不是厉寒想要的。

　　一想到今后，可能从此再也难以见到师傅的身影，厉寒这一刻，忽然心中狠狠一痛，如同被一只巨槌砸中，麻木了，孤寂了。

　　“不！”

　　陡然，厉寒一声惊天怒吼，掌心中的信纸，“砰”的一声，炸碎为漫天灰屑，四处乱飞，如蝴蝶乱舞。

　　“师傅，我不会容忍你一个人进入那波翻诡谲的修道界的……如今修道界四处皆现乱相，人魔为祸，没有一处安稳之地。你孤身一人，又是一女子，如何能四处行走？”

　　“等我，我一定会找到你的，一定会！”

　　这一刻，厉寒忘记了自己的师傅，也不是寻常人，昔年可是名动大陆的天骄人物之一，跟“荒天君”秦天白，“烈日侯”衣南裘等齐名，被人封号“通天铃”。

　　若非她生性淡漠，不爱虚名，又很快回宗，几乎不在人前露面，更再没有在世间行走多久，让大多数人忘记了她的姓名。

　　她现在的名声，未必会输于秦天白，衣南裘多少。

　　只是这些，厉寒都看不见，他只知道，自己师傅孤身一人，又很久没下山，独自一人，行走于风雨欲来的修道界，他心下很不安，很不放心。

　　这一刻，他狠狠发誓，不管如何，哪怕踏遍千山万水，找遍真龙大陆每一个角落，他也要把他的师傅给找回来。

　　什么幻灭峰主，什么千年传承，那些，与他何干？

　　他只要找到师傅，让她回来，别说什么一峰之主，哪怕就算把伦音海阁的宗主位置给他，他也不换。

　　“我一定会找到你。”

　　毫不犹豫，厉寒身形一纵，什么都没收拾，也没有什么好收拾，谁都没有打招呼，直接也离开了伦音海阁，再一次踏入了浩浩修道界之中。

　　他不知道师傅朝哪里去了，但他知道，若想找到师傅的踪影，只要先打探到“烈日侯”衣南裘的消息就好了。

　　只要知道“烈日侯”衣南裘去了哪，自己的师傅极有可能，便也会找到那里去，到时候，他就能再见到师傅的踪影。

　　是以他一路找人询问，也一路追寻自己师傅的线索而去，可惜，不管是衣南裘，还是他师傅冷幻的消息，都少之又少，只是一些捕风捉影。

　　厉寒风餐露宿，日夜不眠，就这样一路寻找下去，两鬃渐染风霜，双眼饱含急切，眨眼又过去一个多月。


第844章 邪魔四起

　　虽然这一个月之中，厉寒也不辍练功，但终究比不得在山中清寂，可以长时间闭关，一心一意修炼。

　　再加上第二道异种道气，紫色道气全部被他吸收完毕，厉寒也无法再用服气秘卷转化道气来进行修为的提升，他的境界一下子似乎卡在了那里，前进缓慢，慢如蜗牛。

　　眼见想要突破初阶半步法丹，还不知需要多久。

　　而时间，已经过去四五个月，距离一年之约，越来越近了。

　　而厉寒的目标，初阶半步法丹更不是终点，而是起点……因为隐丹门主“千世丹仙”白妙女给他的要求是，一年之内，突破到中阶半步法丹，再去取丹。

　　而这时间，如果纯靠闭关，静参修炼，明显是不够的。

　　所以这一趟下山之行，其实厉寒不止是心忧其师傅是否遇险，也有想法，想要寻找机缘，看是否另有办法，在时限之内突破至中阶半步法丹。

　　只是，这一路，从东到西，从南到北，辗转找遍，四顾茫然，别说寻到师傅的踪影，就是连她的一点消息也不见。

　　就仿佛下了山的她，就此如涓滴入海流，彻底消失不见，再也找不到了，就连消息都听不到半点。

　　就算有，也只是一些捕风捉影，让人置疑的消息，等厉寒真追去，就发现要么扑一个空，要么，根本消息就是假的。

　　厉寒心头焦楚，足步越急。

　　短短月余时间，他一人双足，竟然跨过了小半个神州东南，师傅没有找见，却又听到了几个对修道界不利的消息。

　　就在厉寒在伦音海阁闭关的这数月时间，修道界中，又有几大邪魔势力，迅速崛起。

　　东南之地，有自称“极恶邪教”者，杀人放火，抢掠财宝，无孔不入。

　　教主“极恶头陀”，据说是一积年老魔，修为有高阶半步法丹的境界，多年来一直消声匿迹，不知所踪，但最近不知为何，又再度出世。

　　而且出世之后，还拉起了这什么“极恶邪教”，麾下很是聚集了一大批的高手，最重要的有什么黄蓝二使，天杀十二刀，短期之内，人莫能制。

　　而继“极恶邪教”之后，没多久，西北之地，也崛起一神秘组织，名为“赤刀门”，门内弟子俱精修刀法，以一口赤血长刀为兵器，杀人无算。

　　门主“赤刀老人”，掌中一口化阴血刀，擅化人精血，与其对战者，往往死无全尸，一身精血骨肉尽被化去，只余一张残皮，让人头皮发麻。

　　“赤刀老人”座下，有四名童子，年岁不大，却俱有惊人修为，共号“血刀童子”，所行之地，西北一域，亦是风声鹤唳，血流漂橹。

　　然而，这不过是刚刚开始……

　　随后，西南之地，有“血堡”，“阎罗山庄”二大邪教崛起，东北之地，有两个神秘组织，“白羽圣踪”，“燃烧蔷薇”突然出世，俱似一夜冒出……

　　西南，东北两大地域，近乎十分之三的土地，一夜沦陷，并且还在以飞速的势头朝外扩张。

　　各大宗门自顾不暇，顾得了东头顾不了西头。

　　再加上八大顶级宗门中，长仙宗又已封山，梵音寺隐世不出，积蓄元气，欲与神魔国度的魔僧地圣，紫袍地善等人再次一战，葬邪山实力大损，自保尚可，出击困难……

　　整个修道界，目前是真正陷入了大乱之象。

　　除了中土因为是真龙王朝的地盘，还暂无邪恶势力出现，其余四地，都是烽火遍起，一片狼烟。

　　然而，这亦不过是暂时的平静而已。

　　真龙皇朝腐朽守旧，传承太久。

　　真龙圣皇年岁渐老，人近晚年，目前刚愎自用，好大喜功，再不似年轻之时圣明无暇。近年做过不少荒唐之事，只为耽于享乐，哪里还顾得上土地民生。

　　真龙皇朝的威慑力，也只是稍强于四角，但终究，亦不过盛世墙纸，一捅就破。

　　就在数日之前，厉寒听到一个骇人听闻的消息，中土腹地，有一“青帝司”，突然现世，一出手，就抹杀了附近的五个小村庄，死亡人数迹近万人，引得天下哗然。

　　真龙皇朝大怒，派出附近驻军，杀往青帝司的驻地，雷霆崖，欲息天下之怒。

　　然而，谋事不秘，消息走泄，青帝司几位高手，连夜杀入军营之中，先施毒烟，将八成军士弄得手足无力，任凭宰割，再行残杀，刀光落处，一个不留。

　　那一夜，真龙军营尸横遍野，血流成河，制造了骇人听闻的“血色惨变”。

　　除了饶幸几名军士假死逃脱，其余无一幸免，全部遇难。

　　消息传回真龙皇朝，圣皇震怒，感觉面目无光，不但继续调集兵马，召集人手，再次围攻雷霆崖，而且面向天下，发布了“万字格杀令”。

　　格杀令中，真龙圣皇历数青帝司十大罪恶，许为人神共愤，天地不容。

　　而且他金口承诺，一旦有正道高手，能诛灭青帝司几位邪魔，覆灭这个根植于真龙皇朝腹心之地的邪恶组织，立功之人，将得到圣皇赐见，并得其亲口赦封，重重有赏，但有请求，无不如愿。

　　这个消息传出，自然天下震动，不知多少为成名，或为利的修道界高手，杀往雷霆崖，欲消灭青帝司，夺得此逆天大功。

　　然而，青帝司所在的雷霆崖，高有万丈，兵马不通，围困的人，反而被其神出鬼没的突袭，弄得死伤惨重，不得不退避三十里之外。

　　而那些赶往那里的高手，虽然有上崖之能，但却因互贪功勋，各不团结，无一不败下阵来，甚至当场丧命。

　　这些陨落在雷霆崖之上的人，其中甚至有两位因为想要得到圣皇册封，进入皇朝视线的小世家家主，这两位家主，每个都有着初阶，甚至中阶半步法丹的战力。

　　但是结果也是一样，毫无建树，陨命于雷霆崖。

　　如此一来，青帝司自然名声大震，目前为止，还无人能奈其何。

　　圣皇的格杀令一次比一次丰厚，赶往雷霆崖的高手前赴后继，络绎不绝，却俱如浪打礁头，浪花四散，礁头却纹丝不动，反而名声更盛。

　　天地将变，风雨渐盛，邪魔俱出。

　　即使民间，一些山贼盗匪，见皇朝无力，亦因此而大盛，毁村灭赛，各据山头。

　　厉寒这一路走来，也看到了数处被毁灭的山村，弃于村头的尸体，死状凄惨，无可名状，让他也不由双目渐赤。


第845章 再见衣胜雪

　　偶有遇上那些山贼盗匪，厉寒也不客气，全部斩杀，一路所过，倒也斩杀了不少肆意妄为，抢家劫舍之辈。

　　不过，个人之力，终究有时而穷。

　　厉寒一个人，也不可能尽驱整个神州大陆的劫匪，也只能是顺手斩除，尽自己一分心力罢了。

　　但饶是如此，一路也斩杀了不下十路的邪恶盗匪，还一小片地带的太平。

　　总之，不求其他，但求自己心安而已。

　　这一日，厉寒又听说圣恒山脉周围，曾有一名强大的白衣女子出现。

　　想到强大，白衣二字，极有可能就是自己的师傅冷幻，因此厉寒又直奔着那圣恒山脉而去。

　　然而，师傅没有寻见，又让厉寒看到数处被山贼光临过的村庄，死尸遍地，河水尽赤，老人小孩。

　　极尽惨状，有开膛破腹，有一刀两段，还有一些女子，则全身赤裸，衣不蔽体，明显是被凌辱之后，再遭斩杀。

　　“该死！”

　　一瞬间，厉寒双目再寒，深刻的感受到了乱世的无奈。

　　望向前方，但见屋舍倒榻，焦木四处，不少地方，还在冒着滚滚浓烟，明显那些山贼抢完东西，杀完人后，又放火烧毁了整座村庄。

　　但看这浓烟的痕迹，明显新燃不久，那些贼人，估计离开不远。

　　厉寒心头大怒，毫不犹豫，衔尾追去，打算寻到痕迹，直捣老巢，把这群山贼盗匪，连窝端掉。

　　这样做，一是为泄心头怒火，二也是打着为替村民报仇，以使这群大胆匪祸，无处容身，无法再害人的想法。

　　只是片刻时分之后，顺着痕迹，厉寒很容易就寻到了深山之中，一座半山腰的土寨。土寨上空，飘扬着一只土黄色的三角旗，三角旗上面，画着三个垒在一起的骷髅头，一看就知是山贼的老窝。

　　厉寒身形连闪，毫不犹豫，直接欺近。

　　然而，随着他的接近，双目却不由露出一丝怪异，身形也不由停顿了下来，鼻子嗅了嗅，奇怪道：“咦，这里怎么有好浓的一股血腥味？”

　　“莫非？”

　　他看向土寨上空飘扬的黄色三角旗，皱了皱眉，道：“还有，这里也未免太安静了一点！”

　　凭他气穴巅峰的修为，不逊色于一般高阶半步法丹的战力，自然不可能对一群山匪盗贼感到畏惧，所以感觉到异常之后，也是毫不犹豫，直接身形一纵，无影身法展开，没过多久，就仿佛一缕轻烟，飘上了山寨之上。

　　这一上到山寨，立即感到异常，放目四顾，果然……

　　一头头无头的尸体，躺倒在地，四分五裂，浑身血液潺潺不断流出，染红山寨，血还是热的，明显刚死不久。

　　而他们的死法，全部都是一剑刺中咽喉，因此毙命。

　　山寨头顶，至少有几十名山匪哨兵，却是同一时间中剑，然后才被那人削去头颅，显然那个人的剑速极快，而且实力极强。

　　“这，有人先我一步了？”

　　厉寒有心想看看到底是谁，看这身手，不像是无名之辈，极有可能也是修道界之人。

　　因此，厉寒起了好奇之心，也不停留，直接一个闪身，就向着山寨大堂而去。

　　一路之上，果然见到血液处处，死尸遍地，那些山贼明明手握兵器，却似是完全无法反应过来，皆是被一剑斩杀，死于非命。

　　“果然好厉害的剑法。”

　　即使是厉寒，也能从这些人的身上，看出来者实力之不凡，绝非平常之辈，因此更存结交之心，一路疾行。

　　片刻之后，他就到达一个门口上方雕着虎头的大厅，“聚义厅”，欺身而进，双目一扫，却不由得微一皱眉。

　　倒不是这里仍有人幸存，而是恰恰相反，所有人全部死光，一个身穿虎皮大衣的狰狞中年男子，躺倒在地，头颅滚到一旁，双目圆睁，明显满是不甘。

　　在他身边，还滚落着一只黄金杯，但也被一切两半，美酒滴在地面之上，似乎依旧散发着丝丝酒香。

　　其身边，横七竖八，躺倒着数十名的山匪，明显本来是站于他身前，保护他的，但都同时被一剑毙命，而那名行侠之人，却消失不见，早已不知了踪影。

　　“来晚了一步。”

　　厉寒一声叹息，径直往前。

　　但见大厅之中，还有刚刚抢掠而来的财宝，铺满一地，散落四处，染满血迹。

　　这些人一辈子行事，无恶不作，为此不惜屠村灭寨，抢掠来的财宝，死后也只能倒在这里，任凭人拾取。

　　可惜，那位击杀他们的使剑强者，却不屑一顾，根本不曾多看一眼，更不曾拿取分毫。

　　对于这些黄白之物，身为修道界顶尖修士之一的厉寒，自然也不可能看得上眼，微微一皱眉之后，便也离开了这里。

　　想了一想，他没有去追那名行侠仗义之人，反正这些山匪，只要有点正放心理，只怕任谁都不会放任不管，能见到自然最好，见不到也没有什么。

　　而目前为止，他的任务，还是寻找师傅为主。

　　所以略一犹豫之后，他又朝着圣恒山脉深处而行，继续寻找自己师傅的踪迹。

　　一路之上，他又见到了数处被残杀一空的匪窝，显然，不止他一个人，对这些山贼盗匪的行为感到愤怒，同样还有其他侠义之士，在进行着除恶之举。

　　一次，在一座山寨之中，他竟看到一个胸膛中剑，却仍旧微微喘气，还没有死透的山贼，当即飘身而上，将其扶起，运起一丝道气，注入其身躯之中，维持其体内生机。

　　待他醒转，随即问他行侠者的身份。

　　那名山贼也是命大，那名行侠者明显修为极高，剑法不俗，估计也是对自己极为自信，一剑过后，直击心脏，所以根本不曾检查。

　　却没有想到，此人的心房，竟然偏左一寸，因此只是将其重伤，居然还残留着半条命。

　　而待那山贼醒转，看到厉寒，却是一脸见鬼的表情，不断大叫：“魔鬼，魔鬼啊……”

　　厉寒皱了皱眉，直接“啪”的一声，打了他一记耳光，他才略微清醒过来。

　　随即，厉寒才从他口中得知，那名行侠者的真面目，竟然是一位一身白衣的年轻男子，偏偏如邪魔一般，有着人类完全不可能拥有的能力，一步，就能飘出十多丈远。

　　这些山贼盗匪，何曾见过如此修为的强者，一照面，直接就被吓傻了，完全是被那人仿佛豁韭菜一般，一茬一茬地击杀，完全没有半点反抗之力。

　　除了他，是因为身体的原因逃过一命，便连他们的大赛主，修为相当于混元后期的一位顶尖强者，“座山雕”吴鹰，也不是来人的一招之敌，直接就将他的头颅劈成了两半。

　　那人手段之酷烈，攻速之可怖，可见一斑。

　　是以所有山贼，不以自己手段残酷而后悔，反而对那人以“邪魔”称之。

　　的确，来人的实力之强大，手段之酷烈，一点不输于这些山匪，在他们这些普通人眼中，的确和“魔鬼”没有什么区别。

　　“白衣，年轻人，实力高强得厉害，还用剑？”

　　这一瞬，厉寒脑海中，闪过一个人的身影，暗自怀疑，莫非是他？

　　可是自葬邪山一别后，两人各分东西，中间又经历那么多的事情，哪有这么巧，他刚好也出现在这圣恒山脉中了，而且行侠仗义，恰巧被自己遇见？

　　可是听这名山匪的描述，却又极为相似。

　　因为这名山匪描述的几个关健字眼，令厉寒想到了一个人，一身白衣，年轻得过份，还用剑，实力更是在修道界年轻一辈之中，也是数一数二的顶尖存在。

　　这个世间，能有这些组合的，虽说不少，但厉寒最熟悉的一人，却只有一人。

　　那人，被世人称之为“天骄”，是世家公子，又天赋绝出，而且刚好喜欢穿白衣，用剑，与他平时的习惯极为相似。

　　只是他一个堂堂天骄，又岂会整日没事干，就在四处击杀一些山匪流寇？这也完全不是一个修道界之中的顶尖年轻高手该做的事情。

　　而天下穿白衣用剑，且修为不弱，愿意行侠仗义的人多了，没有明显证据，厉寒自然也不认为，真有这么巧，刚好是他？

　　所以，一掌将这名山匪彻底击杀，厉寒没有想太多，也没有刻意去追寻这人的踪迹。

　　他依旧按自己原本的打算，四处追寻自己师傅的踪迹，但总是能看到毁灭的城寨，渐渐的，在圣恒山脉众山匪的口中，一个“白衣邪魔”的名字，越传越广。

　　这“白衣邪魔”，自然不是指的厉寒，而是那名白衣用剑年轻人。

　　而厉寒，终究没有寻到师傅的下落，却在这一天，意外在一处山寨中，正面目睹了这位白衣邪魔击杀山匪的一幕。

　　而看到那人的一瞬间，他就不禁一愣，因为完全没有想到，真是他！

　　葬邪山一别之后，承受不了自己二叔是神魔国度魔主之一消息，狂奔下山，不知所踪的江左衣家少主，本届五境青年修士擂，三尊六王之中，排名第二的“剑尊”衣胜雪！


第846章 并肩

　　没有想到，他竟然也出现在此处，而且最近流传得颇广的那位“白衣邪魔”，居然指的就是他。

　　虽然之前厉寒就有所预料，但这个结果仍旧让他不由怔在原地，一时呆住。

　　师傅没有找到，却意外看到他仗剑诛邪的一幕。

　　不过此时的他，若非那一身独特的剑修气质，直入凌云，怎么也抹灭不了，几乎让厉寒都认不出来了。

　　因为此时的衣胜雪，浑身散发着一股浓重的落魄气息，不是衣着，而是那种感觉，死气沉沉，再也没有原来那种意气风发，自信张扬的感觉。

　　仔细一想，厉寒也能明白过来。

　　很显然，衣胜雪还没有从那场天大的打击中回复过来。

　　他现在的情形，就是一幅自暴自弃，却又嗜恶如仇，似乎是想替自己的二叔洗清罪恶的模样。又或许，是想从剿杀恶徒中，寻找一丝心灵的安稳，抑或洗刷他们衣家的罪名。

　　那处山寨中，不过区区几十名匪徒，又如何是半步法丹境界的他的对手？剑光连闪，不过片刻，便是哀嚎声声，可是衣胜雪听而不闻，身形闪动，几个闪烁，便将所有匪徒清扫一空。

　　就在他收剑入鞘，准备转身离去的时候，厉寒却是不自禁喊道：“衣胜雪！”

　　第一声，衣胜雪似乎没有听见。

　　直到厉寒再喊了一声，他才不由一怔，随即停下脚步，回过头，一脸沧桑表情，还略带一丝惊讶地望着站在另一边屋檐上的厉寒。

　　“是你？”

　　过了片晌，他才似乎终于认出来人，略一犹豫，还是走了过来。

　　这时厉寒才看清，其下巴上布满了青茬，似乎已经很久没清理过了，面色枯败，明显也很久没有清洗。

　　如果不是熟悉他的气息，如何能认出，这就是数个月之前，曾名动天下，大陆传闻的顶尖剑客，三尊六王中的第二尊，剑尊？

　　两人默然相视，久久无语。

　　终于，厉寒虽然跟衣胜雪也不过数面之交，而且跟衣家并不对付，但对这位衣胜雪，观感却怎么也厌恶不到哪里去，看到他这幅模样，不由皱了皱眉头，问道：“你……你怎么成这幅模样了？”

　　“哦……呵呵……”

　　衣胜雪无言地笑了一下，却没有提这个，反而问道：“正好，最近东南之地，成立了一个邪魔组织，名叫极恶邪教，我正准备去捣了他们的老巢。原本还担心一个人，可能会陷入他们的围攻，虽然不怕，却也麻烦。”

　　说着，他看向厉寒，目光淡然：“厉兄弟可有心，陪衣某去一趟极恶灵峰，铲除盘踞在那里的极恶邪教，既为行我侠义，亦为拯救东南数千万民众于水深火热。”

　　“嗯，极恶邪教？”

　　厉寒闻言，眉头不由微皱。

　　对于这个名字，他当然不会没有听说过，下山行走一个多月以来，他多次从别人口中听到过这个名字。

　　极恶邪教，是东南之地，最近崛起的最为强大的邪恶组织。

　　教主极恶头陀，高阶半步法丹境界，除非八大宗门出动顶级高手，否则没有人是他们的对手，难怪能猖獗一时。

　　而其座下的黄蓝二使，天杀十二刀，也俱不是简单人物。

　　那黄蓝二使，“蓝衣使”刀飞虹，“黄衣使”剑十四，俱是一等一的顶尖高手，修为至少达到初阶半步法丹，是极恶邪教中，实力仅次于极恶头陀的顶尖人物。

　　而天杀十二刀虽然略逊于三人，但也基本有着气穴初期到气穴后期的战力。

　　难怪极恶邪教横行东南，只要八大宗门没有出手，就人莫能制，势头发展得极快。

　　这样的存在，便是八大宗门，也要头疼的存在，衣胜雪居然想单枪匹马，就去独闯龙潭虎穴，虽然他的实力不俗，但是，谁知对方会有什么阴谋诡计，而且人多势众，在敌对的地盘上，衣胜雪即使能胜，只怕也是惨胜。

　　只是如果厉寒也加入，结果便会截然不同了。

　　衣胜雪一人，就足以战胜那位高阶半步法丹的极恶头陀；而厉寒，对付什么黄蓝二使，天杀十二刀，也不费吹灰之力。

　　如果此两人真能联手，天下除了拥有法丹的势力，大可去得，这极恶邪教，自然也不例外。

　　只是让厉寒奇怪的是，为何衣胜雪那么仇视这些邪魔势力？

　　这等势力，连那些顶级宗门，暂时也懒得伸出手来管，他一个三代年轻弟子，却要覆灭这极恶邪教，这可是对自己的实力极为自信，而对于那些邪恶势力，却又憎恨到极点了。

　　“这个？”

　　厉寒不由犹豫。

　　他倒并不是不愿意替天下除此一祸害，为东南数地数千万民众谋平安。

　　不过他此行，最大的任务，却不是诛灭邪教，而是为了寻找突破中阶半步法丹的契机，以及寻找自己的师傅，“通天铃”冷幻。

　　路过遇上，顺手为之倒无所谓，但要为此单独前往一趟，他却不知因此会不会刚好错过与自己师傅的会面。

　　“不愿意？”

　　衣胜雪见厉寒犹豫，也不勉强，淡淡转头，就欲离去。

　　“就算你不愿，衣某也会一个人去，平了极恶魔山。”

　　他声音冷淡：“这些邪魔之人，人人得而诛之，杀魔卫道，正是我辈正道中人该做之事，我一个江左世家的弟子，也知该当为此不惜心力。如果人人都如你般袖手旁观，正道气数也尽，更何况，你还是代表伦音海阁的正道顶峰弟子。”

　　“杀万千山匪，不及除邪魔一人。铲除这极恶邪教，至少能保东南数十年太平，相信就凭衣某一人，也足矣。数日之后，你便准备听到极恶邪教覆灭的消息吧！”

　　“嗯？”

　　闻言，厉寒念头陡然一转。

　　他忽然想到，衣胜雪既然是衣南裘的侄子，“烈日侯”衣南裘既然已经露面，说不定就会跟衣家之人有联系，而衣胜雪身为衣家第三代最强弟子，说不定就会被衣南裘关注。

　　跟着衣胜雪，说不定就能知道衣南裘的踪迹，而知道衣南裘的踪迹，说不定就能发现自己师傅的踪影。

　　反正师傅也是探询衣南裘的消息而去，如果她没有遇上衣南裘，那自然是最好，她暂时也不会有什么危险；如果遇上，自己也就有希望能探听到消息，一施援手。

　　最重要的是，反正目前厉寒想要寻师，也是漫无目的，不知方向，听到的一些所谓的消息，也不过捕风捉影，作不得真。

　　所以，跟着衣胜雪，说不定反而更为有效的一个办法。

　　而且，寻找进阶中阶法丹之路，光靠四处行走也是办不到的，跟着衣胜雪一路行侠仗义，一能为天下诛奸除恶，二有希望接触到自己师傅的信息，三，则是厉寒也可以从不断的战斗中，寻到自己的进阶之路。

　　而且，最重要的是，那些邪恶魔教，肯定搜集了大量的顶级资源，如果战胜了他们，诛灭了他们，也许就能得到一些增加异种道气的办法，令厉寒的修炼速度再次倍增。

　　如此一来，厉寒才有可能在一年时限之内，踏入中阶半步法丹之境。

　　这样一举数得之事，为何不做？

　　因此，略一犹豫，他终于还是点了点头道：“且慢，我随你去！”

　　“嗯？”

　　本来都已欲直接转身离去，不抱希望的衣胜雪，却没有想到，厉寒突然转变了主意。

　　他一人虽然也能做到，但终究不是两人来得简单和痛快，因此，他面上也不由露出一丝喜色，转过身，用力一掌与厉寒的左掌交击：“明智之举！”

　　他没有追问厉寒为何突然改变了主意，而是直接与厉寒相视而笑，而后再不停留，同时起身，身形一转，化为两道电光，朝着东南之地，那最新崛起的最大邪魔组织，“极恶邪教”的老巢，极恶灵山，疾驰而去。


第847章 诛邪

　　六日之后。

　　真龙大陆，神州东南，地处神王陵与长仙宗之间，有一块巨大的区域，属于三不管地带，穷山恶水，瘴气密布。

　　此地，名为“冥玄大泽”，方圆数千里，渺无人烟。

　　但在冥玄大泽的中央，却有一座连天巨峰，直矗云天，名为“乌神山”，在当地亦是有名的巨山之一。

　　只是数月之前，此山被一伙邪魔之徒占据，乌神之山也被他们更名为极恶灵山。

　　盘踞此山的那股邪恶势力，不是其他，正是数月之前刚刚崛起，却迅速席卷一地，除了不敢惹到神王陵和长仙宗这两个顶级大势力，其余世家，宗门，几乎被其一网打尽。

　　整个东南，一时陷入风声鹤唳，黑云压顶的岁月，狼烟遍地，至少有数十个小宗门，小势力，被连根拔起，或做了极恶邪教的附庸。

　　所有人，都在期待两大宗门的救援，然而，长仙宗封山，神王陵动荡，短时间之内，只要极恶邪教不侵害到他们的利益，目前仍在观望之中。

　　这就苦了东南一地的数百万百姓，冥玄大泽周围，尽成极恶邪教的势力，他们抽取重税，肆意掠夺，一时人见人怕。

　　而极恶邪教，因为实力强大，无人能制，一时成员行事也更加嚣张，烧杀抢掠，简直无恶不作。

　　但这一天，却有两名白衣年轻人，并肩从北方而来，直接进入了冥玄大泽的范围，然后对视一眼，向附近一村民问清极恶灵山的位置，竟然直奔冥玄大泽之中而去。

　　那名村民本来死活不敢回答，明显受这极恶邪教荼毒甚深，畏之如虎。

　　但架不住两人气质逼人，其中一人，眼中现出一丝威严，让其心头一颤，不敢不答，最终还是下意识地，回答了他们。

　　不过回答之后，他瞬间惊醒，后悔不迭，不住摇头，却又让他们不要打听，最好立即离去，因为极恶灵山上住的，都是一群吃人不吐骨头的魔头。

　　但是，两人没应，问明白位置，直接飞身离去，直入冥玄大泽。

　　这一幕，直看得身后那名村民不住摇头，心内又惊又怕，对自己告诉那两人极恶灵山的消息极为后悔，却又无法收回。

　　最终，他也只有胆颤心惊，接受这个事实，直叹现在的年轻人，真是不知好歹，估计又要和最近另外一些想要行侠仗义的人一样，葬身极恶山了。

　　最近这段时间，并不止厉寒，衣胜雪两人，想要闯入灵山，除去极恶邪教这颗毒瘤。

　　但是那些上山的人，一小部份直接连灵山的面都没有见着，就在冥玄大泽中迷路或失踪，直接死亡了；而另一部份，到了极恶灵山，但却不是山上那些极恶邪教的魔人的对手，最后纷纷死亡。

　　曾经问过路的众人，一个也没有见过回来了。

　　这也是最初，那名村民无论如何也不肯告诉厉寒，衣胜雪消息的原因，可惜，终究架不住他们的手段，只用一点迷幻术，显露威压，就让他不得不吐露实情。

　　他自己也奇怪，为何不知不觉，就告诉对方实情，却不知这是厉寒的幻术之瞳，便是精神力强大者，都难以抵抗，更不要说他一个普通村民了。

　　但他已经仁至义尽，对两人明说过，劝过，两人不听，他也没有什么办法。

　　唯一所虑，就是害怕两人说出是他吐露的消息，极恶邪教的人解决掉他们，又回来解决他。

　　历来不是没有这样的先例，就是有一些人，架不住极恶邪教的毒刑逼供，去的时候趾高气昂，意气风发，结果不敌之后，却求饶得比谁都快，吐露消息，不但自己身死，还连累了告知他们消息的人。

　　甚至有时候，一家被杀都不是什么新鲜事。

　　很多人想过要逃，可惜周围早已被极恶邪教封锁，任何想逃的人，将遭受更为强烈，更为恐怖的刑罚，一人逃跑，全家牵连。

　　见识过极恶邪教的恐怖手段之后，从此再也没有人敢随便逃跑了，只是希望，极恶邪教已经赚到足够多，对他们终能宽松一些。

　　但这，也不过是最美好的愿望而已，其实他们心下自己也明白，根本不可能实现。

　　……

　　进入冥玄大泽的厉寒，衣胜雪，并不知道身后这名村民心中的担忧和恐惧。

　　就算知道，他们也会不以为意。

　　因为他们，又岂是那些有了一点实力，就狂妄自大，不知天高地厚，进入冥玄大泽，并非真为除恶，而是为成名而来，可惜最后却死于非命的所谓，“少年侠客”。

　　厉寒，衣胜雪两人，从真龙王朝北方，圣恒山脉一路往南，经过连续五六日不间断的疾驰奔行，终于赶到冥玄大泽之外，问明白路线，自然再不犹豫，飞身进入冥玄大泽之中。

　　一路之上，惨绿毒泡不断冒起又落下，足足有人小腿长的兽骨早已腐烂，其中还有一些不知什么的叶片，散发着难闻的臭味。

　　普通人别说通行，走不上几步，只怕就要跌落沼泽之中，消失得无影无踪，片刻之后，也化为沼泽中的又一具枯骨。

　　不过厉寒，衣胜雪两人，何等修为，身法道技更是出神入化，只在足底灌注入一丝道气，便仿佛飞身成仙，几个闪掠之间，已经去向五六里开外，根本不会踏足足下的污泥地面。

　　足足一刻钟后，底下的沼泽终于渐渐消失凝实，眼前出现一座黑色的大山，有黑色的雾气缭绕山峰，形成神鬼魔怪一样的景象，这就是极恶灵山。

　　以前，这里叫乌神山，也是本地村民，根据其上面的奇异黑雾，和黑雾终年会凝成一些诡怪图像而命名的来由。

　　乌神二字，乌为黑，图像为神鬼，所以叫乌神山。

　　此地虽被极恶邪教改名，不但不减其氛，反而更添凶恶，让普通人望而却步，根本没有攀登的勇气。

　　但是厉寒，衣胜雪本来就是为了铲除这个横行东南，无恶不作的邪恶势力而来，自然毫不犹豫，跃出沼泽之后，就身形连闪，从两个方向，同时朝着极恶灵山之上疾奔而去。

　　两人的速度何其之快，眨眼已到半山腰，终于，这里已经出现极恶邪教的外围哨探。

　　他们不认为有人能闯过冥玄大泽，所以沼泽外围，并没有安排放哨的人马，但到了这半山腰，身为一个新近崛起的邪恶大势力，自然有人把守各大要道。

　　一发现厉寒，衣胜雪的身影，立马有人闪身而出，厉声喝道：“什么人，如此大胆，居然敢闯我极恶圣教？不要命了吗？”

　　随着话声，出现几名身穿黄色劲装的持刀男子，个个面相凶恶，一看就知是极恶邪教的邪徒。

　　“嗤嗤……”

　　然而，厉寒，衣胜雪两人，根本没有答话，反而身形更疾，那几名持刀弟子见状，冷哼一声，挥刀下劈，劲风闪动。

　　但是，厉风过耳，刀光劈下，却只劈中空气。

　　而下一刻，数声惨叫，响彻极恶灵山，而两道白影，已经以更快的速度，奔向了山顶。

　　而身后，那几名极恶邪教的放哨人员，已经瞬间四分五裂，数道血光飙射，随即死于非命。

　　来人根本连手指都没有动一下，这些不过纳气期的普通弟子，根本就不是他们的对手。

　　“敌袭！”

　　这一下，整个极恶灵山都混乱了起来，一连串警铃不断在四处响起，而且一串串报警烟花冲天而起，大量的极恶邪教弟子从四处奔出，将两人围在其中。

　　但两人身形不停，继续往前，身后爆开一朵又一朵的血花，无论来再多的极恶邪教弟子，都不能阻止他们一瞬。

　　终于，不过片刻时分，两人就杀至了极恶邪教的总坛所在位置。

　　巨大的山门之下，闻迅赶来的两位天杀十二刀成员，脸色冷漠，望着奔上山来的厉寒，衣胜雪两人，持刀的手，不由紧了一紧。


第848章 黄蓝二使

　　“来人止步，否则杀无赦！”

　　左面的那位绿衣男子，眼神中，现出一抹冷冽，手中刀朝前一横，冷冷挡在了厉寒与衣胜雪两人面前。

　　而另外一位葛衣男子，同样长刀一横，踏前一步，与其并肩而立，挡住两人去路。

　　然而，厉寒与衣胜雪一言不发，看向两人身后的门户，对视了一眼，顿时心有灵犀，同时朝前一纵而去，各自猛然挥出一拳。

　　“轰隆！”

　　两人这是第一次出手，拳头挟杂劲风，劲风锋锐如刀，夹杂着强大的气流，还没接触便让人感觉触目心惊。

　　“不好。”

　　两名天杀十二刀的成员，也不是泛泛之辈，一看就知道此两人不是易与，脸色大变之下，再也顾不得询问他们的来历，同样直接和身扑上，双手挥舞，手中的长刀在空中舞出一团刀球。

　　然而……

　　“噗噗……”两声，四者瞬间交接，两座刀球直接爆开。

　　“轰，轰！”

　　两颗人头，直接从刀光中飞出，远远地抛跌开去。

　　鲜血溅开，染红了地面，两人手中的长刀，也不是普通凡器，但也接不住厉寒与衣胜雪一拳之力，直接被砸成碎片，同样散落一地。

　　气穴初期对战厉寒与衣胜雪这两位顶尖青年高手，根本不是一个量级，一招都接不下。

　　“走。”

　　厉寒，衣胜雪身形不停，看也不看地上倒下的两具尸首，纵身一跃，便跃进了极恶邪教的大门，进入了极恶邪教真正的中心地带。

　　然而，到了此处，奔涌而来的极恶邪教弟子更多了，密密麻麻，而且一个个身上气息惊人，明显没有一个是弱者。

　　能居住在极恶邪教中心区的，至少都是混元中期以上的小头目，甚至也有不少气穴初期的大头目，此时早已严阵以待，一个个持刀握剑，杀气森然，包围住厉寒与衣胜雪。

　　“敢闯我极恶圣教总坛者，罪该万死！”

　　为首之人，是一名深鼻勾目，六旬的麻衣老者，手中握着一把刀，刀尖长拖及地，闪烁着森寒的锋芒，明显不是凡物，只怕至少也达到上品名器级别。

　　其身后，还跟着另外九名持刀之人，胸前的衣服上，都有一把血色小刀的图案。

　　天杀十二刀，除了那两位已经死在厉寒和衣胜雪手下的成员，剩下十人，全部在这里了。

　　而排在首位的那位麻衣老者，便是极恶邪教天杀十二刀中的老大，名叫“麻衣刀客”裘万玉，修为是气穴巅峰，也是天杀十二刀中，唯一一位拥有气穴巅峰境界的顶尖强者。

　　他修炼的刀法，名叫“神灭魔刀”，即使在天下顶尖刀客里面，也能排得上号。

　　“嗯？”

　　见状，厉寒，衣胜雪一直前行的身躯，终于不由得停了下来。

　　倒不是他们想停，而是不得不停。

　　十名气穴境以上的顶尖刀客拦在他们面前，后面还跟着不知多少混元，气穴初期的极恶邪教小头目，大头目。

　　这样的阵容，即使两人自诩实力，也绝不会不自量力，认为随便一招，就能将他们群灭，从而闯过去的。

　　厉寒望向衣胜雪，开口道：“这里我来解决，你自去寻找那极恶头陀就是。”

　　这是两人早已预定的方针，由厉寒拖住极恶邪教中的一些中高层，而衣胜雪则趁机解决他们的首脑，极恶头陀，共同覆灭这个横行东南的最大邪恶组织。

　　只要衣胜雪解决了极恶头陀，剩下的人就不足为惧了。

　　凭两人的战力，一个气穴巅峰，却实打实拥有高阶半步法丹的战力；一个初阶半步法丹巅峰，真实战力，比厉寒只高不低。

　　所以，剩下来的这些人，也就根本不算什么了。

　　然而，世间不可能事事如意。

　　衣胜雪身形一动，就要越过他们，直接闯入极恶邪教的后殿，但是，对面那十名天杀刀者，见状一声冷笑，却瞬间一分，分出五名挡在了他的前面。

　　衣胜雪停住身形，面色变得冷俊无比，转头望了厉寒一眼，开口道：“看来，不先解决这些蝼罗，是没有办法见到正主了。”

　　厉寒见状，目光同样微冷，道：“既然如此，那就先把他们解决再说吧！”

　　说声方落，两人同时抽剑而出，就欲纵身前去，解决这十名天杀刀者。

　　然而，就在此时，两声“桀桀”怪笑却忽然传来：“两个不知天高地厚，乳臭未干的小子，居然敢在我极恶圣教内放肆，真是大言不惭！”

　　随着笑声，随即，两人头顶一暗，两位身材修长，年轻的强者，不知从何处突然出现，然后直接纵身而下，落于两人面前。

　　这两人，左边那人，一身蓝衣，邪魅俊美，腰间佩着一柄白玉短刀，刀鞘极尽精美，镶嵌有近百颗大大小小的各种宝石，光华闪烁，奢华不凡。

　　而他身上的气息，赫然达到初阶半步法丹巅峰左右。

　　而另外一人，则恰恰相反，一身黄色布衣，朴质简单，背后背着一柄黑铁长剑，看起来真是再简单不过。

　　那柄剑，更是就如同一块剑型铁片，被强行绑在一起，这也叫剑？毫无任何剑器锐利或锋芒的感觉。

　　但是，他身上的气息，却同样强大，甚至比起那名蓝衣年轻刀者，更为可怕。因为他身上的气息，赫然达到了中阶半步法丹初期。

　　厉寒，衣胜雪见状，不由得陡然瞳孔一缩，随即，又不由洒然一笑。

　　“很好，除了那个极恶老祖，正主差不多都出来了。”

　　毫无疑问，能在此时此刻，又正好身穿一蓝一黄，腰配名刀或长剑的年轻强者，又是连袂而出，不用问也知道，必是那久负盛名，众所流传的极恶邪教两大护法，黄蓝二使。

　　“黄衣使者”剑十四，“蓝衣使者”刀飞虹。

　　可是，传闻中，这两人不是都只有初阶半步法丹的境界吗？为何现在一看，居然一个已达初阶半步法丹巅峰，一个却更有中阶半步法丹初期的实力？

　　看来传闻有误，或者干脆就是两人隐藏了实力。

　　此时见到有人上门捣乱，再也顾不得隐藏，直接爆发全部气势，连袂而出，挡在厉寒与衣胜雪两人面前。

　　如此一来，片刻之间，原本就是二对十，还有一大群混元和气穴境小头目的场面，就再次变得悬殊莫测起来，变成了二对十二，后面来了更多的混元和气穴境极恶邪教头目。

　　场中气氛，一时变得紧张起来。


第849章 极恶头陀

　　不过，面对如此局面，厉寒，衣胜雪两人，却是面不改色，反而脸露微笑。

　　厉寒一指前面挡住去路，阻在他们前面的黄蓝二使，以及天杀十二刀中的十人，淡淡朝衣胜雪开口道：“我左你右，比谁先杀过去吧？”

　　“好。”

　　衣胜雪闻言，眼睛一亮，毫不犹豫点头道：“就这么办了。”

　　话声方落，两人再不停留，同时身形一动，化为一道白光，欺身而进，眨眼便赶至那黄蓝二使的面前，一对一，杀招顿现。

　　“你们？”

　　原地，听到厉寒，衣胜雪两人，旁若无人，悠然自得地分配对手，浑然没将他们放在眼里的模样，久处高位，养尊处优的黄蓝二使二人，如何承受得了这样的污辱。

　　“很好，今日，让你们陨命极恶灵山。”

　　“黄衣使者”剑十四，对上了衣胜雪；“蓝衣使者”刀飞虹，对上了厉寒。

　　“七剑飞花！”

　　剑十四蓦然一拍身后长剑，那柄看起来毫不起眼的黑铁长剑脱鞘而出，发出一声惊鸣，化为一道惊鸿，在半空中倏然一动，然后瞬间分散开，一剑化七，组成一朵巨大的剑花，笼罩向衣胜雪的全身上下。

　　而蓝衣使者刀飞虹，同样擎出了腰畔的那柄白玉腰刀，短刀出鞘，如一泓秋水漫空，天地间一时闪起一抹浅碧之色。

　　刀光疾若流星，一闪即逝，直打厉寒眉心。

　　“不错的对手。”

　　厉寒，衣胜雪毫无畏惧，冷冷一笑，厉寒双手疾拍，连剑都没有出，直接就将“蓝衣使者”刀飞虹的所有刀招全部封住退路，而衣胜雪更为简单，单指擎出，在虚空一划。

　　一道剑光，如星辰漫空，瞬间在虚空中形成一幅剑画，只是一闪，就将“黄衣使者”剑十四刺出的剑花全部击散，然后停在了他有脖颈处。

　　一招，修为达到中阶半步法丹初期的“黄衣使者”剑十四，败北。

　　剑光再一闪，一颗头颅就此滚落，双眼圆睁，仍是满满的不可置信。但是，一切思绪，就此停止，极恶邪教两大使者之一的黄衣使者，陨落！

　　“啊！”

　　另一边，看到黄衣使者陨落，蓝衣使者刀飞虹发狂，他掌中那柄精美短刀，刀鞘之上的近百颗大小宝石，忽然同时一亮，然后“轰”的一声，在千钧一发的瞬间，同时炸开。

　　“不好！”

　　见到这一幕，厉寒眼瞳一眯。

　　他没有想到，对方短刀之上，那些看起来奢华精美的宝石，原以为只是装饰之用，居然有爆炸之能。

　　看来，这是蓝衣使者的最后杀招，不到万不得已，不会轻用。

　　毕竟一旦使用，刀鞘必毁，而且让人有了防备，下一次，就不会轻易中招了。

　　但厉寒，毕竟是足可以媲美高阶半步法丹的顶尖高手，先前一怔，不过是因为骤不及防，不过很快，他便反应过来，双手虚划，虚空中，一面晶莹圆盾倏然成形。

　　“噗噗！”

　　宝石爆炸之力，冲击晶盾，厉寒这面仓促之间形成的晶盾，终究无法防备如此近距离之时的爆炸之力，抵挡过两个呼息过后，便“砰”的一声，同时碎裂。

　　就在那蓝衣使者脸露笑容，本以为厉寒必死无疑的时候。

　　却见他淡然一笑，根本不以为意，身形一转，竟然整个人陡然一缩，蜷成一团，以背部位置，硬生生承受了这一次爆炸的余波。

　　然而，烟尘散去，厉寒除了外面一层衣服被炸得破破烂烂，里面却露出淡淡的银光。

　　而他整个人舒展开来，神完气足，哪有丝毫受伤的模样？

　　“嗯，这是？”

　　蓝衣使者惊愕，满脸不解和疑惑的表情。

　　但惊愕未已，一只手陡然伸来，只是虚空一劈，一道刀光飞过，下一刻，他的头颅同样分家，眼睛圆睁，满是不可置信之色。

　　极恶邪教两大使者第二位，蓝衣使者刀飞虹，同样身陨。

　　在他身后，原本那些同样要纵身而出，围攻厉寒与衣胜雪的众天杀十二刀中成员，看到这一幕，无不由得同时一怔，根本没有想到，短短片刻，两位使者，居然先后身陨。

　　“那是，防御名衣，而且至少是上品以上的防御名衣？”

　　众人认出厉寒身上，显露出来的那些淡银光芒，显然是一件防御名器，而且能挡住蓝衣使者那恐怖一击，这衣物，绝对十分不凡。

　　便是另一边的衣胜雪，听到众人的惊呼声，也不由得回过头来，望了这边一眼，眼瞳中闪过一丝异光。

　　没错，厉寒最后关头，抵挡蓝衣使者那致命一击的，不是其他，正是他在传承古村，传承古殿中，得到的那件次极品防御名衣，号称天下三大神衣之一，被真龙皇朝所得之后，就一直不知所踪的“无畏天衣”。

　　无畏天衣，次极品防御名器，可以说，身为次极品防御名器，论防御之力，天下没有几件防御名器能与之相媲美。

　　别说是蓝衣使者那几十颗宝石的爆炸，就是更强大更恐怖的冲击，只怕也可以全数挡下。

　　自从得到这件次极品防御名衣之后，厉寒就一直穿在身上，只是一直也没机会试试其威力。没想到，今日竟然在这个小小的极恶邪教，因为一名小小的初阶半步法丹的存在，显露了出来。

　　不过厉寒也不觉得可惜。

　　因为这次防御名衣的确是厉寒的隐藏杀手锏之一，但他明白，只要他遇上危险，早晚会动用这甲衣，今次遇险，也是意料之外，如果不是这件无畏天衣，他现在虽然未必一定身死，但肯定也要身负重伤了。

　　等下再遇上那位高阶半步法丹的极恶头陀，就未必能帮得上忙了。

　　而且最重要的是，现场除了那位还没有出现的极恶头陀，还有十位天杀十二刀中的用刀高手，加上众多混元，气穴境强者，联合起来，也是一股不小的战力。

　　但现在，因为这件次极品名衣的存在，让他成功躲过这一次杀劫，然后趁对方不备的瞬间，瞬间将其斩杀，省了不少的事情。

　　“你们，到底是什么人？”

　　剩下的天杀十二刀中成员，见到这一幕，无不心胆俱寒，神色颤栗。

　　他们的修为，连黄蓝二使都远远不如，平时接触久了，自然知道他们的可怕。

　　但现在，这两名白衣年轻人，却比他们的黄蓝二使更可怕，一个只是用手指当剑使，就击杀了一位中阶半步法丹。

　　而另一个，虽然一开始有些狼狈，但那不过是因为出其不意，等他躲过这一杀劫，立即也是用另一只手掌，就击杀了他们这一位使者。

　　这到底是神还是魔，怎么会如此可怕，简直难以想像。

　　看他们的实力，也不过气穴巅峰到初阶半步法丹左右的实力，但这战力，却根本不是气穴巅峰和初阶半步法丹能有的。

　　能一击秒杀中阶半步法丹的黄衣使者和初阶半步法丹的蓝衣使者，这两人，至少都有着媲美高阶半步法丹的战力。

　　他们心惧了，不由纷纷朝后退去，虽然自己也是魔头，但当遇到无法解决的困难，也知道害怕，甚至有时候，比其他人更害怕死亡。

　　如果顺风顺水时还好，一旦遇到下风，最先退缩的也便是他们。

　　然而，厉寒，衣胜雪怎么可能如此轻易放过他们，同时欺身而上，再不犹豫，大开杀戒。

　　那天杀十二刀中的成员，即使全力阻挡，但如何能是厉寒与衣胜雪这两位顶尖天骄的对手，绝招频出之下，不到片刻，整个极恶广场，就铺满了尸体，一片狼藉，鲜血染红石面。

　　更远处，那些剩余的极恶邪教弟子，看到这股令人恶心欲呕的场面，终于再也忍受不住心中的恐惧，一声呼啸，再也不敢在原地停留，分从四面八方，朝山下奔去，四散而逃。

　　可以说，短短片刻间，这一战，直接吓破了这些极恶邪教低阶弟子的胆。

　　不过，看到这一幕，厉寒，衣胜雪反而没有追下去了。

　　他们实力虽强，但终究只有两人，无法围困整座极恶邪山。

　　到头来，也是只诛首恶就好，那些满手血腥的，自然不会放过，但那些小蝼罗，若要逃跑，他们也难以去一一抓回。

　　而目前，他们还有最重要的一个大敌，极恶头陀，没有解决。

　　相信，经过这一场大战，动静肯定传入了极恶邪殿深处，那位极恶邪教最强的高手，极恶头陀，即将出现。

　　果然，没多久，就在厉寒，衣胜雪踏着石阶，朝极恶总坛深处进入的时候，终于，一声大喝，陡然出现。

　　一个身穿红色长袍，光头持刀大汉，从天而降，看到这满地狼藉的一幕，不由得瞬间双目通红，望向厉寒，衣胜雪，目眦尽裂：“狗胆小儿，纳命来！”

　　一股可怕的血腥气味，从他的身上，瞬间笼罩整个极恶广场。


第850章 地宫囚室

　　然而，面对如此恐怖威势的光头红衣强者，从天而降，无论是衣胜雪还是厉寒，脸上都没有露出丝毫惧色。

　　相反，见到来人，衣胜雪与厉寒两人，却同时笑了，因为知道，这次除恶行动，将完美结束。

　　衣胜雪转头望向厉寒，淡淡道：“按约定，此人交给我了。你去搜寻一下，看这山上是否还关押有一些普通平民，将他们放了，最好将他们的藏宝地点，也一网打尽，让别人以后，再也无法借此山为恶。”

　　“好。”

　　厉寒闻言，也不犹豫，点了点头，直接转身离去。

　　他根本不担心衣胜雪会有危险，也不担心他不是那极恶头陀的对手。

　　对方修为虽高，但衣胜雪更不是寻常强者，尤其是，他身上，光次极品名器便有两件，而极恶头陀虽强，但厉寒相信，其身上，这样的兵器，估计一件也没有吧！

　　所以，两者根本不是一个级数。

　　想也明白，次极品名器到底有多珍贵，衣胜雪身为江左第一世家的弟子，得到这两件次极品名器，也非因为衣家，而是因为参加南境青年修士擂获得榜首之位，和五境青年修士擂获得榜眼之位。

　　这样的身份地位，可不是一般人能获得的，极恶头陀虽强，但也不可能有这样的际遇。

　　所以，你要说，衣胜雪战胜不了一个野生高阶半步法丹，那是笑话。

　　厉寒转身就走，然而，那极恶头陀，明显感觉到轻视，差点气炸了肺，猛然身形一闪，拦在了厉寒的面前：“狗胆小儿，居然敢无视本座的存在，不可饶恕！”

　　他身上红光狂闪，手握长刀，轰然一刀斩下，一时地面隆隆震动，石走沙飞，风云失色。

　　高阶半步法丹的全力一击，可见一斑。

　　然而，一道白影一闪，却以比厉寒更快的速度，出现在长刀之下。

　　只见他目光淡然，手一招，掌心中瞬间出现一截奇怪的淡蓝色剑尖，剑尖之上，萦绕无穷寒气，四周地面，一时凝结。

　　“你的对手是我！”

　　衣胜雪深吸一口气，浑身道气运转，掌心中的淡蓝色剑尖猛然亮了起来，然后缓缓朝前一挥。

　　“嗡！”

　　恐怖的剑意陡然自淡蓝剑尖之上升起，然后化为一道难以言喻的剑光，自下而上，逆冲而起，向着极恶头陀发出的那一刀迎去。

　　恐怖的战斗，瞬间打响。

　　然而，看到这一幕，厉寒却不过淡淡一笑，直接绕身，从另一侧掠身而过，朝着极恶邪教的后殿，狂奔而入。

　　极恶头陀有心想要追赶，可惜，有衣胜雪不断阻挠，他根本无法如愿，最后只得恼羞成怒，想把衣胜雪解决再说。

　　但衣胜雪的实力，却远超过他的想像，越打，他越心惊。

　　到最后，不过数十招过后，他竟渐落下风，不止衣胜雪的实力，他手中那截淡蓝色剑尖，也让他感受到巨大的危险。

　　这让他不由心惊不已，不明白哪里冒出来的一个年轻小子，居然有如此恐怖的实力。

　　更重要的是，他年轻纪纪，不止实力惊人，还拥有重宝。

　　他手中那截淡蓝色剑尖，绝不简单，威能早已超越了普通兵器，有一股奇寒之力，随着战斗，不断渗入他的四肢百骸。

　　即便凭他高阶半步法丹的修为，也难以抵挡，攻击越来越缓，出招越来越难。

　　一百招后。

　　“死！”

　　衣胜雪掌心，那截淡蓝色剑尖，猛然再次一亮，一道深蓝色剑气，以恐怖之势，破开了极恶头陀的最后一刀，然后自他的脖颈处划过。

　　鲜血喷涌，横行东南一地，无人能制的极恶邪教教主，高阶半步法丹境界的极恶老祖，砰然栽倒，带着满腔的不甘和难以置信，彻底身陨。

　　极恶邪教，灭！

　　衣胜雪目光微动，伸手一招，将其左手之上携带的储物道戒和手中的那柄红色长刀收起，而后望了一眼，朝着刚才厉寒奔走的方向，后殿疾掠而去，与他会合。

　　……

　　厉寒一路掠入后殿，沿途再没有什么人阻拦，就算偶尔有，也不是他的一合之敌，纷纷被顺手诛灭。

　　终于，他来到一间建筑得富丽堂皇的大殿前，目光微扫，忽然发现殿前有一个漆黑的入口，似乎是地宫。

　　厉寒身形一动，直接掠入其中，根本不惧有什么危险。

　　虽然前殿爆发了恐怖的战斗，但这地宫，明显极为重要，是以那些守卫的成员，依旧坚守此处，没有离开。

　　但是，厉寒不过随手发出几道剑气，这些人便全部死于非命，没有一个，能挡得住厉寒的脚步片刻。

　　终于，一路前行，厉寒走过一道长长的两侧悬挂着青铜兽灯的甬道，来到了一个巨大的囚室。

　　当看到囚室之中的场景时，厉寒不由双目尽赤。

　　至少有数百位的普通平民，被囚禁在此处，有的被铁链倒吊在殿顶，用铁勾穿入他的贫骨，肆意玩弄；有的女子披头散发，全身赤祼，身上满是鞭痕，血迹处处，明显是被这些极恶邪殿的人当成了发泄兽欲的对象。

　　还有的人，早已尸首分离，全身是血，死状其惨无比，似乎是被重锤砸碎了脑袋。

　　有的人，则瘦骨嶙峋，也不知多久没有好好吃过一顿饭，被关在囚室一角，双目无神，漠然死寂，看到厉寒进来也没有任何反应，和一个活死人没有什么两样。

　　这处囚室，竟然是极恶邪教的人拿来取乐寻开心的地方，种种惨像，难以卒睹。

　　这一刻，厉寒胸膛，似乎有一股火焰熊熊升起。

　　原本，还对自己跟随衣胜雪前来捣灭这个极恶邪教感到一丝为难，因为与他此行的目标略有些冲突。

　　但此刻，那些念头早已烟消云散，他只恨为何自己没有早点听到此事，早点来解决这颗长在东南的毒瘤。

　　东南一地已是如此，整个真龙大陆，目前都陷入风雨飘摇的境地，其他邪教，是否也如此残暴，没有人性？

　　这些普通民众何辜，什么时候被修道者，拿来了肆意取乐的对象，简直比对待猪狗还不如，这样的人，也能称之为人？

　　这一刻，厉寒双目，变得森寒无比，对自己刚才下手，只觉得太便宜他们了。

　　“该杀啊！”

　　默默地走过一间间囚室，最终，他释放出所有存活的成员，但是，即使是那些成员，听到重获自由时，脸上也没有任何色彩，似是不敢置信。

　　最终，有十几人走了出去，见到满地的尸首，终于确认幸运得救，这才疯狂的哭啊笑啊跳啊，狂奔一样下山，脸上满是劫后余生的表情。

　　但更多的人，默默地站在囚室中，最终，用地上的兵刃，结束了自己一生悲惨的命运。

　　对他们来说，活着，或许，还不如死去。

　　一生的悲凉，此一刻终结，而他们，也只有默默控诉，这命运的无情吧！

　　厉寒沉默，对于那些执意求死的人，他也无能为力，只能默默看着。

　　他能拯救得了他们的性命，但却拯救不了他们的心灵，亦抹灭不了他们的过去。


第851章 元气水晶

　　最终，厉寒怀着沉痛的心情，以一把火，将整个地宫焚烧一空。

　　他转身离开，将这个罪恶的地方，永远地留在了身后。

　　四处转了一转，终于，厉寒在那个辉煌的大宫殿中，发现了几口隐藏起来的宝箱。

　　宝箱上了锁，但根本挡不住厉寒的可怖神力，直接挥手一斩，剑气激涌，就将所有铁锁全部斩断为两截。

　　而后，厉寒打开宝箱，清点起极恶邪教的财富起来。

　　可能是刚成立没有多久，虽然剿灭的小势力也不少，但显然，极恶邪教的财富并没有多少，前面两口宝箱，都是下品宝钱，一箱五十万左右，两箱，就是一百万。

　　一百万下品宝钱，在普通人眼中，可能是一笔巨额财富，但在厉寒眼中，仅他一人，身上宝钱就超过千万，而且还是中品。

　　上品宝钱也有百万。

　　所以这一百万下品宝钱，他也就不怎么放在心上了。

　　继续翻找，第三个宝箱中，收藏的是一些秘笈，有人品顶阶，也有半地品，但都对厉寒无甚大用。

　　不过在箱底，厉寒却发现还有一部地品指法奥义残卷，名叫“无极星指”，倒是一个意外之喜。

　　厉寒将其放在一旁，打开第四个宝箱。

　　第四个宝箱，装的是一些珍贵名器，有下品名器的匕首，有中品名器的宝甲，还有几件比较奇怪的名器级武器，如一个混元金钵，一枚绿毒杖。

　　但这些物品，没有一件是超过上品的。

　　显然，即使在极恶邪教这等大势力之中，上品名器也是可遇不可求的，就算有，也早赏赐给了手下，提升他们的实力，不可能存放在这宝箱中，白白废置。

　　最后一个宝箱，厉寒打开，看了一眼，却不由略略一愣。

　　可以说，这极恶邪教的财富，前面四个宝箱，厉寒都没有太出乎意料之外，甚至略有点失望。

　　毕竟，他们全部的财富，恐怕还及不上一些成名较早的强者个人，但这最后一个宝箱，却的确是有点出乎厉寒的意料之外。

　　因为这个宝箱中，存放的东西不多，竟然又是一号小一些，更加精致华美的宝箱。

　　而打开之后，宝箱中，却放着码得整整齐齐，二十根晶莹剔透的水晶长条。

　　一股浓重的天地灵气，扑面而来，只是呼息一口，都感觉到毛孔在欢呼，浑身清凉透体，身体轻了三分。

　　如果是别人，可能认不出此物，但厉寒好歹也算见多识广，虽然没有见识过这等物品，但却不妨碍，他曾经听说过这东西的来历。

　　元气水晶。

　　这一整箱，足足二十根的水晶长条，都是修道界中，久闻大名，但大部份人，可能一辈子都难得一见的元气水晶。

　　元气水晶，不是普通物品，而是修道界中，一种十分稀罕的流通物，比极品宝钱还要珍贵，可以说有价无市，甚至根本就是无价之宝。

　　因为即使你有钱，别人一般也不愿意跟你换，蔽帚自珍，秘而不宣。

　　因为这种物品，是天地之间，历无穷岁月，天时地利，才有可能诞生的一种珍稀资源。

　　里面蕴含着极其精纯庞大的天地元气，可以直接供修道者吸收，而且比起直接吸收天地元气要快速得多，修炼出的修为也更纯粹，精纯得多。

　　元气水晶，一共分五级，次品，下品，中品，上品，以及最高层次的极品。

　　可以这么说，即使是一枚最低级层次的次品元气水晶，里面蕴含的天地元气，也不知道需要几千几万年，在天地灵气充沛之地，才有极小可能凝结而成，最后被人类发现，并且开采储存。

　　一根这样等级的元气水晶，足可以供一位气穴初期强者，吸收一个月有余，哪怕就是气穴巅峰强者，一根次品元气水晶，至少也足可供其十天修炼所需。

　　而且，那修炼速度，更不是正常的十天修炼时间所能媲美得了的。

　　使用次品元气水晶修炼十天，至少可以相当于一名气穴巅峰强者，寻常一个月的正常修炼所得，而这，便是差距，也是元气水晶，在整个修道界，被所有人奉为圣物的原因。

　　据说上古之时，人们便是以这种元气水晶，作为等价货币的，来交换货物，简称元晶。

　　他们买卖物品，就是以多少元晶多少元晶来算，譬如一枚次品元晶，两枚次品元晶，三枚，四枚……

　　随物品价值，而渐渐上升。

　　只不过，随着天地剧变，真龙大陆上的元气变得越来越稀薄，大陆上所有已知的元气晶脉，也渐渐被开采完毕。

　　而开采出来的那些元气水晶，也被不断涌出的强者瓜分一空，渐渐吸收完毕。

　　毕竟，整个真龙大陆修道者不知凡几，一年需要消耗的元气水晶，就是天文数字的。

　　几百上千年下来，那些元气晶脉中开采出来的元气水晶，早已消耗一空，而新的元气晶脉，又没有那么容易形成，这就导致，元气水晶越来越珍贵，越来越稀少，最后几乎不可见。

　　是以现在的修道界中人，知道这种宝物的也越来越少，而修道界的等价货币，也就变成了现在的道钱，宝钱。

　　不然，世上可能根本就没有道钱，宝钱这种物品。

　　如果厉寒不是伦音海阁的顶级弟子，接触过的奥秘较多，否则基本可能连元气水晶这种物品听都没有听说过，更不可能认出。

　　而还能以元气水晶来辅助修炼的，就更是天方夜谭，近乎不可能了。

　　所以，现代修道者，整体修为，比不上古之时，不但有天地剧变的原因，少了这一种重要的辅助手段，也是一项重要原因。

　　可惜，除非有朝一日，能重新发现大量的可供开采吸收的新的元气晶脉，否则，以后的修道者，对元气水晶这一物品，只会越知越少，更不可能享受这种福利。

　　元气水晶也会渐渐从整个真龙大陆绝迹。

　　但厉寒却万万没有想到，这个横行于东南，教主也不过只是一位高阶半步法丹的极恶邪教，其珍藏宝库之中，居然有这么一小箱元气水晶，足有二十根。

　　虽然，看其颜色，质感较差，而且那些水晶长条之中，还有一部份，是石化，或呈灰色雾状模样，星星点点。

　　显示这一批元气水晶，品质并不如何高，估计，可能都只是最下等的次品元气水晶。

　　但即使如此，这一批元气水晶，也绝对是极其稀罕之物了，足可以供一位气穴巅峰境界的强者，无限制地吸收修炼半年时间以上。

　　而其能达到的效果，更是远远超过平常半年苦修，至少可以相当于寻常一年半，甚至两年时间的不间断苦修，效果是寻常修炼速度的三四倍，堪称惊人。

　　厉寒不知道那极恶头陀，是从哪里得来的这些元气水晶，有可能是他自己探险所得，但最有可能，就是他抄没了某个小世家，从那个小世家的藏宝库中，偶然获得的。

　　毕竟这元气水晶，虽然珍贵，但也不能排除，有一些上古家族，遗留了一些下来。

　　而一些古修遗迹中，更极有可能有这些物品出现，毕竟那时，这些物品并不稀罕，都是烂大街，当交易货币使用的存在。

　　只要发掘出一个上古遗迹，随便也能找到几十甚至上百根。

　　不过不管来历如何，但现在都属于厉寒与衣胜雪了，他明白，自己等两人发达了。

　　这些元气水晶，不管是自用，还是出售给外人，都是价值无量的。

　　而厉寒，目前正需要能提升修炼速度之物，这批元气水晶，来得正是时候。

　　他自然不可能将其拿去出售，反正他暂时又不差钱，只是可惜，这其中一半，肯定是要分给衣胜雪的，而剩下十根，也就只够厉寒修炼三个多月左右。

　　厉寒目前因为完全吸收了那剩下的紫色道气，修为已经推近到无限接近于初阶半步法丹，有这批元气水晶，估计一个月之内，就能踏足那个区域。

　　但是，剩下的那几根元气水晶，却无法将厉寒推进到中阶半步法丹的地步，更不要说，厉寒的目标，还不是初入中阶半步法丹就满足。

　　服用天人造化丹，修为越高，成功几率越大，中阶半步法丹是起点，却并不是终点。

　　如果厉寒能有中阶半步法丹中期，甚至后期的修为，服用天人造化丹，突破法丹的概率，自然大增。

　　而他，自然想将成功率推进到最大，这就需要他，至少拥有中阶半步法丹中期的修为，甚至后期的修为了。

　　距离一年之约，还有七个多月左右的时间，半年以上，三个月的元气水晶，并不能满足厉寒的要求。

　　厉寒眼睛忽然一亮，也许，极恶邪教既然拥有元气水晶这等稀有物品，那其他邪教，说不定也有这种等级的宝物呢？

　　就算没有，其他替代之物亦可，譬如一些珍贵丹药，珍奇异果。

　　那这样，自己和衣胜雪一边用这批元气水晶修炼，一边继续除魔卫道，去收拾另外几个邪魔势力，看能不能找到其他元气水晶，也可以边寻找自己师傅，岂不是一举数得？

　　想到此，厉寒不由微微笑了起来，瞬间心中大定，对于自己之后的目标，有了方向。

　　而恰在此时，衣胜雪来此，递上了自极恶头陀手指上摘下的储物道戒，和那柄红色长刀。

　　两人谁都不藏私，当即开始了分配。

　　最终，极恶头陀戒指中的东西，被一分为二，两人各得一半，元气水晶也是一人十根，红色长刀算入宝箱物品中，一番分割，皆大欢喜。


第852章 白衣二人组

　　分配完毕之后，厉寒，衣胜雪对视了一眼，都看懂了对方眼中的意思，随即各自点了点头。

　　随即，他们找来一些木柴，将整座宫殿包围起来，然后同时点火，将这座罪恶宫殿，焚毁一空。

　　即使还有些极恶邪教的人员逃走了，但是，只要主脑全死，宫殿被毁，想必，他们也难以回来，更不可能重新为恶，啸聚一方了吧？

　　如此一来，短时间内，东南一地，总算能重得安宁，也算是一番大功德。

　　“接下来？”

　　熊熊火光之中，立于被烈焰冲天的极恶宫殿之前，衣胜雪扭头望向厉寒：“厉兄弟，极恶邪教已毁，兄弟又欲再往何方？”

　　厉寒目光一闪，接着毫不犹豫道：“极恶邪教是为恶，但这天下，并不只是一个极恶邪教。我相信，衣公子的心中，也是和厉某一样的想法吧？”

　　“嗯？”

　　衣胜雪望着厉寒的眼睛，两者相视片刻，忽然，衣胜雪仰天哈哈大笑起来：“很好，不错，和吾的意思恰恰相合，如此一来，吾再也不会孤独了。”

　　“吾道不孤！”

　　厉寒微笑着，转头望向西南方向，淡淡道：“既然如此，东南已靖，那接下来，离此最近的，应该就是西南之地了吧？”

　　衣胜雪的目光也变得森然起来，嘿然道：“不错，西南之地，浮屠山上的血堡，铁魂谷的阎罗山庄……你准备先挑选哪一个？”

　　厉寒道：“浮屠山，铁魂谷，浮屠山这个名字我很不喜欢，既然如此，那就先去血堡吧，反正也只是相差那么三四天的时间而已，早晚都一样……”

　　衣胜雪闻言，也不再犹豫，伸手一伸道：“很好，既然如此，那就——出发！”

　　话声方落，整个人骤然一动，已经向着西南方向，身形电射而去。

　　而厉寒见状，嘿然一笑，也不甘落后，同样身形一弹，化为一道白色电光，紧随而去。

　　而在他们走后，整个极恶邪殿，终于燃烧到一定限度，随即“轰然”一声，砰然倒塌，扬起一天的烟尘。

　　数日之后，整个东南之地，就彻底轰动，所有人都知道了极恶邪教覆灭的消息，而对于那些底层民众而言，更是欢欣鼓舞，彻底解放。

　　东南之地，足足欢庆了十余日，所有人都没有从这种突然而来的惊喜中回过神来，虽然不知道到底是谁覆灭了极恶邪教，但仍然传唱不已。

　　只有冥玄大泽外围，当初厉寒，衣胜雪光临的那座小村庄，曾经找一个孤寡老人问路，本来心惊胆颤的他，听到的却是极恶邪教覆灭的消息。

　　他先是不信，继而神情颤颤，喃喃自语，泪眼模糊地望向冥玄大泽的方向：“莫非是他们，真侠士啊……老汉及小孤村中的所有村民，永铭大德，永世不忘！”

　　说完，他一下子跪了下来，对着冥玄大泽方向，不断磕头，怎么拉也拉不起，直到额头见血。

　　……

　　然而，这一幕，早已离开东南之地的厉寒，衣胜雪两人，却一无所知。

　　他们白天赶路，晚上修炼，东南之境，距离西南之地，足有千里之遥，如果是寻常人，没有一年半载，绝难达到。

　　但两人何等速度，根本不是寻常百姓，甚至即使是在整个修道界中，法丹不出，也是一等一的顶尖高手，速度何止超出寻常民众百倍，千倍？

　　是故，只花了半个月左右时间，两人便已经渐渐进入了西南之境，目前已经朝着西南之南，众所周知的浮屠山，血堡的方向而去。

　　浮屠山，是西南之地，有名的高山之一，直入云霄，足有千丈，如果从山底往上望，一眼望不到顶。

　　山中多穷山恶水，有众多险地，时有血腥红雾，自某处冲霄而出，飞禽走兽，沾之必死，所以又名“血死山”。

　　但是，这样一处极恶之地，却被西南刚刚崛起的两大邪恶组织之一，“血堡”，拿来作为了宗门据地，而且在四周设下阵法，埋伏有无数险恶机关，更是变得步步杀机，寸寸死域。

　　然而，这一天，浮屠山下，却来了两名白衣青年，来到山下之后，脚步不停，直接登山。

　　但有难关险阻，根本挡不住他们两人双剑，所有机关邪术，在他们面前，全然无用。

　　直到最后，血堡的高手出动，用血堡的秘血阵法围攻，仍然不是他们的对手。

　　最后，仅仅半日，两人杀上浮屠山山巅，将血堡高层，连同血堡堡主，一位中阶半步法丹巅峰的顶尖强者，“血手人屠”轩辕百古，全部诛杀。

　　最后，将血堡珍藏的所有财富席卷一空，再放一把大火，将血堡驻地，魔血天堡一把火，烧成了灰烬。

　　至此，西南之地，两大邪恶组织之一，血堡，仅仅半日，便遭诛灭，消息传到外界，震动西南。

　　西南之地，另外一大邪恶组织，阎罗山庄，闻言之后，不由戒惧大增。

　　想到东南之地，传来的“极恶邪教”于半月之前刚刚遭到诛灭的消息，联想到刚刚覆灭血堡的，据传闻也是两个白衣青年，被人称之为“白衣二人组”。

　　阎罗山庄高层，内心惊惧，急忙连夜召回了所有在外成员，并且高价聘请了几个魔道高手，帮忙驻守山门，并设下万千杀阵，只等白衣二人组前来。

　　然而，没用。

　　即使他们早有准备，甚至预料到了白衣二人组在解诀掉血堡之后，也会光临他们阎罗山庄，做下万全准备，但是，依旧避免不了阎罗山庄覆灭的结果。

　　六日之后，两位白衣青年，出现在西南之北，铁魂谷方向，于夜间，突然杀上。

　　两人两剑，不见一合之敌，很快杀入谷中，所有大阵，对他们全然无用，数个时辰之后，阎罗山庄上下，连同那几位聘请来助拳的魔道高手，全部被诛灭一空。

　　继东南极恶邪教，西南血堡之后，又一大邪恶势力，阎罗山庄，也全军覆灭，被人连根拔起。

　　只有零星的一些小喽啰逃了出去，但也再不敢露面，西南之地，一时沸腾。

　　而整个天下，也不由流传起“白衣二人组”的消息，都纷纷猜测，到底是哪两位年轻强者，有如此实力，如此侠心？

　　连八大顶级宗门，都觉得头疼，不想立即处理的三大邪恶势力，居然在短短一个月左右的时间内，全军覆灭，剩下来的各大邪魔势力，人心惶惶。

　　这两人，可不是普通人啊！

　　就在众人议论纷纷之际，这一夜，原本准备前往西北之地，继续除恶大计的厉寒，衣胜雪两人，忽然停留在了原地，然后找一僻静幽谷，静坐闭关。

　　因为经过连续二十多天的不间断服用次品元气水晶修炼，厉寒发觉，比自己预料的提前了数天。

　　他已经感受到，突破初阶半步法丹的瓶颈和契机，就在眼前了。


第853章 晋升初阶半步法丹

　　夜静谧，繁星如水。

　　真龙大陆西南，一处无名山谷，一间新开辟出来的简陋石室之中。

　　厉寒，衣胜雪各据一角，各自盘坐，静坐修炼。

　　衣胜雪早已达到初阶半步法丹，而且是初阶半步法丹后期左右，经过这二十余日不间断地吸收元气水晶的能量，现在也不过勉强接近初阶半步法丹巅峰，距离突破中阶半步法丹还有一段距离。

　　所以这次，他是纯粹为陪伴厉寒才突然中止行程，同时恰好给厉寒护法，虽然这样一处偏僻山谷中，一般也不会有什么危险，但总好过万一。

　　而厉寒，却是的的确确，实打实地感受到了突破初阶半步法丹的契机。

　　早在进入隐丹门之时，厉寒就已经突破到气穴巅峰之境，其后，经过服气秘卷不断炼化剩下的紫色道气，厉寒修为境界增加飞快，到厉寒下山，寻师之时，紫色道气就已经全部炼化完毕。

　　而厉寒的修为境界，已经达到气穴巅峰后段，距离初阶半步法丹，没有多远。

　　天南海北，一个月的寻师之旅，虽然因为没有了异种道气供厉寒炼化吸收，修炼速度缓慢下来，但依旧在进步……

　　而这一个月，再经过连续三场大战，以及不间断吸收炼化元气水晶的力量，终于，初阶半步法丹的瓶颈，比预期得还要快上几天到来。

　　感受到衣胜雪在旁边若无若无的呼息，厉寒心中安定，也不疑虑其他，直接一伸手，从储物道戒中掏出一枚已经吸收近半的元气水晶，握在掌心。

　　随即，他闭上眼，六识抽离，一缕精神力游离于外，感应到掌心中一团庞大的元气之源，顿时欢欣鼓跃，不断朝其汇聚而去。

　　瞬间，厉寒似乎“感应”到一个巨大的元气之团，如同一面小湖，散发着温暖明亮的光芒，让人不自主被其吸引。

　　他的精神思绪，一下子投入进去，瞬间就感觉到了巨大的元气波动，醇和纯粹，任人吸取。

　　再不犹豫，厉寒直接运转万世潮音功，体内响起哗啦啦的潮音滚动的声音，巨大的蓝色道气，在厉寒的经脉中以小周天的形式，不断运转，吸纳元气水晶中的精纯元气，并将其转化为自己的万世潮音功道气。

　　虽然不是第一次炼化吸收这元气水晶中的力量，但即使如此，厉寒还是感觉到一股难以言喻的甘畅和甜美感觉，就仿佛吃了人参果一样美妙，全身上下，全无窒碍，修炼过程，顺畅得令人吃惊。

　　厉寒不得不感叹，古人的修炼条件就是好，难怪上古之时，强者辈出。

　　有如此先天条件，相信哪怕资质稍差一些，只要有着充足的元气水晶修炼，这个人的修为再怎么差，也不可能差到哪里去。

　　但现代人却不行，因为天地元气本就枯竭，修炼速度远不如前，再加上元气水晶因为过度开采，早就消耗一空，如果不是这次意外，厉寒也不可能得到如此珍贵的资源来提升他自己的修为。

　　有这批元气水晶在，他自然也感受到了古人修炼之时，那种酣畅淋漓，难以言喻的美妙感觉了。

　　时间一分一分过去，转眼已经过去一个时辰左右。

　　忽然，坐于另一旁的衣胜雪一下子睁开了眼睛，感受到异常。

　　因为石室之中，天地元气忽然急剧波动起来，而厉寒掌心中所握的那枚元气水晶，也陡然亮起，里面的天地元气，以不可思议的速度，疯狂朝厉寒身体之中涌入。

　　整个石室之中，如一瞬间陷入一片元气海洋。

　　“这是，要突破了？”

　　衣胜雪也经历过突破初阶半步法丹的情景，对这一幕自然不陌生，见状，也不阻止，只是微微笑着，干脆停止了练功，在那里等待。

　　果然没多久。

　　突然，厉寒掌心中，那枚本来只吸收了一半，至少应该还能支撑厉寒吸收炼化四五天的次品元气水晶，忽然猛然一亮，然后“砰”的一声，陡然在厉寒的掌心中炸开。

　　一团灰白色的石粉，从他掌心流下，散落一地，却再也没有原来晶莹温润，充满灵性的感觉了。

　　显然里面的天地元气，都在这短短几个时辰之中，被厉寒吸收一空了，还真是诡异。

　　本来，一枚次品元气水晶，足够供厉寒这等修为境界的人吸收十日有余。

　　而从极恶邪山下来，加上从东南赶到西南，连着毁灭血堡，阎罗山庄的时间，再到到达此地，厉寒，衣胜雪两人，一共也不过花费二十三四天的时间而已，距离一个月还远。

　　也就是说，按照正常，二十多天时间，厉寒最多消耗两根半的元气水晶，而之前二十天，厉寒的消耗的确是正常的，就算比旁人稍快，也基本是九天半左右，才会消耗掉一根枚。

　　所以，他前面已经消耗掉了两根元气水晶，原本这第三根，至少可以支撑他修炼到第二十八，乃至第二十九天还有余。

　　但现在，不过刚到第四天，这根本来不过吸收小半的元气水晶，竟然直接被他吸取一空，炸裂成为粉末了。

　　不过这也属正常。

　　因为修道者突破之时，往往一瞬间需要的天地元气，是极其庞大的。

　　这也是大多数修道者，在修为突破时，往往会遇到瓶颈，或者必须借助丹药，以及一些外物来提升突破成功率的一个重要原团。

　　所突破的境界越高，瓶颈越强，所需要的天地元气，也就越发庞大。

　　如果厉寒此时，只是从混元初期突破到混元中期，或者从混元中期，突破到混元后期，一根次品元气水晶估计根本不会有多大变化。

　　但是，他现在是从气穴巅峰突破到初阶半步法丹，中间的差距就十分大了。

　　因此，瞬间抽空半根次品元气水晶也就正常。

　　而且如此，还不够。

　　感受到掌心的那根次品元气水晶炸裂，四周的天地元气忽然急剧哀减，刚刚有所松动的瓶颈，居然又有重新凝实坚固的趋势，厉寒想也不想，左手一招，储物道戒之中，一根新的次品元气水晶，又出现在了他的掌中。

　　随着精神力的不断涌入，四周的天地元气再次变得饱满而丰沛起来，厉寒脸上的神色，重新恢复正常。

　　而他掌心中这第二根次品元气水晶，里面的颜色也从白色急剧变淡，最后慢慢变灰，显示着里面的天地元气，在以极快的速度被厉寒吸收，炼化。

　　终于。

　　又过了约摸一个时辰之后，厉寒掌心中的第二枚次品元气水晶，也黯淡了近半，陡然，天地之间，响起“啵”的一声轻响，似乎有什么东西，陡然打穿。

　　随即，恐怖的蓝色道气，从厉寒的身躯之上，狂涌而出，如同海潮怒卷，瞬间席卷整个修炼石室。

　　空气中响起了“哗啦啦啦”的声音，无数天地元气，凝成蓝色的小雨点，从空中滴下，落在肌肤上，竟然瞬间消失，消融了进去。

　　另一旁，衣胜雪拂袖一挥，这才驱散向他狂袭而来的所有蓝色道气，不过也后退了两步，这才站稳，看向厉寒，露出一丝笑容。

　　果然，随着那些恐怖蓝色道气的出现，没过多久，一直在闭关修炼中的厉寒，终于缓缓睁开了眼睛，双眼之中，淡蓝光华，一闪即逝。

　　感受到身体之中的状态，他也不由微微一笑。

　　“果然成功了。”

　　“终于，晋升初阶半步法丹。”

　　这一刻，厉寒也不由百感交集。

　　刚开始刚踏入修道界，知道修炼之时，被人称之为废体，人人鄙弃，哪能想到还有今日，他也能成为人人敬仰，整个修道界最为巅峰的一小群人物，半步法丹之境。

　　一入半步法丹，哪怕只是初阶半步法丹，也是截然不同，和过去彻底变化了。

　　左掌一挥，掌心中所握的那根元气已经所剩无已的次品元气水晶，就被厉寒重新收回了储物道戒中，他看向衣胜雪，抱拳一礼道：“感谢衣兄为厉某护关。”

　　“客气了。”

　　衣胜雪看着他，仔细打量了半晌，终于笑了笑，道：“恭喜厉兄弟，一入初阶半步法丹，从此鲤鱼跃龙门，距离法丹之境，又近一步。”

　　“呵呵。”

　　厉寒看向衣胜雪，微微一笑，淡淡道：“对厉某，的确是高兴之事，但对衣兄，想必距离中阶半步法丹都已不远，厉某依旧远远不及，又何必取笑？”

　　“不是取笑。”

　　衣胜雪正色道：“修道路远，各有缘法。我修炼的环境比你强些，从小资源不缺，这才能如此快接近初阶半步法丹巅峰，但自认识你起，一次一个变化，从气穴境界一路追赶至此，修炼速度可远比衣某快得多了。”

　　“衣某也曾自诩天赋，但与你一比，却总觉自惭不如，不得不感叹一声。”

　　厉寒摇了摇头：“境界越往上，突破越难，衣兄百尺竿头，自然感觉前进困难，但厉某，只是衔尾而追，境界瓶颈都小，自然感觉前进快速。但不管如何，始终还是差衣兄一大截才是。”

　　他没有再提此事，开口道：“厉寒总觉得，修道界即将迎来一阵大变，风雨将至。而在此之前，势必不遗余力，尽量在大变到来之时，拥有自保的实力，所以才不惜一切代价，尽快提升到半步法丹之境。”

　　“如今，你我皆为初阶半步法丹，而衣兄更是距离突破中阶半步法丹不远，相信即使大变来临，两人联手，除非法丹出手，否则足有自保之力，接下来的西北‘赤刀门’，东北‘白羽圣踪’，‘燃烧蔷薇’，他们的末日，也该到了。”

　　“大变将临么？”

　　衣胜雪闻言，眼神中，却闪过一抹奇异的神色，随即不再多言，笑道：“好，你我兄弟二人，联手诛魔，什么西北赤刀门，东北白羽圣踪，燃烧蔷薇，都不过是屋梁旧瓦，不堪一击。”

　　“休息一夜，明天就出发吧！”

　　厉寒点了点头，两人又各据一边，各自修炼，厉寒刚晋升初阶半步法丹，也要稳固自己的修为，和适应新的力量，一夜无话。

　　第二日一大早，两人再次联袂而去，自西南直接北上，朝着真龙大陆西北之地，传说之中，赤刀门的所在地，赤刀沙漠，疾行而去。


第854章 赤刀沙漠

　　“赤刀镇”，是从西南之地，进入赤刀沙漠的最后一座城镇，和东面的“荒刀镇”，西面的“破刀镇”，北面的“凉刀镇”，共称赤刀四镇。

　　此镇上的人估计也是懒习惯了，取名水平极为低劣，因为靠近赤刀沙漠，所以自然而然，取名赤刀镇，也算是相得益彰。

　　而另外三面，取名水平和赤刀镇上的人也差不了太多，其实镇上的原居民，本身跟赤啊刀啊什么的，全然是没有半分关系。

　　在半年以前，赤刀镇其实也算一个还算繁华的中等集镇，不过自从赤刀沙漠之中，出现一个“赤刀教”之后，赤刀镇上的人，要么被杀，要么就是逃走了。

　　现在，镇上还幸存的人，可以说极少，阔大的集镇上，到处都是凋零死寂的景象。

　　残破的酒旗，被黄沙淹没小半的客栈，倾颓残破的民居……一派荒凉的景象，偶尔一阵风吹过，便兄见漫天黄沙飞舞，再也没有人清理。

　　然而，这一天，却突然有两名一看就不是本地民居的白衣年轻人，突然光临。

　　看他们风尘仆仆的模样，明显是赶了不短的路途，不过一身衣物，却依旧光鲜如新，洁白似雪，和这茫茫大漠，滚滚黄沙，一点也不匹配，格格不入。

　　初一看去，更像是自江左水乡，结伴而来，邀游沙漠的世家公子。

　　两人到达镇前，本来似乎是想找个酒家歇歇脚，看到这镇上残破凋零的景象，却不由俱是一怔。

　　左面的白衣年轻人道：“哎，看来我们来晚了一步，这赤刀镇上的人，逃得都差不多了。没早点覆灭赤刀教，是我们的过错。”

　　右面的白衣年轻人道：“衣兄，你也不必自责，这和我们来得早晚没有关系。大陆四处，都是邪魔四起，我们人力有限，只能一处一处消灭，肯定先处理较近之处。而且……”

　　说到这里，右面的白衣年轻人顿了一顿，这才道：“虽然残酷，但有一件事却是事实，那就是东南西南，鼎盛繁华，人口亿万，仅极恶一教，波及人口，就至少百万。但西北之地，却是遍处黄沙，人丁稀少，要说危害，肯定还是东南以及西南两处危害最大，优先处理。”

　　不过，说到这里，他也不由感叹了一声，叹息道：“不过人无贵贱，虽说我们理智可以将危害分先后，但是也不能说东南百万人口，就贵过西北千人，所以一切，还是赤刀邪教作恶，而我们今日，不就正是诛灭其而来，为此地居民报仇么？”

　　“也只能如此了。”

　　左面的白衣年轻人点了点头，两人再不犹豫，并肩跨进赤刀镇之中。

　　迎面的狂沙，扑面而来，远处的风中，似乎还传来干透的血腥味道，怪怪的，但两人却似早已习惯，并不以为意。

　　任何狂沙风暴如何剧烈，都无法侵近他们身周一丈，所以奇迹般的，明明镇上风沙席卷，到了两人身周，却风平浪静，半点尘埃不染。

　　这也难怪，一路走来，除了面上略染风尘，他们衣衫之上，居然仍能保持白衣如雪。

　　若非有这神魔一般的手段，寻常人只怕就算也学他们，想要干净，但穿上一袭雪白衣衫，只怕过不了片刻，也会变得污黑一片，和一件衣服穿好几年的人没什么差别了。

　　这也是西北一地，人人都是面黑衣旧的原因，不是他们生性如此，而是此地缺水少粮，又风沙连年，没有那个条件保持身体和衣物的清洁。

　　刚开始可能人人都不习惯，但久而久之，也只能适应此地的环境了，这也是没有办法的事情。

　　但两人明显都不是寻常人，进入镇中之后，一路向北而行，沿途看见那些被黄沙淹没，或干脆因无人打理，渐渐倒塌和荒废的居民，眉头都不由微微皱起。

　　“邪教之害，一至如此。民生百年，不敌一瞬。”

　　右面的白衣年轻人，感慨道，左手一拂，一块不知从哪里吹来的木板，顿时被他用一股无形劲力，拂到远处，“啪”的一声，砸到后面的一堵土墙。

　　土墙“扑籁籁”抖动了两下，估计本来就是根基不稳，直接“砰”的一声，委倒了半截，化为又一堵荒丘。

　　那名白衣年轻人眉头皱了皱，最终，也只能无语。

　　“咦！”

　　忽然，左面的白衣年轻人，目光亮起，看向前方，目光微微亮起：“这里居然仍有一间客栈，似乎仍在营业？”

　　“嗯？”

　　右面白衣青年闻声望去，果然见到就在他们前方不远，一间斜挑布帘的两层土屋，出现在他们面前，布帘用一支木杖挑起，绑得极牢，即使风沙这么大，居然仍顽强的不断招展，向外人显示它的存在。

　　灰蓝色的布帘，上面是四个写得歪歪斜斜，粗浅不一的漆黑大字：“边荒小栈！”

　　如果不是这四个字尚算简单，只怕凭那歪扭的模样，稍微复杂一点的，写出来别人也不认得。

　　“走，进去歇一歇，喝口老酒再走，距离赤刀教的老剿‘赤刀血窟’，还有三日以上的路程呢……出了这赤刀镇，可就只剩莽莽黄沙，真的什么也看不见了！”

　　“好。”

　　两名白衣青年，好奇地推开半掩的木门，走进客栈之中。

　　然而，进到客栈之后，两人却不由一愣。

　　客栈之中，风停沙住，即使看起来简陋无比，却收拾得十分干净。

　　大厅中只摆着四五张木桌，都是用几块木板随意拼凑而成，但都擦得光洁明亮，唯一奇特的是，柜台之后，没有酒保，而大厅之中，也没有客人。

　　但是，中间的那张木桌之上，却摆着一坛老酒，两只瓷碗。

　　隐隐有淡淡的香气，从那老酒撕开一半的封口中，不断溢出，冲进人的鼻腔，勾引人的欲望。

　　两名白衣青年的眼神，一下子都变得凝重无比。

　　他们都感受到了，一股不同寻常的气息。

　　按理说，以他们的身手，就算这客栈之中，埋伏下七八十位刀斧手，也休想伤到他们分毫，更不会为此感到丝毫担忧。

　　但是，此时此刻，风沙席卷的小镇，明明刚刚收拾干净没多久的客栈，客栈中却一个人都看不见，偏偏桌子上，却似提前知道两人的到来，已经有人提前奉上了美酒，摆设好了碗筷……

　　收拾这个客栈的人呢？酒碗是谁摆设？这个客栈中原来的主人，又去了哪里？

　　两人神色一动，各自戒备，俱都没有向中间的桌子走去，就欲走向二楼，好好查探一下这间客栈的秘密。

　　但就在此时，猛然，屋外……

　　“呜嗷！”

　　一声奇特的惨叫声传来，似乎就在不远处。

　　左面的白衣年轻人身形一动，整个人陡然穿门而出，几乎是在惨叫声发出的瞬间，就化为一缕轻烟，飘出了屋外，直向那惨叫发声处扑去。

　　右面的白衣年轻人，却没有动，仍然停在原地，但脚步，也不由停住了，站在原地，静静地听着屋外的动静。

　　然而，左面的白衣年轻人出去之后，以他的修为，无论外面发生了什么事，也应该马上解决，回到客栈；抑或无法解决，肯定也有声晌传出，抑或求救声传来。

　　但是，什么也没有。

　　左面的白衣年轻人掠出去之后，除了最开始时的一道身形掠动声，整个天地，就似陡然寂静了下来，什么声音也听不见。

　　他的人，就像突然消失了一般，再没有一丝一毫的踪迹，哪怕就是一丝打斗声，也听不见。

　　右面的那位白衣年轻人的脸色，不由沉寂了下来。

　　他眼睛之中，闪烁着奇异的锋芒，左手一动，一柄青光闪烁的长剑，就出现在了他的手中。而后，手持长剑，他缓缓推门，也走了出去。


第855章 边荒小栈

　　屋内屋外，如同两个天地。

　　屋内的世界，温暖如春，安宁静谧；但到了屋外，仅仅只是一墙之隔，却再次回到风沙暴烈，狂风席卷的恶劣世界，而举步四顾，那位先他一步，听到惨叫奔出的白衣年轻人，却彻底消失不见了踪影。

　　长街静寂，黄沙滚滚，自北而来，一片黄色的天地中，整个小镇，似乎彻底失去了所有人声，只有剩下的这位持剑白衣青年一人，站在那里。

　　风声，沙声，不绝于耳，但却一点不给人感觉到喧闹，然而有一股直刺人心的寒气，直透背脊。

　　持剑白衣青年向前走了几步，忽然，他在一面墙角下停下脚步。

　　黄土夯成的厚实土墙脚下，居然插着一面小小的赤色三角旗帜，旗帜上，有一把血色的弯刀，刀尖之上，垂下三滴将落未落的鲜血，如同三滴泪珠，悬在那里，显得狰狞而邪气。

　　整个小镇，气氛一时森然。

　　“嘿嘿，赤刀教旗么……想不到，我们还没有去找你，你们居然提前听到消息，在此小镇设伏了？不过……”

　　持剑白衣青年嘿然一声冷笑：“就凭你们这点下三烂的手段，也想对付我与衣兄两人，除非你们的赤刀老祖亲自出动，还有一点可能，如果只是门下的一些普通弟子，纯粹给我们送菜而已。”

　　这位持剑白衣青年，自然正是和衣胜雪一路北上，自西南之地，历经二十余日，终于赶到这赤刀沙漠边缘，进入赤刀镇，欲自此进入赤刀沙漠，彻底消灭这个为祸西北赤刀邪教，刚刚突破初阶半步法丹没多久的厉寒。

　　只是，即便如他也没有想到，赤刀邪教竟然提前得知消息，埋伏在了此处，设下计策，将他与衣胜雪分开，显然欲将他们提前在此解决，解决这个心腹之患。

　　不过一想，厉寒也不由释然。

　　他与衣胜雪，在两个月前，先是在东南之地，大闹极恶灵山，将横行东南一地，人莫能制的极恶邪教，一网打尽，极恶邪教教主，修为高达高阶半步法丹的极恶老祖，都陨命于他们手上。

　　手下的黄蓝二使，天杀十二刀，更不必说，一个不留，全部陨落，几乎没有两人一合之敌。

　　如果只此一例也就罢了，赤刀教肯定不会多想什么。

　　但随后，厉寒与衣胜雪又在西南，连着解决掉了为祸西南的两大邪恶势力，“血堡”，“阎罗山庄”。

　　而这两个势力，和当初在东南之地被他们覆灭的极恶邪教，以及现在座落在西北之地的这个最大邪恶势力，赤刀教一样，都是最近几个月才兴起的，有极大的共同点。

　　厉寒，衣胜雪先后解决“极恶邪教”，“血堡”，“阎罗山庄”……只要脑子没出问题，傻子也能看得出来，东南，西南，再往下，不就是西北，东北……

　　所以，为了自保，或者也可以说，算计到最近这段时间，厉寒，衣胜雪极有可能出现在赤刀沙漠附近，所以，赤刀老祖，才设下计策，趁厉寒与衣胜雪不备，欲将他们分开，各个击破。

　　只是，唯一让厉寒疑惑的是，凭衣胜雪的实力，哪怕赤刀老人亲至，也不可能一瞬间就被击杀，失去消息啊？

　　能做到这一步的，除非一位法丹亲至，才有一点可能。

　　但哪怕法丹亲至，凭衣胜雪初阶半步法丹巅峰，已经不输于一些高阶半步法丹巅峰的恐怖战力，就算不敌，也能发出一点动静才是。

　　现在，设伏的人不见，衣胜雪也消失，原地却全无任何打斗痕迹，也没有任何打斗声音传来，这却是为何？

　　要说赤刀老人突破了法丹境，能一击将衣胜雪击杀，令其全然不发出半点声音，厉寒根本不信，显然，这其中，还出了他所不知道的变故。

　　这让厉寒，不由眉头微皱，比起即将要解决的赤刀教来说，这个变故，才是让他感到心悸的原因。

　　最终，厉寒摇了摇头，目光朝四处打量了一下，除了这面血色三角小旗，的确没有发现任何其他异常，他眼睛微闪，忽然又转身，朝着身后的“边荒小栈”走来。

　　“也罢，我就不相信，你们真有本事，能一瞬间令衣胜雪失去行动力，并彻底消失。”

　　“凭他的修为，自保有余，肯定是发现了什么其他事情，所以才不及与我辞别，既然如此，你们不是要在这边荒小栈给我们设伏么，那么，如果有什么线索，肯定也在这其中吧？”

　　这样想着，厉寒再一次走进边荒小栈，不过这一次，却再也不敢有丝毫大意。

　　客栈中，依旧静谧一片，没有任何人声，木桌上的酒，也依旧散发着缕缕香气，不过这一次，厉寒却根本未曾将目光注视过其分毫。

　　他浑身罡气密布，防御道技早已运起，手中的破气青芒剑，也灌注入道气，上面青光不断流转，显得森然而奇异。

　　目光四处扫了一下，见这第一层确实没什么其他特殊，厉寒忽然转身，就走向二楼楼梯位置。

　　那里，楼道尽头，有一扇小小的铁质圆门，挡去了去路。

　　圆门之上，系有一根红绳。

　　红绳之上，挂有一块木牌，上面隐约还散发着如兰似麝的香气。

　　木牌上，有两行朱绿的小字：“赠尔重宝，远离西北。”

　　……

　　“赠尔重宝，远离西北。”

　　厉寒望着那八个字，久久不动，终于，冷冷一笑：“我倒要看看你们赤刀教能弄出什么蛾子。”

　　他一挥掌，一道掌风扑出，那块木牌应声而碎，的确没什么特殊，就是一块普通的木牌。

　　上面的字迹，自然也随着木牌的碎裂，而消失不见了。

　　厉寒一脚踢出，铁门自然开启，厉寒也不惧埋伏，直接一闪身，就掠进了二楼。

　　然而，眼前的景象，却让他不由微微一怔。

　　客栈的二楼，和一楼也没有什么不同，同样的几张木桌，同样的空空荡荡，别说有埋伏他的杀手，就连一只野狗，一只兔子也看不见。

　　当然，如果在这沙漠边缘，一家荒无人烟的客栈之中，忽然出现只野狗，一只兔子，也算是蛮奇怪的吧。

　　但现在，就是什么都没有。

　　当然，也不能说，完全相同。

　　因为厉寒目光一扫，忽然在屋角，发现了一卷古画。

　　古画明显有些年头了，卷曲而起，珍而重之地摆放在一张木凳子上，四周也没有什么异常。

　　厉寒走过去一看，忽然，他的目光凝注住了。

　　古画之上，有四个墨绿小字：“八叶剑草！”

　　字体之下，没有其他，居然是一副蜿蜓曲折，十分详尽的寻宝地图……


第856章 八叶剑草

　　“藏宝地图？”

　　厉寒忽然冷笑，他终于明白，之前在铁门上悬挂的那块木牌上的八个字，是什么意思了。

　　“知道如果硬抗，可能不是对手，所以想用计将我们分开，然后施以利诱，让我们主动离去，不找赤刀教的麻烦吗？”

　　“贿赂，而且还是拿一张不知道具体真假的藏宝地图，等于拿一张空头支票，让我们前往寻宝，放弃为敌。这还真是特殊有创意的想法呢？”

　　厉寒眼睛之中，闪烁着奇异的光芒，他盯着面前木凳之上摊开的这张地图，有那么一瞬，他忽然明白为什么对方要将他与衣胜雪提前分开了。

　　如果这张宝图，是两人一起得到，结果可能就是两人联手寻宝，虽然也有可能解决他们的倾覆危机，但对于敌人打上门来，自己却要卑躬屈膝，拿宝图去收买对手，放弃攻击自己，这样懦弱畏惧的行为，却极是不甘。

　　所以，对方也没有那么容易让两人得到这宝藏，而是故意设下了陷阱。

　　试想，如果只有其中一人，得到这宝图，但为贪图重利，等另一人回来，两者见面，却又故意隐瞒不说，而他们，却暗中放出风声，另外一人，是不是会疑神疑鬼，从而两者之间，产生间隙？

　　一旦有了间隙，联手之势不攻自破，互相猜忌之下，说不定反而给赤刀教机会，让他们重新夺回宝图，甚至设下陷阱击杀厉寒，衣胜雪两人。

　　而且，谁又知道，现在衣胜雪突然消失不见，是不是也面临着另外一重诱惑，或者另一份宝图呢？

　　不然，凭他的修为身手，又怎么可能刚一出去，就直接消失不见，连一声惊叫声都没来得及发出？

　　那等他回来，他又会不会坦然相告，公之于众？还是秘而不宣，只等自己一人去寻宝？

　　可以说，这简简单单的一计，中间却藏着无数阴谋奸诡，无论两人怎么选择，都有可能互相之间产生间隙，从而互相仇视，分道扬镳是轻的，互相为敌都有可能。

　　不过！

　　如果这张宝图，根本就是假的呢？

　　对方不费吹灰之力，弄出一张假藏宝图，什么力气也没有费，就把两人的黄金联盟弄得分崩离晰，那才叫本事。

　　为一张假藏宝图，就中对方的奸计，那才是笑话。

　　所以，哪怕知道这是计，至少也得确定这张藏宝图，是不是真的，有没有让厉寒，衣胜雪为之反目成仇的能量才是？

　　厉寒的眼睛微微眯起。

　　正因为明白这一点，所以他才犹豫，因为觉得赤刀老祖不会那么无知，拿一张普通一看就是假的宝图给他，不然，只会让两人更加同仇敌忾，对他不死不休！

　　所以，这张宝图，也极有可能还是一张真的藏宝图了？

　　“八叶剑草！”

　　嘴巴里咀嚼着这四个字，厉寒隐隐约约觉得，自己在哪里听过这名字。

　　忽然，他神色一动，不由眼睛一亮，一伸手，掌心中就出现一本厚厚的药鉴，正是那位神药老人关不善送给他的《万灵药鉴》。

　　他极速将其翻开，直接翻到最后几页上面。

　　快速翻看了几页之后，终于，在倒数第三页上，他一下子停住了手指。

　　然后，他将其摊开，放在自己面前。

　　药鉴之上，栩栩如生，画着一株生有八叶的奇形药草，即使隔着图鉴，也能感受到一股奇异的锋芒，直刺眉心，令厉寒的眉心，一阵刺痛，冰凉。

　　而图鉴下面，还附着简短的数十字介绍。

　　厉寒的目光，快速地扫视到那些介绍上面。

　　“八叶剑草，四品中等灵草，生长在极阴与极阳交汇之地，百年抽一叶，八百年始能彻底成熟，成为八叶剑形。”

　　而下面，更标明了八叶剑草的各种成熟时期，一共有三段，三叶剑草时，便算初等成熟时期，可以采摘服用，每一片剑形叶，都可以令剑道强者，极大的增加与掌中宝剑的血脉感应。

　　五叶之时，为第二段成熟时期，一旦服用，更有增加与掌中宝剑的灵魂感应。

　　八叶之时，为最终形态，服用之后，不但能令服用者，与掌中宝剑，血脉相和，灵魂相应，更有蕴养精神剑意的能耐，堪称是剑道修行者，一生之中梦寐以求的至宝。

　　一旦得到一株，哪怕只是最初形态的三叶剑形，也可以令一名普通剑道强者，一跃而成为大陆一流的剑道强者。

　　五叶更不要说，一理服下，给服用者充足的时间，只要中途不陨落，绝对可以成为大陆顶尖剑者。

　　而八叶剑形，一直只是传说，很少有人真见过。服用之后，可能接触另外的剑道层面，那已经不是大陆顶尖剑者能形容。

　　一旦服用者真的蕴生出强大的精神剑意，即使肉身坏死，也可以凭这剑意存活很长一段时间。

　　如果外放杀敌，那威力，真是号称出入青冥，瞬间杀人，千里取人头假了点，十里还是能办到的，堪称是强大至极。

　　所以，八叶剑草，是修道界中，一种稀罕至极的顶尖灵草，四品中等的品阶，足以与当初厉寒辛苦寻找到的三株炼制天人造化丹的主药相媲美，甚至犹有过之。

　　毕竟，炼制天人造化丹的三味主药，赤凤化形花，地剑玉兰，都只是四品低等灵药，天人五衰草稍高一阶，和八叶剑草等同。

　　但这三株灵药，无论哪一株，其实单论价值，都远不如八叶剑草。

　　因为三株主药，是因为作为炼制天人造化丹的主药，才有那样珍稀的价值，但若只有单独一株，那作用，可能远不及八叶剑草的百分之一，甚至千分之一。

　　在真龙大陆这个范围内，八叶剑草，是众所周知，所有剑道强者一生中最渴望得到的至高灵草。

　　出了真龙大陆厉寒不知道，但厉寒相信，如果一旦有人知道赤刀沙漠中，出现一株八叶剑草的话，一定会瞬间疯狂的。

　　这就是差别。

　　厉寒的目光，从万灵药鉴之上收回，又落向木凳之上的那幅泛黄古图，古图一角，也画着一株小一号的八叶剑草，叶片舒展，如剑竖立，簇拥着中间的主剑，通体墨绿，剑光铮錝。

　　整体看去，就像是一柄特殊的八叶墨剑，给人一种铮然含锋，出则惊天地的感觉。

　　这就是八叶剑草了么？

　　厉寒忽然记起，小时候在长仙宗中，听几名年长的老者，说过一则传说。

　　传说，两百多年前，有人在西北某地，发现一株即将彻底成熟的八叶剑草，他当时没有采摘，打算等其彻底成熟，后来不知为何，那人却意外死去，八叶剑草的消息，也就此埋没。

　　不过又有传说，那人临死之前，其实手绘过一幅寻找八叶剑草的草图，留给后人，让他们去找寻。

　　但是，消息走漏，凭他的几个不肖后人，又如何能保得住如此宝图，不出三日，此人整个家族，就被人夷灭一空，那张藏宝图，也不知所踪。

　　后来，八叶剑草的藏宝图，又出现过几次，但都只是惊鸿一现，又很快消失，近百年来，再也没有人听过它的消息了。

　　“莫非？”

　　结合这个传闻，厉寒忽然眉头微皱，想到，当初那人发现八叶剑草的地方，正是西北方向。而西北方向，最大的一块区域，不正是厉寒现在所处的赤刀沙漠么？

　　莫非，八叶剑草，真正的藏身之地，就是赤刀沙漠之中的某一地。

　　联想到传说之中，八叶剑草，只生长在极阴与极阳交汇之处，赤刀沙漠，自然是世间极阳之地，正好与这特征吻合，只欠缺一极阴交汇之所在。

　　难道这赤刀沙漠之中，还有一极阴之地，不曾被人发现，刚好与其交汇？

　　而两百年前，那位“葛姓强者”的家族被灭，后人尽诛，那张八叶剑草的藏宝图也消失不见，辗转经数人之手，却从来没有听说有人寻到过真正的八叶剑草。

　　莫非，那张藏宝图，就是此刻摆在厉寒面前的这张，而这张藏宝图，最后却意外落入了赤刀邪教教主赤刀老祖的手中？

　　他为了要兵不血刃，劝退自己与衣胜雪，保住自家基业，竟然舍得将这张宝图，拱手相送，让给别人吗？

　　得到这张宝图，他自己呢，就不曾心动过，去寻找过吗？

　　厉寒心中思虑重重，不知不觉，竟待在原地，久久没有动静。


第857章 人去楼空

　　就在厉寒站在原地发愣的同时，蓦然，风声倏忽，一道人影，穿窗而来，一身白衣，风度翩然，不正是刚刚离去随后又莫名消失的“剑尊”衣胜雪是谁？

　　“这是？”

　　他来到二楼，站于厉寒身后，望着面前木凳上的古图，忽然惊讶道：“八叶剑草？”

　　“不错。”

　　厉寒终于被他回来的声音惊醒，他并没有露出多少意外的神色，也没有一点想要掩盖这张宝图或将其藏起来独自私吞的想法，反而一脸笑容地询问衣胜雪道：“你呢，刚刚又去了哪里？为何一点声息皆无，就突然消失不见？”

　　衣胜雪闻言，脸上露出一丝古怪的神色，忽然道：“如果我说，刚刚我见到了我的二叔，衔尾追去，却最终发现不过是一幕幻影，你会不会相信？”

　　“‘烈日侯’衣南裘？”

　　厉寒自然知道衣胜雪口中所言的他的二叔是谁，能被江左衣家二公子称呼为二叔，恐怕也只有那个惊才绝艳，号称江左奇才的“烈日侯”衣南裘了吧。

　　只是，衣胜雪居然说，他刚刚见到了身受重伤，久已消失不见的“烈日侯”衣南裘，这真是莫大的笑话。

　　而后面那句话更是惊悚，他所看到的“烈日侯”衣南裘，居然又只是一幕幻影？

　　是谁，能将“烈日侯”装扮得似假还真，又是谁，能清楚无比地知道他们的身份来历，从而制造出“烈日侯”衣南裘的面容来引诱分离厉寒与衣胜雪两人呢？

　　还是，这其实完全不过是一个随口编织，荒诞不经的谎言，只是为了解释自己刚才消失不见的原因，其实，自始至终，他根本没有见到什么假的烈日侯。

　　也不是因此才消失不见？而是另有收获，为了不让自己分一杯羹，所以才故意这样说呢。

　　但是厉寒，听了之后，居然脸上一点惊讶的表情也没有，反而只是微微一笑，道：“原来如此，果然好计策。”

　　他没有询问衣胜雪，是不是真的见到了他的“二叔”，哪怕刚才只是一幕幻影，也没有问他有没有得到其他物品，因为他根本就不曾怀疑过衣胜雪。

　　而衣胜雪望着他，再看看木凳上没有收起来的八叶剑草地图，自然一瞬间，也明白了对方的算计，却也没有询问，厉寒是不是还藏起了其他物品，或者干脆以假换真的想法。

　　两人相视一笑，干净爽朗，这是信任的笑容。

　　良久，衣胜雪才收回笑容，开口说道：“八叶剑草，我曾经听说过那个传闻，据说两百年前，有一位葛姓强者，曾经在此西北之地，发现一株尚未彻底成形的八叶剑草，但却距离成形不远，所以没有立即采摘，想等它彻底成熟。”

　　厉寒微笑着，将下面的话补充了上去：“但可惜事情泄露，他却因此丧命，一家老小，同罹魔难。他生前所画下的那张八叶剑草地图，也从此消失不见。”

　　衣胜雪望着面前木凳上的这张草图，眼睛微亮道：“莫非，这真是那位葛姓强者遗留下来的寻草古图，如果是真的话，传说无误，两百多年过去，这株八叶剑草，说不定已经彻底成熟了也不一定。”

　　“有可能。”

　　两人对视了一眼，厉寒道：“赤刀老祖想以此来令我们之间产生间隙，互相争斗，但是，我们却偏不如他的愿。”

　　“宝图虽好，但也不知真假。暂时收是收下了。不过赤刀老祖对这西北一地，犯下的滔天杀孽，却不可放过。”

　　衣胜雪随口接上，脸露微笑：“所以，我们的计划仍旧不变，先捣赤刀血窟，解决赤刀邪教这个毒瘤，再顺路去寻找一下这个八叶剑草，如果能找到自然最好，如果不能，也没有任何损失。”

　　“就是如此。”

　　短短片刻间，这座边荒小栈中发生的离奇事件已经被他们抛诸脑后，如果那位设下此计的赤刀老祖在此，听到他们的决定，只怕肯定要气得吐血吧？

　　千辛万苦布下的毒计，结果对方根本不接招，赠送的东西不管真假先收下来了，但他们的目的，剿灭赤刀邪教的本来想法，却没有一丁点改变，反而更加艰定。

　　赤刀老祖这一招，真的是搬起石头砸自己的脚，白费了一番功夫。

　　……

　　左手一拂，一股气劲卷起，顿时将面将这张古朴宝图从木凳上卷起，随后直接塞入自己的储物道戒中。

　　“走吧！”

　　厉寒开口道，而见到这一幕，衣胜雪也没有表露出任何异议，也是微笑点头道：“好，走。”

　　两人再没有停留，直接纵身出了这边荒小栈，随即，直接进入赤刀沙漠，向着赤刀邪教的所在地，赤刀血窟的方向疾行而去。

　　迎面风沙入耳，狂风呼啸，漫天狂沙席卷而起，堆起千尺高，形成沙漠风暴。

　　然而，如此恐怖自然之景，落到厉寒，衣胜雪面前，却如履平地，根本不曾畏惧分毫。

　　两人身形闪动，穿沙而过，白衣依旧一尘不染，不见半点变形。到了他们这等境界，区区沙尘天象，已经不能阻止他们前进分毫了。

　　一路之上，黄沙万里，莽莽一片，看不见任何村庄，也不见一丝绿色，荒凉死寂。

　　甚至深入赤刀沙漠之后，便连沙砾都见不得半分，全是滚滚黄沙，携带着沙漠中独有的煞气，让人如同行走在炭烤铁板，刀锋剑尖之上，难怪取得“赤刀”之名。

　　不过，这样的路程也不过走了两日，到第三日，已经渐渐接近赤刀血窟的所在地，沿途渐渐从一片沙漠变成了石砾荒地，偶尔能见到一两丝难辩的绿意，是这沙漠中罕有的植物。

　　即使在如此恶劣的自然环境中，亦依旧顽强地坚持着自己的身躯，对抗命运的无情。

　　厉寒，衣胜雪的身法何其之快，三日时间，至少行走过近千里之地，早已彻底深入赤刀沙漠深处。

　　但是奇怪的是，如果按赤刀老祖那小心翼翼的性子，知道他们来，居然设下计策想引厉寒等人走，没道理不沿途设伏，狙击他们的前进才怪。

　　但这一路行来，风平浪静，除了滚滚黄沙，便连一个人影也看不见，别说商队沙民，便连赤刀门徒，也是完全影踪全无。

　　商队沙民没有也属正常，毕竟此地早已经被赤刀邪教掌握，只怕便是原来有的一些商队沙民也早已被赤刀邪教抢掠烧杀一空，沙民死尽，新的商队自然也不敢再走进这赤刀沙漠。

　　但赤刀教的门人也不曾出现，就有些异常了，难道他们打算等自己两人到了赤刀血窟，他们的老巢之后，再集中所有力量，一决胜负吗？

　　不过，连极恶邪教，血堡，阎罗山庄这等顶级大势力，都挡不住厉寒两人联手，凭区区一个小小的赤刀教，又如何能阻止得了厉寒，衣胜雪的洗恶之举？

　　他们原本最好的办法，就是不断设下陷阱，埋伏，在千里黄沙之中，利用地理优势，对两人展开狙击，令两人烦不胜烦，只得自动离去。

　　所以不知不觉，两人都感到一阵气氛的异常，不过却不知是何原因。

　　直到这一日的下午，厉寒，衣胜雪目光一动，终于看到了前面，一个巨大的赤色沙堡，建立在沙砾的深处，居然即使在这种沙漠之中，亦不曾倒塌和被黄沙掩盖。

　　不过，偌大的沙堡，里面居然空无一人，静悄悄的，就仿佛是一片死域。

　　厉寒，衣胜雪寻找良久，果然，里面毫无人迹，所有的赤刀门徒不知所踪，似乎一夜之间，全部迁徒而去，竟然早已人去楼空了。

　　“这？”

　　厉寒，衣胜雪终于知道那种异样的气氛是什么原因了，可惜，却无可奈何，仿佛一拳打在空处。

　　如果对方结阵而战，凭两人的实力，自然不会惧败分毫，直接纵身而上，大杀一番就是。

　　但像现在这样，对方不战而逃，面对这茫茫黄沙，不辩方向，不熟地理的他们，又拿什么，去寻找赤刀邪教的下落？

　　赤刀教这一着，还真是有些出乎两人的意料之外，堂堂一个西北大教，不战而退，岂不让人笑话？

　　只是，两人又不得不承认他们此举的聪明，因为如果明知非两人之对手，却偏偏还要留下来硬抗，落个全军覆没，那才是愚蠢。

　　所以还不如此时赤刀邪教的应对之策一样，提前撤走，暂避锋芒。

　　就算厉寒，衣胜雪实力再强，如果两人找不到赤刀教门人，自然无法除恶，但他们又不可能一直留在此地，因此，最后极有可能耐不住性子，只有离开西北。

　　而他们赤刀教，就可以得以保存，并继续繁衍发展。

　　能屈能伸，一计不成，又生一计，这一次，却是空城计，厉寒，衣胜雪面面相觑，站在那赤刀血窟之上，一时茫然。


第858章 覆灭

　　“怎么办？”

　　厉寒，衣胜雪相顾无语，一时都有些拿不定主意。

　　是继续追杀下去，与赤刀邪教不死不休？还是就此退走，先去寻找八叶剑草可能的藏宝点？抑或就此东行，先行解诀那里的两大邪教，白羽圣踪和燃烧蔷薇，再想其他？

　　“追！”

　　最终，两人还是做出了决定。

　　所谓除恶务尽，虽然知道此行有一定的难度，而且随着两人击杀各大邪教的消息传来，对方一旦有了准备，接下来的行动将越发艰难，就像这赤刀邪教一样，即使不敌，也有可能避而不战。

　　如果你根本找不到它在哪里，那还如何诛灭它？

　　想像这赤刀沙漠，茫茫无际，谁也不知道它藏身何处，厉寒二人又不熟悉此地的地形，极有可能就被它给脱逃出去，最终只有无果而返。

　　但是，做一件事，半途而废，这可不是他们的作风，而且哪怕现在去东北，又怎么敢肯定，他们不会也学这赤刀邪教，一样的作风呢？

　　所以，哪怕明知艰难，也必须进行。

　　厉寒，衣胜雪两人，在四周观察了一下，然后寻找出一个最有可能的方向，疾驰而去。

　　然而，两人却不知道，就在他们离去没多久，赤刀血窟之下，一块隐蔽的地面打开，上面覆盖的黄沙籁籁掉落而下，里面居然隐藏着一块铁板。

　　铁板打开之后，一个黑黝黝的洞口随即出现，一群人从中鱼贯钻出。

　　其中为首的，是一名身穿血色长袍的枯瘦老者，身后跟着四名年岁相近，脸容稚嫩，却俱都给人一股妖异感觉的童子，正是传说中的赤刀教首脑，赤刀老祖，以及他座下的四大血刀童子。

　　枯瘦老者一双三角形的眼睛，定定地盯着厉寒与衣胜雪消失的方向，随即冷笑一声，一扬手道：“继续给我在四周警戒，一旦发现两人回返，立刻通知，我们再次转入地下。”

　　他心中冷笑，对方两人实力虽强，但终究被他们骗过了。

　　所谓最危险的地方，就是最安全的地方，厉寒与衣胜雪不知的是，他们两个，俱被赤刀老祖耍了一道。

　　对方根本没有离开赤刀血窟，而是就藏在这血窟之底，一处十分隐秘的暗室中，只等厉寒，衣胜雪一去，他们又出来。

　　厉，衣两人，刚刚检查过此地，肯定不会想到，他们居然还停留在这赤刀血窟，所以短期之内，极有可能会前往赤刀沙漠其他地域找寻。

　　而他们则优哉游哉地，继续待在赤刀血窟，过他们逍遥自在的生活。

　　“是。”

　　随着一阵齐声应是，赤刀老人身后，足足有上百道血衣人影，纷纷纵入赤刀沙漠四处，各寻了一处隐僻之地藏了起来，充当眼线。

　　他们的哨探范围，足足有二十余里之远，只要厉寒，衣胜雪赶回，马上就会被他们发现，然后用特殊的渠道通知出去，赤刀老祖他们，自然又可以退回赤刀血窟地底。

　　如此一来，只要两三次，估计厉寒，衣胜雪就只能白费功夫，最后没了耐心，撤出赤刀沙漠，继续去寻找其他邪教的麻烦。

　　而他们赤刀教，却可以保存下来，继续在西北一地，为非作歹，无人能制。

　　至于其他邪教是什么下场，那管他们什么事？

　　他们反而还希望厉寒，衣胜雪多解决几个，说不定以后，等他们势力发展起来，可以到那几处被清理过的地域，重新建立他们赤刀教的分部呢。

　　所以说不定，他们还会感激厉寒与衣胜雪两人。

　　……

　　厉寒，衣胜雪一路向西，疾驰而去，沿着沿途发现的一些蛛丝马迹，足足找了三天，还是一无所获。

　　而那些撤退的痕迹，至此也彻底消失，再也找寻不见。

　　“是时间过去太久远，黄沙已经将所有痕迹掩埋？还是对方故下布下的疑兵之阵，只留下了三天左右的线索？”

　　最终，两人反应过来不对，这肯定是赤刀老祖故意布下的疑兵之阵，不然哪会那么巧，刚好就有线索，一路指点他们到此，却越行越远……

　　“对方极有可能还留在赤刀血窟内！”

　　两人都不是笨人，略一转弯，就已明白过来，自己两人极有可能被赤刀邪教给耍了。

　　对视一眼，两人霍然一转身，就又朝着赤刀血窟的方向疾行而来。

　　距离赤刀血窟二十里范围时，果然，那些布下的哨探，立刻发现了他们的踪迹，然后上报了上去。

　　等厉寒，衣胜雪重新赶到赤刀血窟，果然，里面的人早已再次离开不见，一个个消失得无影无踪。

　　见状，厉寒，衣胜雪眉头微皱：“莫非，我们想差了？他们果然早已离开？”

　　谁也没有注意到，厉寒目光朝某个地点微微一瞥，果然，之前他在地上故意留下的三个奇特脚印，已经被人为抹去了。

　　“有人回来过。”

　　心中一笑，已有定计，表面上，他仍旧是一幅无比失望地表情，看向衣胜雪道：“走吧，估计对方的确是去了其他地方，我们再向东找一找。”

　　衣胜雪本来欲再仔细查探一下，闻言不由一怔，随即看着厉寒略有深意的眼，两人同行偌久，早有默契，立即知道厉寒是有了什么发现，现在这么做，自有他的用意。

　　因此，他也假装无比失望地表情，点了点头道：“好，就听你的，我们往东去找找。”

　　两人再次联袂而去，速度奇快无比，不过眨眼时间，就消失得无影无踪。

　　两人离开之后，赤刀老祖一行人，再次掀开地板，从暗室中出来，看着厉寒，衣胜雪的身影，皱了皱眉道：“这两人倒是谨慎，不过，哼，最终还不是徒劳无功，无功而返。”

　　“这次离去，短时间内，只怕他们是不会再回来了，我们可以放心大胆地住下去。没有十天半个月，他们不会回来，而且，即使回来，估计也是最后一次。”

　　“再来一次，他们的耐心应该耗尽，不得不离去了吧！”

　　“哈哈哈，老祖英明……”

　　众人哈哈大笑，对于两人的实力，他们自然是忌惮的，但对于两人的智商，一众赤刀教弟子，却无不鄙视，哈哈大笑，声震十里。

　　然而，就在所有赤刀邪教的弟子，欢呼鼓跃，设下宴席，推杯换盏，庆祝两大魔头的离去之时，陡然，两道白色身影，如流星萤现，出现在了赤刀血窟的窟顶，迎风而立，望着下面川流不息的众多赤刀邪教弟子，眼露冷笑。

　　“杀！”

　　随即，毫不犹豫，两人纵身而下，一左一右，各持一剑，直接杀入正在设宴，全无防备的赤刀邪教弟子之中，顿时剑芒闪烁处，剑锋霍霍，两人手下，没有一合之敌。

　　“啊，两大魔头怎么回来了？这怎么可能，他们不是被我们的计策蒙骗，早已离开了吗？”

　　一众赤刀邪教的弟子，望见厉寒，衣胜雪回来，一身白衣，如同白色勾魂使，顿时一个个吓得心胆俱寒，不可置信地喊道。

　　而听到动静，赤刀血窟内殿之中，赤刀老人与座下四大血刀童子也联袂奔出，看到厉寒，衣胜雪两人，在近乎屠宰一般地屠杀着他们座下的众多赤刀教弟子时，一时不由目为之赤，同时还不由心中一个“咯噔”，意识到了不好。

　　“该死，他们怎么发现我们回来的，居然去而复返？而且，那群混账的哨探，不是亲眼看到他们离去了吗，回来为什么没传回讯息？”

　　赤刀老祖怎么也没有想到，之前是因为没有注意，所以真以为他们已经离去，但这次，知道自己等人走后，有人回返赤刀血窟，凭厉寒，衣胜雪的手段，又怎么可能发现不了那些隐藏在黄沙深处的赤刀哨探。

　　只要用通天彻地铃一照，四野之中，哪里有人，藏身何处，身形姿态，实力高低，一目了然。

　　凭厉寒，衣胜雪的实力，只要知道藏身地点，拔除那些钉子，还不是轻而易举，以两人的身法实力，对方根本没有反应过来，便被一一诛灭，消息自然传不回赤刀血窟。

　　而解决了这些眼线，厉寒，衣胜雪去而复返的消息，自然无法被赤刀老祖等人知晓，这才有了如今这一幕。

　　知道逃不了，也没法逃，赤刀老祖脸色一厉：“该死的两个小子，都送上了八叶剑草图，还不肯放过我等。既然如此，那便拼死一战，鹿死谁手还未可知呢？”

　　仗着地形熟悉这个优势，赤刀老祖，带领四大血刀童子，一齐杀向场中，欲拯救众多的赤刀邪教弟子，杀退厉寒，衣胜雪两人，然而，根本没用。

　　厉寒，衣胜雪见状，只是分出一个人，厉寒继续对付剩下赤刀邪教弟子，而衣胜雪，却直接奔向赤刀老祖，四大血刀童子。

　　不过十余招，胜负立判，赤刀老祖一看不好，留下四大血刀童子，欲抗衡衣胜雪一段时间，自己却发出一个大招之后，悄悄后退，欲趁其不备，闪身为妙。

　　虽然这么做，自己辛苦一手建立起来的势力，肯定会因此土崩瓦解，成为流水东去，但只要自己还活着，总有机会，重新建立起来，甚至比今日更繁盛。

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　不过，衣胜雪怎么会给他这个机会，见状，玄冰剑胎陡然泛蓝，一股恐怖的剑意，在他身上浮现。

　　随即，四道蓝色剑光，同时闪现，只是一剿，四大血刀童子，直接就头颅滚落，栽倒在地，死得干脆利落无比。

　　“不好，逃。”

　　赤刀老祖见状，大惊欲逃，但衣胜雪已经追上，掌心中的玄冰剑胎，紫气一闪，赤刀老祖手中的化阴血刀想要抵挡，却根本难以防备那强大的剑意攻击。

　　“嗤！”

　　他手中的化阴血刀，根本不是玄冰剑胎的对手，“咔嚓”一声，直接从中裂开，碎为数十上百块血色碎片。

　　而衣胜雪手中的玄冰剑胎，已经直接插入了赤刀老祖的心脏，从他的后背透出。

　　“你，你……”

　　赤刀老祖眼中仍是不能置信地表情，伸出一只手指，指着衣胜雪，半晌之后，终于气绝栽倒，一代老祖，就此陨落。

　　而随着赤刀老祖的陨落，厉寒这边，也将所有赤刀教徒彻底解决，搜出赤刀教隐藏在地下暗室中的财富之后，两人发动大招，将此地毁灭。

　　横行西北一地的赤刀邪教，在苟延残喘了数日之后，终于还是难逃覆灭的下场，就此灰飞烟灭。

　　西北一地，就此靖平。


第859章 阴阳谷

　　站在一块突出的沙岩之上，遥望原来恢宏壮观的赤刀血窟，慢慢一寸一寸委为尘泥，随风沙吹去，估计最多再过一两月，就会彻底被吹来的黄沙覆盖，再也辩不出原来的踪迹。

　　厉寒，衣胜雪并肩而立，相顾无言。

　　天地之兴，兴于民生。民生不存，哪怕再高大雄伟的建筑，最后也只能被淹没在历史的风沙中，如果不仔细去找，又有谁能查找到它的一点蛛丝马迹？

　　而时间逝去，最终，它也只能彻底委为尘埃，若有人记起，或许还能偶尔发出赞叹两声；若无人铭记，则彻底从世人的视线中消失。

　　连偶尔回味一下，都不会记起。

　　不过，这是它应得之果，自赤刀邪教祸乱西北以来，它就注定了这样的下场。没有今日的厉寒与衣胜雪，也会有明天的张三或李四，王五或赵六。

　　顾不上太多的感叹，厉寒，衣胜雪也还有其他事要做。

　　所以，当亲眼目睹整座赤刀血窟，彻底毁灭之后，两人身形一动，就离开了原地。

　　这一次，却不是直往东行，而是继续往北，打算按照“八叶剑草图”上的路线，去寻找一下传说中的那株八叶剑草。

　　如果能找到自然最好；如果不能，也算死心，反正两人不会在此上花太多的时间。

　　八叶剑草图之上标示的最终地点，为赤刀沙漠最北，一处名为“阴阳谷”的地方。

　　联想到传说中，八叶剑草，只生长在极阴与极阳交汇之地，厉寒两人不由信了三分。

　　阴阳谷，顾名思议，肯定有不同寻常之处，说是极阴与极阳交汇，也极有可能。

　　当然，厉寒两人没有听说过阴阳谷这个名字，也不明白为什么赤刀沙漠边缘会有那样一处地方，但这不妨碍他们按图索骥，自赤刀沙漠中心，一路往北而行。

　　这一走，就是七八天。

　　终于，这一日，厉寒两人已经远远望到赤刀沙漠的边缘，更北处出现蓝黑色的地面，是冰层与沙石凝结在一起，形成的壮阔景观。

　　赤刀沙漠之北，为更加广袤更加荒凉的“不毛冰地”，常年寒风吹刮，地面凝冻。

　　据说一盆热水刚端出来，马上就能化为冰块，常年温度在零下二十度，人畜根本不可能在此生存，所以地方虽广，却几乎难以看见人迹。

　　不过，那些跟厉寒等都没有什么关系，他们来此，只是为了寻找那传说中的八叶剑草而已。

　　然而，地图上，虽然显示阴阳谷就在赤刀沙漠的边缘，但地图上只是显示一个大概方向，真要走起来，也许只是一个指甲盖长短的距离，实际位置就相差了数百公里。

　　再加上莽莽黄沙中，数百年过去，斗转星移，又没有什么建筑物当坐标，明知道阴阳谷就在这附近，但厉寒两人，却根本不知道从哪里去找这个阴阳谷。

　　这让两人不禁犯起愁来，举目四望，赤刀沙漠边缘和其他地方，也没有什么不同，阴阳谷，阴阳谷，那个拥有如此奇特名字的山谷，具体位置却是哪里呢？

　　最终，无奈之下，两人只有做出一个决定，一左一右，两人从中间这一点，往两边辐射出去，各自找出三百里，如果能寻见，就来此会合。

　　如果不行，就各自再多找数百里，但不管结果如何，三日之后，两人必须离开。

　　议定之后，两人也不犹豫，各自分开，厉寒往左，衣胜雪往右，两人各自沿着赤刀沙漠的地线，一路向前寻找，但凡有山谷，或让两人觉得有些特殊的地方，必定马上扑过去，仔细找寻。

　　凭两人的速度，数百里地，不过眨眼功夫就能找完，虽然沿途有因为各种觉得像“阴阳谷”的地方而耽搁，但最终，不过一日时间，两人还是找完了各自的三百里地，回到原来的位置。

　　见面之后，两人不由一声苦笑，俱是无奈的一摊手。

　　不用问，只看他们的表情，也知道这一趟，必定是无功而返了。

　　休息了一夜，第二日，两人再次前行，这一次决定多找数百里，不管结果如何，两日之后，在此汇合。

　　这一次，厉寒足足走出八百里，然而，和昨天的结果一样，依旧是一无所得，沿途山谷倒是不少见，比较奇异的也有，但没有一个，能跟传说中能蕴育出八叶剑草的阴阳谷相媲美。

　　最终，两日之后，两人再次回到约定的地点，相视苦笑，俱都明白，第一，自己等人，要么是被赤刀老人耍了，那张藏宝图根本就是假的，世上根本就没有什么阴阳谷，八叶剑草等地物。

　　第二，要么就是宝图为真，但沧海桑田，两百年过去，谁知道赤刀沙漠的边缘线有没有扩充出去或者压缩了一部份？

　　如果这样，那阴阳谷就有可能还在赤刀沙漠之内或根本就已经不在赤刀沙漠的范围，没有具体标识，两人根本不可能把整个西北之地翻一遍。

　　所以这十来天时间，可能真的就是白白浪费了。

　　虽然心有不甘，但这是两人早已约定好的时间，最终，他们还是决定不继续盲目寻找下去，而是直接离开，前往东北，诛灭那里的两大邪教，白羽圣踪和燃烧蔷薇，解救那里的民生之苦。

　　然而，令两人没有想到的是。

　　就在他们将要离开的时候，陡然，自北而来，一道巨大的龙卷，铺天盖地，沿途所过，树木，砂石，甚至整座土丘，都一卷而空，露出一个一边冒着阴森死气，一边却是红光冲天的奇异山谷。

　　“这是，阴阳谷？”

　　厉寒，衣胜雪两人，陡然睁大眼睛，只觉呼息急促。

　　虽然两人从来没有见过阴阳谷的真实模样，而且现在因为上面的植被，土层被龙卷卷走，那座山谷明明在距离赤刀沙漠上百里的地方，但只是第一眼，两人就可以肯定，那必是这张地图上所标示的阴阳谷无疑。

　　而之所以如此肯定，不为其他，就因为旁边标志的一行字：“极夜之阴，怒阳之炎，阴阳交汇，乃有奇谷。”

　　“走！”

　　无惧于龙卷的可怕威势，厉寒，衣胜雪身形一动，根本不需要再借鉴地图上的指示，直接就朝着那个黑气和红光交并争耀的奇异山谷，疾驰而去。

　　不过短短片刻间，百里距离一晃而过，眨眼，两人已经站到阴阳谷外围，站在一座高峰上，朝下俯望，随即，两人也不由为这大自然的神奇景观所震撼。


第860章 绿煞凶灵

　　放眼所见，但见眼前的山谷，似乎被人以鬼斧神工，自然切割成一阴一阳两处阵眼，阴眼处黑气冲霄，有无穷阴气弥漫而起，里面似乎能闻听万千鬼哭。

　　而阳眼处，红光漫天，丝丝赤焰，铺满了整个泥地上空薄薄一层，有似浮悬一般，看起来极是奇异。

　　而阴阳合一之处，一株奇异小草，生长在那里，拥簇如剑，一共八叶，看起来碧绿晶莹，十分不凡。

　　“这就是八叶剑草？”

　　厉寒，衣胜雪都不敢相信自己的眼睛，如果这么简单，就得到了八叶剑草，那拥有此宝图的人，不应该早就把它采摘而去了，何至于留到他们？

　　世间绝没有如此简单之事。

　　想到此，两人都不敢大意，左右对视了一眼，确定四周没有其他危机之后，两人小心翼翼，朝着阴阳谷之中前进。

　　然而这一前进，立即便感觉到不同。

　　在谷外之时，感觉不到，但一旦进入，瞬间，他们只觉得体内的道气一阵阵沸腾，居然在快速流失；而精神力，也如陷泥沼，一旦外放，瞬间感觉似乎被一团黑色包围，周围什么也看不见，什么也感觉不到。

　　在这里，修道者仗以安身立命，行走天下的两大法宝，道气和精神力，居然都被限制了。

　　而随着他们的进入，那阴图之中，似有感应，陡然，一阵剧烈的黑气波动之后，阵阵阴风，居然凝化出几头幽绿色的鬼灵，一个个披头散发，浑身散发着强烈的凶煞气息，朝厉寒与衣胜雪缓缓飘来。

　　“这是，绿煞凶灵？”

　　精神力不能外放，所以厉寒衣胜雪感知不到这些绿色凶灵的真正实力，但如此古怪之地，想必也简单不到哪里去。

　　飘出来的凶灵，一共六头，三头飘向厉寒，三头飘向衣胜雪。

　　厉寒，衣胜雪释然，很明显，这些凶灵，就是守护八叶剑草的恐怖力量之一，如果没有这些凶灵，八叶剑草早就被人采摘走，根本不会留到今天。

　　“上！”

　　事到如今，好不容易找到阴阳谷，还是托天之幸，饶幸一阵风暴吹开的。

　　若非如此，厉寒，衣胜雪只怕再找几年，都发现不了那被尘沙掩埋在地底的阴阳谷，早已离开。

　　所以他们，自然珍惜这好不容易的机会，哪有这么轻易离开，放弃此机缘，而且最重要的是，两人俱都是剑道一脉的修行者，这株八叶剑草，对他们的诱惑力太大了。

　　厉寒迎向朝他扑来的三头凶灵，虽然体内道气在快速流失，但所幸还不会一下子就抽空，所以他不敢大意，直接一招手，擎出了次极品名器“破气青芒剑”，一剑朝着其中一头凶灵快速刺去。

　　凭厉寒此时的实力，又是全力出手，加之破气青芒剑的锋利，这一剑，只怕寻常中阶半步法丹的顶尖强者，也绝对要吃点苦头，甚至重伤。

　　但是，诡异的一幕出现了。

　　厉寒的剑招尚未赶到，那头凶灵，竟然似乎提前有所感应一般，在剑招及体的瞬间，陡然一分，居然一化二，从厉寒的剑身两侧，一掠而过，然后又在虚空中，凝为一体。

　　“分化合融之术！”

　　看到这一幕，厉寒如何能不吃惊。

　　凶灵不等于其他事物，这种东西，本来就没有实体，一旦还懂得分化合融之术，那就极其可怖了。这就等于，厉寒与衣胜雪的无论什么剑招，都攻击不到它。

　　攻击不到它，又如何对它造成伤害，诛灭这几头绿煞凶灵？反过来，说不定还会被这几头绿煞凶灵扑杀。

　　而此时此刻，随着厉寒这一怔神的瞬间，那三头凶灵，又已齐齐扑至，“呵，呵……”两声，它们从三个方向，面对厉寒，陡然张口，吐出三团绿色雾团。

　　厉寒不过稍微闻到一点，瞬间便感觉浑身都要麻痹起来，这让他不禁大惊失色，立即闭掉呼息，甚至关闭全身毛孔，然后左手伸出，仿佛柔若无骨般朝前一拂。

　　接近大成境界的紫皇问心经之，春风化骨手。

　　时隔如此长时间，虽然厉寒一直主修的，是服气秘卷和紫气玄躯两门功法，但是，其余的几门绝学，也没有荒废，依然在花时间修炼。

　　所以，原来不过小成境界的春风化骨手，威力早已大涨，这一使出，顿时便有一阵强烈的劲风涌出，要将那些绿雾吹散。

　　但诡异的是，这些绿雾，居然如同是凝成了实体一般，以厉寒春风化骨手的能耐，居然也难以驱离分毫。

　　即便接近大成境界的春风化骨手亦是毫无作用，三团绿雾，还是从三个方向，朝厉寒冲击而来。

　　不用问，厉寒也能知道，一旦让这三团绿雾靠近，甚至侵蚀到他的身上，结果有多可怕。

　　所以，厉寒心下大骇，足下青色薄靴之上数团白云图案同时亮起，而后，他的身形忽然一晃，以快到触目难及的速度，只是一闪，就避开了十数丈距离，终于稍稍与那团绿雾拉开了一大段距离。

　　然而，这亦不过给他争取了一两个呼息的时间而已，因为那三个凶灵一怔之下，居然“呵呵”几声，又吐出数团绿雾，凝实如球，再次缓缓朝他飘来。

　　照这速度，说不定等下场中，遍地都是绿雾团，到时想闪避，也没地闪了，只能任人宰割。

　　“不能再如此了。”

　　目光快速地朝另一边一瞥，厉寒也看到了衣胜雪，同样陷入了攻击到凶灵身上不起作用，而绿雾又驱之不散的可悲境地。

　　似乎感知到危险，衣胜雪身上，一股亘古玄异的剑意，陡然弥漫而起，四周的空间，温度瞬间下降，周身十尺，居然尽皆冰冻。

　　那些绿色雾团，到此，终于似乎被定住了身形，动弹不得，一个一个飘浮在那里，周身白光闪动。而衣胜雪，身形闪动间，掌心中，那枚淡蓝色的剑尖“玄冰剑胎”，陡然凝现一抹霜寒。

　　“时光剑意，破！”

　　仿佛时间被拉长，一道奇异的剑光，一闪即逝。

　　这一次，衣胜雪攻击到一头凶灵身上，那头凶灵闪避不及，再也没有如刚才一般一被攻击到，就会瞬间自动分开，过一会再重新合拢的情形。

　　而是发出“吱”的一声惨叫，退避开三尺，身上的绿气，似乎消散了一些。

　　“时光剑意，对其有效。”

　　见状，这一边的厉寒，看得也不禁精神一振，顿时明白过来，这些凶灵，终究不是对世间所有攻击手段免疫的。

　　一些蕴含奥义玄妙的攻击，看来它们就闪避不了了。

　　所以，厉寒明白，虽然现在不能立即杀掉它们，但终究能慢慢消耗它们的能量，想必同样的攻击，如果再来个十次八次，就能将其中一头凶灵消灭。

　　“蕴含奥义的攻击！”

　　想到此，厉寒的眼睛也亮了，随即，他身形连闪，掌中的破气青芒剑，剑势陡然一变，不再如原来的直来直去，锋芒逼人，而是蕴含一种特殊的冰寒感觉在其中，然后朝其中一头凶灵一点。

　　那头凶灵一顿，再次分为两半，然后又重合在一起，看起来和先前那一幕一模一样。

　　不过厉寒还是敏锐地察觉到了不同，因为，重新凝合在一起的那头凶灵，似乎带上了一层薄薄的冰霜，这促使它的动作不由比原来慢了半分。

　　虽然肉眼几乎看不见，但说明，这种攻击，的确对它们产生了效用。

　　虽然目前看，作用还并不是如何强大，但想必，只要不断地对它们施加这样的攻击，当量变叠加成质变，也就是厉寒等解决战斗的时候了。

　　不过，这阴阳谷中，的确诡异，仅仅这短短片刻，厉寒体内道气，已经流失十之二三。

　　而这不过才刚开始战斗几个呼息而已，照这样速度下去，一炷香不到，厉寒，衣胜雪就会成为一个废人，毫无还手之力。

　　在这阴阳谷中，使用招式，每一招的消耗，都是寻常时候的七八倍，甚至十几倍。

　　也就是说，如果一炷香之内，如果厉寒，衣胜雪还不能解决对手，采走那株八叶剑草，等待他们的，就只有灭亡。

　　所以，得抓紧了。

　　厉寒眼睛一变，长剑再出，上面的冰寒意味更重了一分，还带上了另一种切割之意。


第861章 火系元晶

　　这一剑之中，厉寒不但融入了化玄六剑“冰极之触”中的冰霜奥义，还有三大高阶幻技之中攻击力最强的，水光切割球中的切割奥义。

　　如此一来，厉寒这一剑威力大增，不仅表面冰霜之意弥漫，而且四周的空间，都微微破裂，抵挡不了这一剑。

　　那头绿煞凶灵，再受一剑，虽然在受到攻击的一瞬，再次分开，但融合的速度，却慢了十倍不止，而且身上，出现了数道微不可见的裂痕。

　　“有效。”

　　厉寒见状，自然大喜，一边以身法游走在三头绿煞凶灵之中，游刃有余，一边以手中破气青芒剑，不断挑挑点点，攻击向那三头绿煞凶灵。

　　破气青芒剑之上，冰霜奥义，切割奥义，甚至神火罗网中的火焰奥义，雪径之履中的迟缓奥义，纷纷使出，最后厉寒发现，却是寂灭十三剑中的寂灭奥义，对这绿煞凶灵效果最强。

　　一剑点出，一头绿煞凶灵，身上的绿光至少要黯淡五分之一，五剑之后，第一头绿煞凶灵解决，然后就是第二头，第三头。

　　最终，当厉寒体内，道气只剩平常一半左右的时候，他收起剑，望向另一旁的衣胜雪，发现他也恰在此时解决了自己面前的对手，霍然回过头来，两相对视俱是一笑。

　　先前是因为从来没有接触过这种特性的凶鬼，一旦找到克制之法，解决起来也就很容易了。

　　不过饶是如此，厉寒，衣胜雪仍是不敢大意，因为谁也不敢肯定，解决了这些绿煞凶灵，就一定能顺利接近到那株八叶剑草了。

　　果然，担忧成真。

　　当厉寒，衣胜雪靠近阴阳图约摸十丈之外的时候，变故再生。

　　阳图之中，那飘浮在地面上空寸许处的赤色焰火，突然一阵急剧的翻滚之后，从其中，赫然也凝结出了六头同样大小的鬼灵，不过这一次，却是火红颜色的。

　　火红颜色的人形鬼灵，模样和人类一模一样，甚至连眉毛鼻子都有，栩栩如生，除了不会笑，没有感情，简直就是一模一样的真人。

　　而且，它们身上的火焰气息，远超寻常，竟然比刚才的那绿煞凶灵更强大数倍。

　　是掌握了火焰奥义的千年火灵。

　　“好，看来果然没有那么简单。”

　　衣胜雪笑道，不过经历过刚才那一幕，他坚信，只要找到破解克制它弱点之法，即使这火灵再强，也必将在他与厉寒手掌之下饮恨。

　　而厉寒，见状也是一笑，不见畏惧，神态反而更显昂扬。

　　“不错，若是轻而易举得到，又有何可贵之处，老规矩，我左你右，一人一半。”

　　“好。”

　　衣胜雪只回答了一个好字，随即再不犹豫，和厉寒一左一右，同时冲向面前的六头火灵，交战片刻后，就发现其弱点，那就是，极惧寒冷。

　　刚才，厉寒是用寂灭奥义，灭杀的三头绿煞凶灵；这次，却发现冰霜奥义更适合，于是每一招剑式之中，都融入了冰极之触和雪径之履的两大奥义，虽然比刚才费了一些事，但还是很快诛杀三头火灵。

　　让他没有想到的是，诛杀这三头火灵之后，它们身上，居然各有一块指甲盖大小的赤色晶石，缓缓飘落，厉寒好奇之下，捡起一看，却不由大喜过望。

　　虽然其中的火系灵气极其微弱，而且厉寒之前，也从来没有见过这种物品，但并不妨碍，他将其和传说中的某种物品记载相吻合。

　　属性晶石。

　　天地开物，大千世界，造化无穷，各种稀有之物层出不穷，元气晶石是其中一种。

　　但元气晶石，也是一个大类，其中也有品种之分。

　　而最普通的分类，便是无属性元气水晶，和有属性元气水晶。

　　无属性元气水晶不用说，就是厉寒之前吸收的那一种，这种元气水晶，适合任何功法的人吸收修炼，对人体不会有丝毫危险，所以是最大众，最普通的一种晶石。

　　但是，在无属性元气水晶之上，还有一种更为珍稀，更为稀少和罕见的，有属性元气水晶。

　　那便是此刻厉寒手掌上所握的这三块赤色晶石，有属性元气水晶，简称属性元晶，或属性晶石。

　　属性晶石，按其蕴含的属性不同，有火系元晶，水系无晶，金系元晶，木系无晶，土系无晶等等分别，还有更为稀少罕见的黑暗元晶，光明元晶，风系元晶，雷系元晶等变异品种……

　　想要蕴育出普通的无属性元气水晶很容易，只要是天地元气极其丰富之地，都有极小的可能；但想要蕴育出极其稀少的属性晶石，如厉寒掌中所握的这三块火系元晶，那便困难了。

　　因为其一，不但需要同样丰沛的天地元气，而且，还必须得是特殊的火系元气，才能凝结成功。

　　天地之间，元气驳杂不堪，自然也有许多种类。

　　但一般而言，修行者吸收的天地元气，都是诸般属性元气互相交杂，金木水火土各系都有，只是份量多少的不同。

　　修行者吸收天地元气，只能择其中较适合自己的那一类进行修行，往往一个等量的天地元气之中，适合修行者本身修炼所需的，都不到十分之一，甚至百分之一。

　　其余的九成甚至更多，要和杂质一起，排斥出去。

　　所以，这也是修行者修炼效率低下，无属性元气水晶那么珍稀贵重的原因。

　　因为直接吸收天地元气，光吸收炼化，去除杂质，寻找契合自己体质功法的属性元气，就花费了大量的时间，根本无法一心一意修炼，而且也无法做到最大限度的提升修为。

　　但无属性元气水晶不同，可以直接吸收，然后只需要一个炼化转化的过程，就能化为符合自己体内道功本质的属性元气，修炼过程被缩短了数倍，修炼速度自然也提高了数倍。

　　但是，有一点，无属性元气水晶，即使如此，也依旧不如有属性元气水晶对修行者的作用大。

　　因为很简而易见的，无属性元气，吸收进入体内，还必须要有一个炼化转化的过程，但如果是十分契合自己道功的那一种属性水晶，却连这一过程，也能省略。

　　火系元晶，吸收入体内，自然就是纯粹无比，甚至经千百岁月，早已被锤炼得千锤百炼，不含一丝杂质异物的火系元气。

　　这种元气，直接在经脉中走上一圈，就能变成修行者可供使用的道气，而且，其品质，可能还在修行者辛苦修行，苦苦压缩锤炼的道气之上，直接省了一个压缩粹炼的过程。

　　而这一过程，所能带来的变化，是显而易见的，大大缩短了修行者修行的时间。

　　如果一个人，资质相同，勤奋程度一样，一个用无属性元气晶石，一个用有属性元气晶石，最后的修行进度，可能是一个天，一个地。

　　当然，世间能奢侈到，直接用本属性元气水晶修炼的，十分稀少，最多也就突破时的关健时刻，使用一两块，平时绝难如此大方。

　　这其中一个重要的原因，就是属性晶石的稀少。

　　无属性无气水晶不必提，适合自己属性的元气晶石，那更是罕世无比。

　　想要凝结生成这样的元气晶石，需要千百年岁月中，某个地方，一直笼罩在同样一种天地元气之下，这才有极小极小的概率，凝成一条这样的元气晶脉。

　　想要同一地域，只出现某一种单纯天地元气，本就罕见；千百年岁月中，也不能变换，否则就有可能使蕴育中的晶脉中断，自然更加难得。

　　所以这种元气晶石，同样的一块，可能价值，要远高于普通元气水晶，十比一，甚至百比一，都未必能换到一块。

　　不过，虽然极少，但还是有极小极小极小的概率，因为同一地点，凝结元气晶脉的过程中，由于突来天象变化，掺杂了某些特殊诱因，晶脉不但没有形成失败，反而形成了更加稀有罕见的稀有属性元晶，如风系，雷系，黑暗系，光明系，则自然更加难得。

　　那种元气水晶，市面上千块，都未必能收到一块，当然，修行那种功法的修士，也是人类修士中，较少的一种，但一旦修成，往往威力也极大，超出想像。

　　所以，他们修行虽然艰难一点，但如果有大量普通元气水晶，还是能培养出几位顶尖的属性修士，那种战力，就非常可怖了。


第862章 剑草到手

　　厉寒掌中，这三枚淡赤色的晶石，虽然俱都只有指甲盖般大小，而且其中所蕴含的火系灵气也比较微弱。

　　但毫无疑问，这就是真真正正的火系元气水晶无疑，只是还没有彻底成型，属于蕴养到一半的半成品，所以级别甚至连次品无属性元气水晶都稍逊一筹。

　　但即便如此，这三枚半成品火系元晶依旧十分贵重，远远超过同等数量的无属性次品元气水晶，一枚价值约是正常无属性次品元气水晶的五倍。

　　如果是成品次品火系元晶，那价值更是高达无属性次品元气水晶的十倍了。

　　所以厉寒现在掌中得以的这三枚半成品火系元晶，价值便是约相当于十五枚无属性次品元气水晶的价值。

　　不要小看这个数量。

　　只要想像一下，厉寒之前所获得的那二十枚无属性次品元气水晶，其中有十枚分给了衣胜雪，还剩十根，依旧足可以供养他不间断修炼三个月还多，足足一百天左右的时间。

　　十五枚，就是一百五十天，五个月，接近半年。

　　这价值，是十分惊人的。

　　虽然说，厉寒目前修行的主要是水系功法《万世潮音功》，这火系元气水晶对他基本没有太大的作用，甚至可以说是天生属性相克。

　　但莫忘了，厉寒以前也修炼过一段时间的火系功法《大日炎身》，虽然只是半地品，但也十分不凡。

　　而经过上一次厉寒浮屠幽谷的再行之路，厉寒发现，自己之前领悟的大日炎身修行之法，其实根本不曾触及其精髓，里面还藏着一副全新的经络图谱。

　　而那张全新的经络图谱，其深奥玄妙之处，竟然可能完全不在厉寒修行的地品功法，《万世潮音功》之下。

　　当时是因为此功法刚好与万世潮音功极端相克，无法共存，才无法修炼，但如果以此功法来吸收这三枚半成品火系元晶，却绝对能将其效能发挥到最大化，速度倍增。

　　当然，如果是普通人这样做，肯定要经脉爆裂，气血逆冲而亡。

　　但巧就巧在，厉寒又刚好修炼有一门可以将任何异种道气，都转化成本体道气的上古秘诀《服气秘卷》。

　　有了这服气秘卷，厉寒就可以将这三枚半成品火系元晶给修炼成的大日道气，继续转化成他所需要的万世潮音功道气。

　　如此一来，厉寒自然境界大涨。

　　当然，这个过程肯定稍微麻烦了一点，而且也费时一些。

　　但厉寒手中所握的元气水晶，本来就所剩不多，最多再有一个多月，就将消耗完毕。

　　而厉寒，虽然随后又和衣胜雪连续灭了血堡，阎罗山庄，以及这西北之地这赤刀邪教等数个邪魔组织，但是却并没有在他们的藏宝宝库中，发现新的元气水晶的踪迹。

　　想也知道，这元气水晶，本就是上古遗留而下，存世已经极为稀少，市面上基本看不见其踪影。

　　就算有，也在那些世家秘地，或天地异变之前，强者墓穴留下，极恶邪教偶然得之，已算万幸，但是，却不可能每一个邪魔势力刚好都能得到这等种级的物品。

　　所以，哪怕后续厉寒，衣胜雪又连灭数教，其他宝物得到不少，但那次品元气水晶，却只有极恶宝库中发现的那一次。

　　而一旦厉寒将这些次品元气水晶全部消耗完毕之后，他的修炼之道，就将再次进入瓶颈状态，修炼速度再一次大降。

　　而要想保持这样的修炼速度，争取在一年时限之内，突破至中阶半步法丹，自然需要不惜一切代价，努力再努力，寻找一切能提升厉寒修为境界的宝物了。

　　这火系元气水晶，虽然吸收起来麻烦了一些，但只要服气秘卷能将其转化，厉寒就不会放弃。

　　虽然较使用普通元气水晶修炼速度会比较慢上一些，毕竟多出一个修炼大日炎身和将其转化成万世潮音功道气的时间，但是，仍会比他正常修炼起来速度要快上无数倍。

　　当然这样做，会比较浪费一些，毕竟火系元气水晶较为适合火系功法者，拿来给他修炼水系功法，纯属暴殓天物。

　　但是，相比较损失这三块火系元晶来说，晋升成为法丹境强者对厉寒来说，才是最重要的事情。

　　如果能提高厉寒晋升法丹境的概率，别说区区三块半成品的火系元气水晶，就是更贵重的东西，厉寒也不会心疼。

　　只是虽然得到这三块半成品火系元气水晶，厉寒比较兴奋，不过毕竟还是处在阴阳谷之中，虽然解决了那三头火灵，但依旧不见得就一定安全。

　　所以，现在不是吸收这三块火系元晶的最好时机，所以他直接将其收进储物道戒之后，随即看向衣胜雪那边。

　　却也见到他恰在此时，也同样解决了自己面对的那三头火灵，速度一点不比厉寒慢，而恰巧的是，很明显，那三头千年火灵，也一头掉落了一块半成品火系元气水晶。

　　衣胜雪虽然刚开始愣了一下，不过毕竟不笨。

　　加之又他身为江左衣家的二少爷，从小见多识广，博学渊源，自然也懂得很多常人不知道的常识。

　　如果是之前，他还未必认识，但有了极恶邪教中得到无属性元气水晶的前奏，略一联想，瞬间就让他明白过来。

　　即使出身如他，也是不由大喜，赶紧将其收起，与厉寒相视，知道厉寒也得到了三块这样的火系元气水晶之后，两人不由得相视一笑。

　　不过随即，两人也不由感受到，自己体内，随着这第二战，几乎消耗一空的道气，知道自己两人，在这阴阳谷中，能坚持的时间，最多不超过十个呼息。

　　两人也不由面色瞬间大变，收起了原来的喜色，神色变得凝重。

　　“时间不多了，如果那阴阳图中，还有危险，可能我们就来不及撤出了。”

　　“怎么办？”

　　两人对视，但是，只犹豫了一瞬，两人就同时和身扑出，目标不是谷外，而赫然正是那近在咫尺的阴阳图中的那株八叶剑草。

　　一个呼息后，厉寒，衣胜雪进入阴阳图。

　　两个呼息后，两人面色大变，只感四周阴风如刀，因为道气流失，护身罡气根本无法施展，根本无法阻挡这形若实质的煞气阴风。

　　两人体质都远超常人，厉寒更修炼了一部半地品炼体道功，紫气玄躯，而且境界还不低，加上身上还罩有一件次极品防御名器“无畏天衣”，都感难以忍耐。

　　有无畏天衣覆盖的地方还好，没有的地方，瞬间被切割出道道血痕，几乎可见白骨。

　　而衣胜雪，身上也有防御名器，但却不可能达到次极品这等级别。

　　而他修行的炼体道功，倒也似乎十分不凡，因此倒也还能坚持一会儿时间，但明显遭遇比厉寒还惨，即使坚强如他，额头上也不由渗出道道冷汗，流淌成溪。

　　虽然没有其他凶灵扑出，但光只这煞气阴刀，就足以让一般人畏难而退了。

　　现在厉寒明白，为什么那位葛姓强者没有趁其六叶之时，将其采走了，原来，他未必就是要等到其彻底成熟，可能是根本就没有能耐，采摘走这八叶剑草。

　　而那些得到这八叶剑草图的人，有数个可能，其一，就是其根本还没有来得及到达西北，就被人击杀，宝图被夺，自然无能来采摘此八叶剑草。

　　其二，就是即使饶幸，有人得到宝图，饶幸到达此地，发现了此八叶剑草，一是看其还未彻底成熟，二也是解决不了那几头凶灵或火灵，所以提前撤退，或干脆遇难，这才将此草留在了此地。

　　而最后一个原因，则更搞笑，那就是，就像厉寒，衣胜雪一样，苦寻数日，根本找不到阴阳谷的入口。

　　不是一阵龙卷，掀开覆盖在它身上的黄沙，厉寒，衣胜雪也只能空持宝图，入宝藏门口空手而归。

　　而那个赤刀老祖，得到此宝图，之所以肯将其送给厉寒和衣胜雪，买他们离开，很明显的一个原因就是，其肯定也找不到阴阳谷的入口，不知这张八叶剑草图的真假，留在手上也是浪费。

　　所以他才假卖人情，拿来离间厉寒与衣胜雪，甚至有让他们打头阵，为他寻找宝藏的想法，如果他们在寻找宝藏的过程中不幸遇难，他自然好鹬蚌相争，渔翁得利。

　　既除大敌，又得灵草，自身又不费吹灰之力，不用任何牺牲，岂不四全其美？

　　不过，即便危险至此，厉寒，衣胜雪仍然不肯退缩，顶着割骨阴风，直接往里闯去，硬要在这生死一刻，将那株八叶剑草给采走。

　　显然，他们已经下了狠心，不入虎穴，焉得虎子，这种魄力，自然不是一般人能有的。

　　不过，随着深入，厉寒两人随即又发现，不止躯体受到刺骨阴风的切割，甚至连灵魂，都受到一阵阵割疼般的疼痛，这让厉寒，衣胜雪不由深感骇然。

　　难怪那葛姓老者，历届强者，都难以深入阴阳谷，采摘到那八叶剑草。

　　光只那十二头凶灵，每一头至少都有中阶半步法丹巅峰，甚至高阶半步法丹的实力，一般人就难绝是对手。

　　就算能，如果道气不充足，深入这阴阳谷，承受不了如此身体和灵魂痛苦，只有毙命于此。

　　但是，厉寒，衣胜雪，都是整个真龙大陆难得一见的绝顶天骄，精神力远非常人所能想像，居然能顶着这样的痛苦，在第六个呼息的瞬间，靠近了阴阳穴眼的中央。

　　厉寒精神力较强，又修有紫气玄躯，与次极品天衣，承受的痛苦较小，所以先一步到达，毫不犹豫，一把抓起那株八叶剑草，随即，一股恐怖剑意，冲天而起，自那墨绿小草之上散发，附近山谷沙壁，同时震动，如欲垮塌。

　　“快走。”

　　两人再顾不得其他，爆发全开，厉寒震魂功法，青气燃魂诀，不要命地一股脑开启，身形仿佛一道绝世流星，几个闪烁，就出现在山谷之外。

　　而衣胜雪随后追来，两人擦了一擦额头的冷汗，相视苦笑，都觉得身体一阵虚脱，一下子软倒在地，只觉这短短片刻间，经历生死，经历了常人难以想像的过程，但结局，却是美好的。

　　望着自己手中所握的那株八叶剑草，厉寒，另一边的衣胜雪，不由同时眼睛火热起来。


第863章 蕴育剑意

　　休息了片刻，两人各自伸手掏出一粒回气丹药服下，待身体渐渐恢复，终于到了分配这株八叶剑草的时刻了。

　　灵草只有一株，但叶子却有八片，两人是共同拥有的八叶剑草地图，又是共同寻宝，共同发现，共同得到，如此至宝，绝不可能说厉寒先拿到一些，就归他独有的。

　　这样做，别说衣胜雪未必答应。

　　就算衣胜雪答应，厉寒也做不出这样的事情的，而且如果真这样做了，两人之间的友情必然破裂，八叶剑草自然珍贵，但是在厉寒眼中，显然没有衣胜雪这个朋友珍贵。

　　因此，根本不曾沉吟，他直接看向衣胜雪，微笑问道：“一人一半，没有问题吧？”

　　“没有。”

　　衣胜雪也笑了，不过，他略一思索，却忽然道：“但衣某还有另一个提议，不知道厉兄有没有兴趣听一听？”

　　“哦？”

　　厉寒还以为他是对八叶剑草的分配方案有什么不满，但听下去，却不由越来越惊讶，最后望向衣胜雪：“你确定？”

　　衣胜雪重重点头，毫不犹豫地道：“确定。”

　　厉寒目光微闪，终于点头：“好，那我就成全衣兄的家族之情。”

　　说完，他竟直接将那整株的八叶剑草放入一玉盒中，小心翼翼收起，而后又一伸手，自储物道戒中，摸出两枚同样大小，只是制式不同的金色小剑。

　　两柄金剑，一者尾部有一赤红牛头，正是厉寒之前从鸿武道会之上猜道谜获得的两柄金剑之一，蚩尤金剑。

　　而另一柄，剑身有黑蛇之影，自然也是从鸿武道会上得到的另一柄金剑，腾蛇金剑。

　　这两柄金剑，俱是荡天八剑之一，初期对厉寒的帮助不小，尤其是其中的那柄蚩尤金剑，一剑出，重若万钧，有摧山毁岳的能力，实在是一柄不可多得的名器。

　　只是如今，随着厉寒的实力渐渐提升，这两柄金剑对厉寒的帮助，也越来越小了，等他晋升成为了初阶半步法丹后，不说完全没有作用，至少，作用也不是很大。

　　但是，今日，得到这株八叶剑草后，厉寒还没有想到，衣胜雪竟然说，他宁愿用自己应得的那半株八叶剑草，交换厉寒将这蚩尤，腾蛇两柄金剑归还衣家。

　　此举，对厉寒而言，自然是占了天大的便宜。

　　毕竟，用两柄作用只会越来越小的名器金剑，换取一株对他实力提升可能难以想像的四品剑草，换谁也知道如何选择。

　　但衣胜雪既然这样提，而且一脸心甘情愿，求之不得的样子，厉寒自然不可能不答应，乐得换给他。

　　犹记得当初，衣胜雪初次向厉寒解释荡天八剑来历时，曾亲口提过，衣家不可能无条件让厉寒将两柄金剑归还衣家。但这两剑是先祖遗物，迟早必须追回，所以请他小心保管。

　　同时，他还承诺，如果厉寒有用到衣家的那一天，一柄金剑，可以兑换一个承诺，两柄，自然就是两个。

　　用衣家两个承诺，来换半株八叶剑草，难以分清厉寒到底是赚了还是亏了。但毫无疑问，既然衣胜雪愿意换，而且又是他主动提出，厉寒没有道理不答应。

　　不过，所幸的是，衣胜雪并不知道厉寒得到衣家第三柄吸星金剑的消息，不然，如果他提出，是用三柄金剑交换那半株八叶剑草，厉寒就必须考虑，甚至为难，未必愿意兑换了。

　　蚩尤，腾蛇金剑，对厉寒如今的作用越来越小，但另一柄金剑，却不是他从衣家的渠道获得，而是牧颜老夫人，为了感恩他培养牧颜北宫，牧颜秋雪两兄妹，同时救出其父，所以将那柄衣南裘赠送他的定情信物，“紫气金剑”相送。

　　这柄“紫气金剑”，论威力，可要远超蚩尤和腾蛇，是故，厉寒不可能将其这样交还衣家。

　　甚至在短期之内，这还是他的一大底牌之一，除了在通关试练塔时小试牛刀之外，平时很少露面人前的。

　　除了已经回归牧颜谷，接受牧颜家族传承和准宝弓的牧颜秋雪兄妹，暂时世间还没有知道厉寒拥有紫气金剑的消息，这就是他的一大杀手锏。

　　是故，衣胜雪不知道，自然不提，衣胜雪不提，厉寒不可能傻到主动将这柄金剑也归还衣家。

　　因为很明显一个原因，两人虽然同行时间不短，也联手击杀了数个邪魔势力，但紫气金剑不同于其他两柄金剑，如果添上这柄，厉寒可能就不是赚，而是略亏了。

　　相比较于半株八叶剑草，厉寒更想暂时保留这柄紫气金剑，毕竟这柄金剑，对他的战力提升颇大。

　　两人交情还没到生死相托的程度，他自然不可能无偿将紫气金剑也归还衣家，毕竟此剑并非从衣家渠道获得，属于衣家早已失落的三柄金剑之一，厉寒也没有心理负担。

　　厉寒将两柄金剑递交到衣胜雪面前，衣胜雪接过，一脸惊喜，拿到手中，仔细鉴别了半晌，确认这就是当初厉寒从衣家道会中赢走的那两柄金剑，顿时不由松了一口气。

　　他将其小心翼翼收入储物道戒中，望着厉寒，真心开口道：“厉兄，谢了。”

　　厉寒摇摇头，微笑不语，没有多说什么。

　　对于衣胜雪，那两柄金剑意义非凡，自然是觉得自己赚了；但对于厉寒，拿无用之难，换有用之宝，而且还是那么珍贵的宝草，他自然才明白，到底是谁赚谁亏。

　　两人各自得到自己想要之物，自然是皆大欢喜，又在原地静坐了一会，调息道气，过了半晌，终于恢复了大半的行动力，再不迟疑，各自起身，电射向东北方向而去。

　　东南，西南，西北三地，四大邪教俱已靖平，接下来，就只剩东北两大邪教势力，白羽圣踪，燃烧蔷薇，以及中央雷霆崖，“青帝司”了。

　　除恶务尽，既然已经解决了其中四个，不介意把这剩下三个，也连根拔起，还天地臣民，一个天下太平。

　　……

　　自西北之地，前往东北，路程遥远，至少需要半个月以上。

　　而这半个月的时间，厉寒也不辍修炼。

　　白天赶路，晚上休息的时间，则一边继续吸收次品元气水晶的天地元气，进行高速度的道气修炼；一边，则开始尝试着，开始吸收第一片八叶剑草剑叶之上的剑意，用以粹炼和蕴养他精神识海中的那块风影魂铁，以促进他更快地形成本命飞剑，发挥出威力了。


第864章 魂剑雏形

　　夜静无声，西北通往东北的要道，迷月渡外，数十里一处幽僻山谷。

　　厉寒，衣胜雪各据一边，静坐修炼。

　　时光渐逝，转眼已过去数个时辰，忽然，静坐修炼中的衣胜雪，身上披上一层迷蒙的月光，似有奇华流动，融入周身的空气，给人一种飘缈难测，似真非真，似虚非虚的奇异感觉。

　　原本，他修炼的功法，为衣家顶尖半地品功法，周天三寒气，修炼功法之时，理应周身严寒，遍体蓝霜，但此时，这番奇景，却绝非周天三寒气所能拥有。

　　显然，不止厉寒，衣胜雪也有自己特殊的机遇，如今，他所修炼的这门功法之强大，毫无疑问，理应远超周天三寒气，品阶也接近地品的层次。

　　不过，各人有各人的秘密，对于此点，厉寒心知肚明，所以无论衣胜雪身上有何特殊不可捉摸处，他都处之泰然，不会探究。

　　先是照例修炼了一段时间的万世潮音功，待感觉掌心中的次品元气水晶略显黯淡，体内道气已经充盈如水，难以再继续增加的时候，厉寒就停了下来。

　　所谓修炼之道，一张一驰，一味的勤奋苦修，并不是王道，弓弦绷得太紧，不见得一定能射得更远，可能直接就会绷断。

　　是故，适当的修炼，同时也为修炼另外的法门留下空间，这才是一名修道者，应该做的事情。

　　所以合理的安排自己的时间，是最为重要的，而这，亦是即使之前，厉寒再辛勤闭关，苦修万世潮音功之时，也不忘偶尔参研一下化玄六剑，春风化骨手等传承古地中得到的道技，亦是因为此原因。

　　而现在，他自然不会急着去参修那几门将近大成的传承道技，而是看了看天色，发现时间还早之后，直接伸手，从储物道戒中，掏出那方封存有八叶剑草的寒冰玉盒。

　　打开玉盒，一层冰霜溢出，厉寒没有犹豫，将指甲在其中一片叶子上轻轻一划，取下其中十分之一的剑叶之后，直接伸手，将其纳入口中，然后收起玉盒，闭上了眼睛。

　　“嗡！”

　　剑草入口，瞬间，化为一团奇异的气息，如同一柄亘古霜剑，瞬间涌入厉寒的精神识海。

　　这八叶剑草，三个阶段，功效各不相同，三叶为低阶形态，药效最差，只能与掌中宝剑形成血脉联系，而五叶为中级形态，能与掌中宝剑产生精神联系，也就是古语所说的灵魂感应。

　　再通俗一点的说法，就是人剑合一，人就是剑，剑就是人。

　　而八叶之时，药效最强，为最终形态，不但能与掌中宝剑血脉应和，灵魂感应，而且能蕴养精神剑意，而毫无疑问，厉寒最看重的，就是它这最后一个效用。

　　破气青芒剑虽强，而且也贵为次极品名器，但厉寒知道，一旦自己突破法丹，区区一柄次极品名器，就绝对入不了他的法眼了。

　　所以现在就用八叶剑草，令其与自己产生联系，短时之内，固然能战力大增，但就长远来讲，却是纯属浪费。

　　以他的眼界，见识，用八叶剑草这等剑道至宝，来培养一柄能与自己灵肉合一的宝剑，那至少也该要极品名器级别，可惜，目前他手上最强大的宝剑，也只到次极品，是故自然不能如此浪费。

　　如果要最大限度地发挥这株八叶剑草的价值，自然就只能等，等到自己拥有极品名器级别的宝剑再说，但那很显然，短期之内，那是难以办到的事情。

　　极品名器不是大白菜，往往一个强大的宗门，也就拥有两到三柄，如梵音寺，如葬邪山，如果厉寒能突破法丹，想拥有一件极品名器自然容易，只怕不用他开口都有人送上门来。

　　但是，只要他没有突破法丹，想得到一柄极品名器，那就难上加难，因为世间基本九成九的极品名器，现在都掌握在各大宗门，或顶尖强者的手中，就算饶幸有一两柄流落世间，也不是普通人能轻易染指的。

　　往往，这样的顶级兵器，都要伴随着强烈的杀伐，愿意为之而疯狂，为之而流血死亡的，不知凡几。

　　所以，除非厉寒能饶幸至极地发现幕个上古强者的墓穴，有可能得到一两件新的极品名器，否则世间这些，他基本是很难到手。

　　而且就算到手，也未必就是他想要的那种，比如他修剑，如果给他一柄其他类型的兵器，如“霹雳金环”勾青峰手中的那对金环，虽然同为极品，但给他又有何用？

　　他又不用金环作武器。

　　是故，短期之内，至少晋阶法丹之前，除非天大机缘，否则他基本都没有得到极品名器的机会。

　　既然如此，那么，除非他暂时将八叶剑草雪藏，等以后晋阶法丹之后再用，要么，就只能浪费其药力，先用来与破气青芒剑融合，但那很显然，不是厉寒想要的。

　　修道界大变在即，谁知道能不能等到厉寒晋阶法丹，得到极品名器之后，时间不等人，有如此至宝而不用，等于空怀金山却要饿死，那不是智者所为。

　　所以，他宁愿暂缓与手中兵器的交感，反而利用其第三点功能，来培养自己精神识海中的风影魂铁，争取早日将其淬养成功，在修道界大变来临之时，能作为一助力，也是杀手锏。

　　其实厉寒得到风影魂铁，已经过去了很长的一段时间，厉寒一直在用精神力淬养，其间不知经历了多少变故，厉寒更是成长到如今层次，堪称异数。

　　而那枚风影魂铁，在厉寒精神识海中蕴养了数年之后，如今三年养魂期已过，甚至略有超出，只是，风影魂铁的强大，超出了厉寒的想像，即使如此，其依旧只是稍具剑型，却没有彻底成形。

　　不过想像其还有十年炼魄，三十年血肉交融，和百年成飞剑等三个阶段，厉寒知道急不得，所以本来只能慢慢等。

　　但让他真等上近百年，那也是不可能的，所幸这段时间，他领悟了一部份的精神剑意，附着在风影魂铁之上，更令其产生了某种异变，拥有了剑芒和剑意。

　　让这块风影魂铁，变得越发神秘莫测，令人期待，如今已有了一定的威能。

　　所以，如果能用这种八叶剑草，令其更进一步，直接跳过十年炼魄阶段，那到时候厉寒能发出的精神剑意，必将威力大涨，成为厉寒真正的顶级手段之一。

　　如果再配上紫气金剑，动辙发出数千道剑气的威能，那威力，真是强大到想想都令人心寒。

　　……

　　剑意入精神识海，瞬间与一块青色魂铁产生感应，剑意如星，飞射向那块青色魂铁，融入其中。

　　那块青色魂铁“砰”的一震，隐有变化，颜色更加青了一些，但体积却似乎缩小了一些，一种更为锋锐，强大的感觉，盈绕心头。

　　而更多的剑意，由剑草叶片化出，融入其中，如飞星激射，一一激荡在那块青色魂铁之上，风影魂铁一时大震，竟给人一种风雨飘摇之感。

　　厉寒识海剧痛，如天翻地覆，但他却强忍痛楚，咬紧牙关，意识完全沉浸于精神识海，只盯着那块青色魂铁观看。

　　待所有剑意消失，已是小半个时辰之后，所有剑意全部交融消失，厉寒感应中的精神识海，里面那块青色魂铁，已经变得青湛湛，隐有华光，隐隐约约形成一柄小号飞剑的形状。


第865章 白羽圣踪

　　这柄小号飞剑，只有约摸一指长，窄而晶莹，周身散发青芒，锋锐之意即使隔着识海空间，也能让灵魂传来一阵阵刺痛感。

　　厉寒心念一动，精神力引动飞剑之上的一缕剑意，令其现身于指端，朝着前方数十丈处的一株大树一指。

　　“嗤！”

　　青芒暴涨。

　　厉寒指尖，就似陡然多出一柄青莹莹的剑尖，只是一闪，根本看不清其动作，下一刻，远处的那株十丈大树，就蓦然一顿，随即，轰然倒塌。

　　大树倒塌砸起灰尘，动静惊醒了正在修炼中的衣胜雪，他抬头望着远处栽落的巨树，目光只是一顿，随即就望向另一边的厉寒。

　　这个幽谷，只有他与厉寒两人，那株大树不可能无缘无故倒塌，既然他不曾出手，那就只有可能是厉寒了。

　　“莫非……”

　　见到他以探询的目光望来，厉寒笑了一笑，有心试探那风影魂剑的极限威力，这一次，他不再保留，全力出手，精神力瞬间引动了风影魂剑之上的所有剑芒。

　　下一刻，厉寒身上，一道透明的波纹一闪即逝，他骈起一指，指尖一指，瞬间一道青光如带，如同一道瀑布飞出，轰向远处的一座小山包。

　　下一刻，青光轰击在那道小山包上，巨大的震动声响起，随即在衣胜雪震撼的目光中，那座小山包从底部直接委顿，碎为飞尘。

　　不是四分五裂，土石惊飞，是直接整个消失，如同化为了最为微小，肉眼几乎不可见的微尘粒子。

　　“这？”

　　这一刻，不止是衣胜雪惊呆，就是厉寒自己，也为自己这一出手感到震惊不已。

　　早已预想过风影魂剑的威力可能超出想像，但也没有想到，会超出这么多。

　　这何止是威力巨大，简直就是一枚小型核弹。

　　风影魂剑的威力，已经超过了厉寒最初所能达到的所有预期，而且这还只是吸收了八叶剑草其中一片剑叶之上，不过十分之一左右的剑叶之力，若是全部吸收完毕，那威力，该达到何等可怕的地步？

　　只怕便是等闲法丹初期强者，面对这一剑，如果骤不及防之下，也要被这一剑所伤吧！

　　这是真真正正的杀手锏，等闲不可轻出，现在就初现威力，等到日后厉寒用八叶剑草的剑意将其蕴养到更为强大，更是难以想像它的真正威力，会成为厉寒绝对的一大杀器。

　　“果然。”

　　见到厉寒毫不避讳地展示，衣胜雪顿时明白，他果然没有猜错，厉寒是吸收了八叶剑草中的力量，才产生这么可怖的破坏效果。

　　虽然不知道他是如何使用的八叶剑草，但衣胜雪无论如何都知道，厉寒这一次是赚大了。

　　如果只是一片剑叶的十分之一都有这威力，那他损失四片剑草来换取衣家两柄金剑，此刻就真的说不准是赚是亏了……

　　看着他那复杂难明的目光，厉寒忽然好奇地想，看到了这一招的威力，衣胜雪有没有为之前的提议感到一丝后悔呢？

　　不过，不管如何，衣胜雪明了一切之后，只是笑了笑，却绝口没提毁约的事，更没有因此对两人的关系产生丝毫的间隙。

　　他只是摇了摇头，没有多说什么，随即又再次闭上目光，径直自顾自地修炼起来。

　　而厉寒见到这一幕，也就没有多解释什么，既然衣胜雪都不在意，他又何必那么矫情？

　　再说这一招，也并不全是因为八叶剑草的力量，之前他精神剑意的威力就十分可怖，八叶剑草不过是锦上添花，却绝对说不上是质变。

　　估计，只有等时间用八叶剑草的剑意持续地蕴养下去，那风影魂剑才能发生真正翻天覆地的变化，而对那一天，厉寒也万分期待。

　　……

　　随后的时间，一天一天过去，厉寒，衣胜雪翻山越岭，日行夜宿，距离东北之地已越来越近。

　　转眼，距离他们离开西北，已过十二天，眼看再有三天左右的时间，便能赶到东北两大邪教之一，白羽圣踪的所在地，白羽圣仙山。

　　而这十二天的时间，厉寒，衣胜雪都是一边赶路一边修炼，有次品元气水晶在手，两人的修为都是进展飞快，厉寒已经达到初阶半步法丹初期巅峰，而衣胜雪，距离突破中阶半步法丹，也不过只有一步之遥。

　　估计数日之内，两人就将陆续突破，厉寒晋升初阶半步法丹中期，而衣胜雪，则将跨过初阶半步法丹的瓶颈，踏入中阶半步法丹的大门。

　　而除了修为飞速增长之外，厉寒的蕴养魂剑之路也十分顺利，他一天切割下一小片剑叶进行服用，一片剑草完整的剑叶，可以供他吸收十天。

　　十二天的时间，刚好将第一片剑草彻底吸收完全，开始吸收第二片剑叶之上的剑意，而他精神识海中的风影魂铁，更是彻底发为剑型，青碧莹然，整体看起来晶莹无暇，但其上的剑意，却较第一天时，更增强了数倍还多。

　　现在的厉寒，若是全力催动这风影魂剑，哪怕本体无法出现攻击，只凭其上附着的剑意，也能瞬间摧平一座真正的小山。

　　若能等其彻底成型，甚至本体可以显化而出，那威力，只怕真能达到传说中的出入虚空，夜游苍溟，意念一动，杀人于百步，千步，万步之外了。

　　不过厉寒并没有自满，每日仍是坚持不懈地修炼着，他也没有再试验过这风影魂剑的威力，每日只是按步就班的修炼，就在三天后，两人终于赶到了东北之地，一座巨大的白色山峰之下。

　　此地，就是东北新近崛起的两大邪教之一，白羽圣踪的所在地，白羽圣仙山。

　　……

　　白羽圣踪，东北两大邪教势力之一，圣踪之主，为一修为极强的顶尖高手，自号“白羽居士”，为人极为孤傲自许，喜穿羽衣，身上一件白羽圣袍，据说是用数十头顶级妖兽“先天羽鹤”的翎羽制成，珍贵异常，奢侈至极。

　　“白羽居士”施白羽的修为，至少达到高阶半步法丹中期，而白羽圣踪，除他之外，还有三大高手。

　　副宗主“妖艳魔铃”花铃铃，手中一件上品名器级别的“天魔铃”，极擅魅惑杀伐之能事，擅长暗杀，诱导，可令人不由自主陷入她的梦境中，死于非命。

　　“妖艳魔铃”花铃铃，修为中阶半步法丹初期，但真实战力，不低于中阶半步法丹巅峰。

　　除此之外，两大太上长老，“长风客”赵千秋，一身刀法出神入化，十分不俗，为初阶半步法丹中期；另一名太上长老“青衣罗刹”燕翩翩，也是一位女子，修为是气穴巅峰，真实战力也有初阶半步法丹的战力。

　　四大顶尖高手罗织起的白羽圣踪，自然十分不凡，掌控了周围方圆千里的土地，所有势力无不低头，声势一时无俩，自然气焰炽盛，无人敢犯。


第866章 蔷薇十八骑

　　而东北另外一大邪教，燃烧蔷薇，和白羽圣踪情况又略有所不同。

　　最大的不同，就是这个教门，从宗主到门徒，上上下下七百人，全是女弟子，男子一个没有。

　　也就是说，这完全是一个由女性修炼者组织而成的宗门。

　　燃烧蔷薇的教主，名叫“赤色蔷薇”，真名叫符欢欢，是这个宗门之中实力最强之人，修为达到高阶半步法丹初期。

　　而她座下，最强大的两大高手，一个是副教主“紫色蔷薇”安若碧，修为达到中阶半步法丹中期。

　　另外一人，则燃烧蔷薇宗门之中，最强大的一股势力，蔷薇十八骑的队长，也就是俗称的第一骑，“白色蔷薇”秦楚楚，修为为初阶半步法丹中期。

　　整个燃烧蔷薇，除了这三人之外，座下还有无数精英弟子，而其中最著名的，便是由“白色蔷薇”秦楚楚带领的蔷薇十八骑，她们分别以第一，第二，第三，直至第十八……这些数字为代号。

　　蔷薇第一骑“白色蔷薇”秦楚楚，第二骑“绿色蔷薇”方以，第三骑“黄色蔷薇”苍玉贞，第四骑“黑色蔷薇”朱薇……第十八骑“银色蔷薇”宁雪衣……

　　这十八人，虽然除了第一骑“白色蔷薇”秦楚楚修为达到了初阶半步法丹，其余人都只有气穴中期到气穴巅峰境界，再无第二位半步法丹。

　　但这十八人，配合已久，尤其擅长一套合击阵法，一旦齐出，威力不亚于一位高阶半步法丹。

　　所以，表面看来，东北两大势力之中，以白羽圣踪较强，因为白羽圣踪的宗主，修为明显强于燃烧蔷薇的教主“赤色蔷薇”符欢欢。

　　而半步法丹的数量，也超出了燃烧蔷薇，因为白羽圣踪的半步法丹有四位，而燃烧蔷薇之中只有三位。

　　但如果论真实战力，可能这两大宗门中，却是以全是女性修道者为主的燃烧蔷薇更胜一筹，一旦对打起来，谁胜谁负还真是两说。

　　是故，这次厉寒，衣胜雪杀进东北，准备找这两大宗门的麻烦，却是先挑了其中较弱的一宗，也就是白羽圣踪，准备等解决了白羽圣踪，再前去除掉那个燃烧蔷薇。

　　当然，最主要的原因其实并不是这个，而是因为白羽圣踪的总坛位置，比燃烧蔷薇的选址稍差了一筹，白羽圣踪所在的白羽圣仙山，是西北进入东北的要道。

　　平时，这里自然是扼据咽喉，地位要冲，位置十分重要，而燃烧蔷薇所在的位置，蔷薇山庄，却偏僻许多，而且在东北之角，距离白羽圣仙山还有一两日的距离。

　　厉寒，衣胜雪从西北之地进入东北，肯定先要经过白羽圣仙山，不管这白羽圣踪是弱还是强，厉寒，衣胜雪都只会先找他们的麻烦，而不是考量两者宗门之间的强弱。

　　本来，如果按照正常情形发展，以厉寒，衣胜雪两人此时的实力，覆灭一个小小的白羽圣踪，实在不是话下。

　　白羽圣踪宗主，“白羽居士”施白羽，明显不是厉寒或衣胜雪任何一人的对手；另外三人，加上整个白羽圣踪的弟子，也对付不了另一人。

　　解决这白羽圣踪，理应毫无难度。

　　但是很显然，经历了赤刀门一事，厉寒，衣胜雪知道，自己两人如今盛名在外，在继解决东南极恶教，西南血堡，阎罗山庄等邪教之后，又荡平了西北赤刀门……

　　现在，是个傻瓜也知道，两人如果要继续惩奸除恶，下一个目标，肯定是位处东北的白羽圣踪和燃烧蔷薇，要说两大宗门没有一点准备，或自保的手段，两人谁也不相信。

　　是故，他们上山之时，怀着十分谨慎的态度，没有敢一丝放松，以为路途之中，会随时遇到伏击或陷阱。

　　结果，超出他们想像的是，一路之上，风平浪静，什么伏击或陷阶都没有遇见。

　　这简直不像是一座邪教盘踞的山门，反而就是一个普通的山脉，对方根本不知道他们到来，或者根本没把他们放在眼里。

　　又或者，又如当初的赤刀门一般，知道不敌，避而不战，要么退缩它处，要么藏在地下，不敢应战，才有可能这么安静。

　　只是，真的如此么？

　　虽然已经有了这样的猜想，但到了此处，总不可能因为对方有可能已经全部转移它处便直接离开，无论如何都要上山查看一下，或许对方又和当初赤刀门一下，只是藏于地下，不曾真的转移呢？

　　俗话说最危险的地方，就是最安全的地方，谁也不知道白羽圣踪的宗主心里怎么想，是故，厉寒，衣胜雪，还是一路往上。

　　然而，等他们真正上到山顶，望着前方那一座建筑得恢弘精致，张扬大气的巨大白色羽翅般建筑，也不由得呆住了。

　　呆住的，不是那建筑的设计之奇妙，两翼如两扇巨大的白羽张开，直垂悬崖之上，直似凌云而起，中间则是鹤腹，玲珑精致，房屋千百。

　　真正让两人呆住的，是他们预想中空空荡荡，到处都看不到一人的现像并不曾见，相反，白羽建筑之下，覆压着的，却是密密麻麻的人群，至少有数千人。

　　这数千人，分成三个阵营，左面全部是一身白衣，胸口绣了一枚白羽的形状，约摸有近千人，一看就知全是白羽圣踪的弟子。

　　而右边，则大多是一身红衣，袖口纹了一枚蔷薇，全为女子。只是在她们最前方，站着一字排开，十八精骑，个个秀美出众，身穿的颜色则略有不同，赤橙黄绿青蓝紫黑白银灰，各种颜色都有。

　　这些人显然，根本不可能是白羽圣踪应有的弟子，而看这装饰，只要不是傻瓜，一眼也能看得出来，这些人，全是东北另外一大邪教，燃烧蔷薇的弟子。

　　最前方的，便是她们的王牌，蔷薇十八骑。

　　带头者，一身白衣，年约二十四五，容貌清韵标志，身上气息极为强大，不用问也知道，必就是所谓的蔷薇第一骑“白色蔷薇”秦楚楚，初阶半步法丹中期境界。

　　而中间位置，则是一些颜色服饰杂七杂八，明显是临时拼凑起来的小势力的门徒，全部挤在一处，神色间带着恐慌，但被两大势力夹在中间，却无一人敢跑，或敢退，只能强撑着，站在那里，支撑起门面，也有大约数百人。

　　白羽圣踪一千弟子，燃烧蔷薇七百门徒，再加上数百这两大宗门不知从何处临时拼凑出来这支的杂牌队伍，加起来便约摸一共有两千多人，接近三千。

　　这绝对是一个不小的数字。

　　然而真正让人惊奇的，不是这些数字，而是这些人为何，忽然都聚在一起了？

　　厉寒，衣胜雪缓步走上，没有退缩，对视了一眼，一怔之后，却是忽然明白，对方的确如自己两人所料般，知道自己两人随后必将杀到两宗。

　　所以，他们有了应对，有了计策，但却不是如自己两人所想，仿效赤刀门策略般的避而不战，而是打算直接强强联手，再裹挟一批当地依附于他们的小势力，组成一支三千人的联军，打算集数宗之力，将自己两人诛杀当场，最不济也要让自己两人无功而返。

　　这样想，或许，还真是一个不错的计策！

　　厉寒，衣胜雪，看向站在所有人最前方，那接近十位的半步法丹境的高手，知道那就是白羽圣踪的宗主，副宗主，两大太上长老，以及燃烧蔷薇的教主，副教主，蔷薇第一骑，再加上三位小势力的首脑，也达到了初阶半步法丹的层次。

　　一共十位半步法丹，虽然有初期有中期有后期，而后期只有两人。

　　但看这阵势，却足够浩大，仅只为对付自己两人，还真是看得起他们。

　　两位高阶半步法丹，再加上蔷薇十八骑摆开的阵势，明显是以阵法来对敌，也等于一位高阶半步法丹，这样就相当于现在，厉寒，衣胜雪一共要面对三位高阶半步法丹，两位中阶半步法丹，以及四位初阶半步法丹，加上无数气穴，混元境高低阶弟子。

　　这一战，还真有些险了。

　　然而看到这一幕，厉寒，衣胜雪却反而轻轻笑了。

　　他们不畏惧艰险，反而只笑，两大宗门联合，反而让他们省了一点事，既省去寻找之功，又省去分击之苦，如此一来，自是正好。


第867章 联军

　　至于危险，他们又岂是害怕危险之人？

　　当然，因为白羽圣踪以及燃烧蔷薇的联手，两人一次要面对的高手急剧增加，难度肯定会因此倍增。

　　只要想一想，厉寒，衣胜雪都只是初阶半步法丹，两人实力，以衣胜雪稍强一些，接近中阶半步法丹，但也没彻底突破。

　　虽然两人的真实战力，都媲美高阶半步法丹，但就算一对一，对方共有三大高阶半步法丹级战力，再加上两位中阶半步法丹，四位初阶半步法丹，以及大量混元，气穴境。

　　哪怕相较两人的实力来说，混元，以及低阶气穴几乎可以忽略不计，但是光只那三大高阶半步法丹级战力，以及两位中阶，四位初阶半步法丹，就是一股不小的战力。

　　两人这一战，还真是危险了。

　　如果把那两位中阶，四位初阶，以及大量气穴境也算作一位高阶半步法丹级战力的话，也就是说，两人这一战，等于一共要面对四位高阶半步法丹，一人面对两个，这难度，还真不是一般的大。

　　而这，很显然，也就是白羽圣踪宗主“白羽居士”施白羽，以及燃烧蔷薇宗主“赤色蔷薇”符欢欢所打的如意算盘。

　　两人为了自保，总计拼凑出了共四位高阶半步法丹级战力，无论厉寒与衣胜雪这两个年轻人如何厉害，都不可能是四位高阶半步法丹的对手。

　　……

　　很明显，厉寒，衣胜雪看到两宗联军，而两宗联军，自然也看到了厉寒，衣胜雪两人。

　　他们能如此准时的在此排列成阵，等待厉寒，衣胜雪的到来，显然这一路上，早有哨探将他们的一举一动报告给两大宗门宗主知晓。

　　所以，在厉寒，衣胜雪上山之时，他们就已经准备好，以逸待劳，只待给厉寒，衣胜雪致命一击。

　　不过，因为暂时并不清楚厉寒，衣胜雪的具体来历，以及真实修为境界，再大宗门宗主仍抱持着谨慎的心思，打算能不动手就不动手，如果能直接吓退两人自是最好，避免干戈相见。

　　看到两人上来，其中站在最中央的两人之一，那位一身白羽雪袍，模样温和俊秀，一点不似一位大宗宗主，反似一普通中年文士的白羽圣踪宗主，“白羽居士”施白羽缓缓走上，朝两人打了个稽首，微笑道：

　　“两位，施某不知何时得罪过两位，但俗话说冤家宜解不宜结，在下自认与两位并无仇怨，何不就此相逢一笑泯恩仇，大家得过且过，互相放过一马，如何？”

　　他的话听起来简单，其中意思，却大有玄奥。

　　第一句不知何时得罪过两人，也就是说他白羽圣踪，即使为祸东北，但于厉寒，衣胜雪两人，并无直接利害关系，何必为了一时的正义之举，得罪两大势力？

　　第二句冤家宜解不宜结，就是说如果厉寒，衣胜雪执意与白羽圣踪以及燃烧蔷薇为难，那么，两大宗门，也会不惜一切代价与他们周旋到底。

　　只看他们拼凑出来的阵容，一眼就能看明白，即使厉寒，衣胜雪真有通天之能，今天，在四位高阶半步法丹级战力的情况下，也一定会碰掉一嘴牙。

　　最大的可能，甚至不是解决掉白羽圣踪，燃烧蔷薇这两大邪教，而是两大邪教，合力灭掉他们，为了一时的义愤之心，赔上自己的性命，何必？

　　而最后一句，便更简单，那就是，白羽圣踪以及燃烧蔷薇，并不欲与两人为难，如果两人能就此退走，大家可以相逢一笑泯恩仇，各退一步，互不相干，双方都能得以保全。

　　这自然是最好的事情，但很可惜，厉寒，衣胜雪根本不作此想。

　　因此，听到对方的话语之后，衣胜雪只是双眼一眯，淡淡道：“邪魔之道，人人得而诛之。当你们为祸一方，手中刃朝向那些手无寸铁的普通人时，可想过要放那些被你们荼毒之人最后一马？”

　　他的话语，冰冷无情，却字字如刀，直插心脏。

　　这话，瞬间让对面的“白羽居士”施白羽脸色一冷，同时，在他身旁，另一名赤衣妖娆女子闻言，也不由面色一变，脸色沉了下来。

　　“既然如此，看来是没得谈了。”

　　施白羽轻轻一叹，抖了抖身上的白羽大氅，淡淡道：“原以为世上总有几位聪明人，没想到，有时候，也愚蠢得可怕。”

　　另一旁的赤衣女子笑道：“是啊，为了一时之正义，却搭上自己的性命，即使修为再高，天赋再强，前途再光明，又有何用，今日，仍不过是这白羽殿前，两具残尸。”

　　“不用跟他们啰嗦了，战吧！”

　　“战！”

　　白羽殿前，白羽圣踪的弟子以及燃烧蔷薇的弟子，共有两千多人，这么多人站在一起，气势冲霄。

　　即使如今的厉寒，衣胜雪，因为连灭极恶教，血堡，阎罗山庄，赤刀门等邪恶门派而闻名天下，但他们却一点不惧，反而个个人面露不屑，冷笑，跃跃欲试。

　　场中气氛，一时紧张起来，两千多人激起的杀意，直令风云都变色。

　　这一刻，毫无疑问，最后的谈判不妥之后，就是一场流血杀伐。

　　“杀！”

　　终于，白羽圣踪的宗主“白羽居士”施白羽下达了命令，再也懒得跟厉寒，衣胜雪啰嗦。

　　虽然两人战绩惊人，但他心中，仍是对自己这方的联军充满了信心。

　　最重要的是，对方两人根本不卖他的面子，这让久处高位，习惯了一言九鼎，无人敢违的作风，如何能忍受得了当面顶撞他的两人，心中已经直接宣判了两人的死刑。

　　他一挥手，身后的近千白羽圣踪门徒，就齐齐涌动，从他身边穿过，直接杀向了厉寒，衣胜雪两人，一时白羽如雪，蔚为壮观，远一看去，就如一道白色洪流。

　　而另一旁，赤衣妖娆女子，也就是所谓的东北另外一大邪教，燃烧蔷薇之主，“赤色蔷薇”符欢欢，也同样手指一指，“杀！”

　　在她身后，那七百赤衣蔷薇门徒，再加上在“白色蔷薇”秦楚楚带领下的蔷薇十八骑，结成阵势，同样冲向了厉寒，衣胜雪两人，一时，如赤龙经天。

　　两大宗门俱动，中间的那些小宗门小世家的弟子，自然不可能干等着。

　　在两边人流的裹挟之下，也只有不情不愿地朝前奔去，挥舞着手中的大刀，欲要成为碾碎孤崖的一粒棋子，三千大军中的一批杂流。

　　再加上仍然静立不动，但站立那里，浑身气势同样提升到巅峰，只待致命一击的白羽圣踪宗主，燃烧蔷薇宗主，副宗主等九大半步法丹级战力。

　　一时间，白羽圣仙山上，风云变色，杀意骤起，大战已经正式打响。


第868章 碾杀

　　厉寒，衣胜雪看到这一幕，微微一笑，神情看似很放松，不过面色还是稍微变得有些严肃了一些起来。

　　这一次的战斗，可远超过之前四场战役，无论是覆灭极恶邪教，还是血堡，阎罗山庄，乃至赤刀门，都没有这一战困难。

　　不过这也是很正常的事情。

　　就像他们第一次对付极恶邪教，对方高手只有一个高阶半步法丹，也就是极恶老人，其余的黄蓝二使，天杀十二刀，都不值一提。

　　凭两人的实力，分而击之，很快胜利那是顺理成章的事。

　　随后的血堡，阎罗山庄，也是各个击破，对付的高手基本都只有一个高阶半步法丹和底下的众多成员。

　　就是对付赤刀门麻烦了一些，不过麻烦也不是麻烦在他们实力高强，而是他们的空城计让两人费了一些时间。

　　但现在，白羽圣踪和燃烧蔷薇居然联合在一起，而且还裹挟了不少受制于他们的小宗门小派，整体实力一时大涨，自然让他们剿灭的难度大增。

　　不过，两人都不是害怕困难的人，相反，如果这两大宗门，真的实行如同赤刀门一样的空城计，或干脆使用金蝉脱壳之计，或游击战等打法，厉寒两人反而要头疼。

　　现在，虽然面对的高手多了一些，不过两人也不是普通人，而且能毕其功于一役。如果能解决这两大邪教，东北一地就必将完全靖平，最后剩下的，也就只有一个中土位置的雷霆崖，青帝司而已。

　　“动手吧！”

　　终于，赤白两道洪流，已经快速席卷到厉寒，衣胜雪面前，两人经过这数月时间的并肩奋战，早有默契，并不慌张，各自身形一展，就化为两道虹光，直接朝着人流之端疾冲而去，一人对抗一边。

　　厉寒在左，对付人数众多的白羽圣踪门徒；衣胜雪在右，对付由“白色蔷薇”秦楚楚带领的蔷薇十八骑以及身后七百余众蔷薇军团。

　　同时，厉寒，衣胜雪掌中，破气青芒剑，玄冰剑胎，同时出现。

　　两人都再不犹豫，知道这一战非比寻常，怠慢不得，而且对方还有九大高手只是观战，并没有下场，如果现在不先解决这些喽啰，等下就困难了，所以都直接发动了大招。

　　“冰极之触！”

　　无尽的寒芒，从厉寒掌心中的破气青芒剑之上涌出，森森寒气，瞬间将冲在最前方的十数位白羽圣踪高手封冻，随即，无边剑气接踵而来，却是厉寒悍然发动了早已准备多时的风影魂剑剑意。

　　虽然这是厉寒的底牌之一，之前并不准备动用，但白羽圣踪，燃烧蔷薇的联手，让厉寒感受到了压力，自然要趁着对方疏忽大意的瞬间，先解决对方一部份人员再说。

　　虽然冲在最前方的那十几位白羽圣踪高手，至少都是白羽圣踪中的小队长，中队长，甚至大队长一级，个个都有气穴中期，甚至后期戩巅峰的实力。

　　这十几人汇取在一起，战斗力自然十分惊人。

　　可惜，他们太小瞧了厉寒。

　　十几人太大意了，当厉寒飞身到他们面前时，他们刚想发动大招，却发现身体莫名一寒，接着整个身躯，竟然冻在了原地，身上多出了一层薄薄的冰霜。

　　等到他们发觉不好，急忙各运道功，破开冷霜，恢复身体活动能力时，厉寒的杀招就到了。

　　整整数百道青色的剑气，如同划开长空的利剑，瞬间插入这些毫无防备的白羽圣踪弟子群中，一时间，躲闪不及的众白羽圣踪弟子，至少有数十人瞬间惨死。

　　实力强一些的，或者之前冲锋时多了一个心眼，为自己加盖过一层防御道技的，这才幸免于难，不过也难以承受这种恐怖的攻击，一个个护盾被破，口吐鲜血，倒退而回。

　　只是一击，原本气势如虹，杀意惊天的白羽圣踪阵营，就被厉寒这一招杀退，前面的人后退，中间的人往前冲，后面的看不清形势，自然也只有往前冲，阵势一时大乱。

　　就算偶尔有几个高层比较清醒，喊出喝阻的口号，甚至拔剑斩杀了几个带头倒退之人，但也却抵挡不了这兵败如山倒的气势。

　　更多的人反而朝他们汹涌而来，来不及举剑便被那些人一脚踩在脚下，整个白羽广场上一时大乱，就算有人带头朝厉寒杀去，也来不及了。

　　而厉寒，刚才不是第一招而已，第二记大招，随即跟上。

　　“寂灭万象！”

　　手中的破气青芒剑，整个亮了起来，而后如同有星星点点的青色星芒，落入到那些疯狂自相践踏的白羽圣踪弟子群中。

　　涅寂合招的寂灭剑法，配合上次极品名器的锋锐和破甲能力，发挥出的威力超出想像。

　　只这一招，成片的血花溅起，成片的人群倒下，至少有四五十位白羽圣踪弟子，倒在这一剑下，扼住喉咙，嘎嘎作声，却很快被人踩倒，化为一摊血泥。

　　乱了，彻底乱了。

　　修道界，就是一个如此弱肉强食的世界，哪怕人数再多又有什么用？区区一群气穴境的门人带领的弟子，根本挡不住真实战力已经达到高阶半步法丹的厉寒。

　　一个人，一把剑，足以轻松击溃这白羽圣踪千人军团。

　　而另一边，衣胜雪的表现，比之厉寒，不但不会逊色，反而只会显得更加惊艳。

　　“玄冰旷世！”

　　衣胜雪身上寒气急涌，衣家镇宗功法周天三寒气已是提升至极限，加上伏冬心境的提升，他结合掌心中次极品名器玄冰剑胎发出的一击，绝对恐怖。

　　成片的冰霜，瞬间包裹冲在最前方的蔷薇十八骑。

　　哪怕这蔷薇十八骑联合起来的战力，达到了高阶半步法丹级别，可惜，衣胜雪并不是普通的高阶半步法丹。

　　如今的他，真实实力，早已远超普通高阶半步法丹，只怕达到了高阶半步法丹巅峰，甚至无限接近于顶阶半步法丹的层次。

　　这样的人，对上一群其实如果不算阵势，真实战力最多也就不过才初阶半步法丹的存在，简直是以力压人，一瞬间就达到了碾压的效果。

　　白羽圣踪宗主施白羽，燃烧蔷薇宗主符欢欢真的是想多了，如果他们知道厉寒，衣胜雪的真实战力，绝不会一开始就派这些人来围困厉寒，衣胜雪两人，打着消耗他们体力，精神力的想法。

　　如果一上手，就直接全面围攻，所有高层也全部下场，凑齐四大高阶半步法丹的战力，可能厉寒，衣胜雪还会略为吃力。

　　但抱着用手下人填命，来消耗一部份厉寒，衣胜雪体力，精神力打算的他们，注定要失望，甚至后悔不迭。

　　因为，当最前方的蔷薇十八骑被封冻住之后，衣胜雪的杀招才真正出手。

　　只见他手一抖，左手袍袖中瞬间跌落一张青色布卷，燃烧蔷薇的弟子根本不认识这是什么东西，但厉寒认识，而下一刻，让所有人魂魄俱丧，后悔不迭，甚至想吐血的一幕出现了。

　　“青魂剑气！”

　　青色布卷掷于半空，直接打开，下一刻，无数镌刻于其上的金色字体，如利剑一般一个个绽放夺目光华，随后化为万千利剑，疾攒而来。

　　这剑光，何止百道千道？金光横空，天地变色。

　　金属与血肉切割的声音响起，成片的燃烧蔷薇弟子倒下，而天空之上，青色布卷上的金光依旧如炽，剑光源源不断地落下，更多的燃烧蔷薇弟子倒下，惨叫声不绝于耳。

　　“这是？”

　　所有燃烧蔷薇的弟子都惊讶了，心惧了。

　　甚至蔷薇十八骑组成的阵势，还没有真正发动攻击，就被这一波击杀了四人，整个阵势不攻自破，连队长“白色蔷薇”秦楚楚都略负轻伤。

　　因此一时之间，众多燃烧蔷薇的弟子脸色大变，齐齐朝后退去，不过显然迟了。


第869章 名动天下（上）

　　青色剑气不绝如缕，不断落下，一道道血光崩溅，就像是天地之间，陡然绽开了无数的血花。

　　一瞬间，不止蔷薇十八骑中的成员，更多退避不及的普通弟子，更是死伤无数，在这一击之下，至少瞬间陨落两百余人。

　　这份代价，是惨重的。

　　特殊秘宝“青魂剑卷”的威力到底有多强大，别人不知道，厉寒已经见识过多次，岂能不知？

　　而且现在的衣胜雪，可不是当初的衣胜雪，通过了南境青年修士擂，五境青年修士擂的打磨和提升，不止厉寒，他的实力之涨幅也是让人心惊。

　　此时他再施展的青魂剑卷的力量，已经远远超过其本身的威力，如果这些人真的是一位高阶半步法丹，也许还能略微挡上一挡，最多受点轻伤。

　　但可惜，她们虽然能凭借阵势，短暂抗衡一位高阶半步法丹，但却毕竟不是真正的高阶半步法丹。

　　是以防御一分散，没有准备，没第一时间拿阵势之力来对抗这青魂剑气之威后，死伤惨重也是在所难免的事。

　　因此，看到这一幕，对于燃烧蔷微的弟子来说，自是心惊胆颤，畏之如虎豹的，但在厉寒看来，却在意料之中。

　　而后方，原本负手微笑，只准备等厉寒，衣胜雪力量稍竭，就全力杀上去的白羽圣踪宗主，燃烧蔷薇宗主，无不面色大变，一时脸色变得铁青，心中后悔不迭。

　　他们已经算是高看了厉寒，衣胜雪一眼，所以才不敢独自一个宗门之力对抗两人，而是要结成联合之势，更裹挟来了一批当地的小宗门小势力当炮灰。

　　但他们最终，又的确低估了两人，想用手下人填命，来先消耗厉寒，衣胜雪的实力。

　　等到两人战力大损，他们再上，自然可以轻松结果厉寒，衣胜雪的性命，不但保住宗门，并且名扬天下。

　　最重要的是，他们自身不用犯险，而损失的一部份门徒属下，只要给他们一定的时间，自然可以再招收回来。

　　可惜，想法是美好的，但现实是残酷的。

　　因为并没有一开始就全力以赴，让手下人先上场的后果，就是门下弟子被对方以摧枯拉巧的攻击击溃，两千大军，还没有近到厉寒，衣胜雪的身，就损失了近十分之一。

　　这份伤亡，是惨重的。

　　即使他们不是非常在乎门下弟子的性命，但是，毕竟这也是他们好不容易培养起来的势力，如果小有损失，还算在能承受的范围之内，能击杀厉寒，衣胜雪，那就值得。

　　但像这样大面积的消耗，而对方却又全然无伤，毫无战果，却即使便是他们，也不由感到心疼，和后悔。

　　因为这还只是第一波照面，如果继续下去，结果不言而喻，只怕这些弟子，根本逃脱不了全军覆没的下场，短短数个呼息，就有可能彻底成为历史。

　　这是即使他们，也不能承受之痛。

　　“上，大家一起上，不能让他们再肆意屠戮下去了。”

　　知道先前的算盘打了水漂，门下弟子根本不是厉寒，衣胜雪两人的对手，缠住和消耗对方的想法不攻自破，这时两人都只想多保存一些自己门下的实力，是以纷纷大吼，随即率先攻上。

　　“白羽居士”施白羽带领白羽圣踪三大高手，“妖艳魔铃”花铃铃，“长风客”赵千秋，“青衣罗刹”燕翩翩，同时飞掠向厉寒，欲要阻止他们的杀戮行为，救下面前崩溃的门徒。

　　而另一边，燃烧蔷微宗主“赤色蔷薇”符欢欢，也带领自己另一边的人手，副教主“紫色蔷薇”安若碧，配合幸存下来的“白色蔷薇”秦楚楚等人，合攻衣胜雪，欲要抢救下一部份门人，同时围杀衣胜雪。

　　这个时候，他们再也不敢有丝毫大意和留手，全都全力以赴，一个个绝招频出，瞬间杀招惊天，白羽横空，赤带飞虹，煞意漫天。

　　“终于来了么？”

　　见状，厉寒目光落到朝他攻来的白羽圣踪四位高手，脸色不变，看他们距离真正的战斗中心还有一段距离，于是手上剑一抬，又是一招寂灭万象点出。

　　瞬间，青光如缕，星星点点，无数的剑气落下，一击，再次击杀了近百名白羽圣踪中下层高手。

　　白羽圣踪那些门徒，在厉寒的剑下，就像是割麦子一般，纷纷陨落，化为一具具尸体，根本没有丝毫反击之力。

　　而这时，白羽圣踪宗主，副宗主，两大太上长老四人，才终于赶到，看到这一幕，不由目眦尽裂。

　　“贼徒敢尔！”

　　“找死！”

　　“纳命来！”

　　其中，奔行速速最快，实力最强，最先到达战场中心的，自然就是修为高达高阶半步法丹中期的“白羽居士”施白羽。

　　只见他一抬手，蓦然间，无数白光如剑射出，纷纷若羽毛，竟然是他的成名绝技，“白羽神功”。

　　而身后，副宗主“妖艳魔铃”花铃铃，两大太上长老“长风客”赵千秋，“青衣罗刹”燕翩翩等人，也已赶到，一个个发出绝招。

　　“妖艳魔铃”花铃铃是一名紫衣妖娆女子，身着暴露，身材极好，掌心中握着一枚古朴铜铃，上半部为黑，下半部为蓝。

　　铜铃身上镌刻着密密麻麻奇怪的文字，不似人类的文字，反而有一股阴森鬼气不断散发。

　　这赫然是极其罕见的上古魔文，每一个字，都蕴含着一重魔气，千百字体交织在一起，拥有的魔气可以想像有多么恐怖……

　　这就是她的成名兵器，上品名器天魔铃，果然十分不凡。

　　只见她一摇铜铃，陡然，一阵奇怪的声音就充斥整个战场，那声音直接逼向厉寒一人，显然掌控度极高，对于门下的普通白羽圣踪弟子，却全无影响。

　　听到这铃声，陡然，厉寒体内的血气也不由一窒，随即竟然陡然沸腾起来，如同烧开的开水一般。

　　一股暴虐，杀伐之意，陡然充斥在他心头。

　　“不愧是上品魔器，果然十分不凡，不过，如果以为这样就可以轻易战胜我，也太小瞧我了。”

　　厉寒冷声一笑，精神剑意一动，瞬间识海中发出数声轻鸣，几道青炽剑光一闪即逝，在厉寒体外显现而出，铮铮作响，一下子就割碎了音波，震断了天魔铃的铃声传播渠道。

　　对面，“妖艳魔铃”花铃铃万没想到此变，顿时不由受到反噬，浑身一震，俏脸一白，差点没当场一口鲜血吐出。

　　而这时，两大太上长老，“长风客”赵千秋的千秋万岁刀，“青衣罗刹”燕翩翩的罗刹指也随即攻到，同时配合上白羽圣踪宗主“白羽居士”施白羽施展的白羽神功，一时间厉寒还真落入下风。

　　不过，厉寒却夷然不惧，身形蓦然一个急旋，长身而起，手中的破气青芒剑刹那大亮，随即，一剑点出。

　　“寂灭芳华！”

　　这一招，是厉寒最近才创出，融合了涅磐寂静剑，寂灭十三剑，以及最近才得到的地品剑法奥义残卷，十一字魔痕剑三大剑法，才创出的一招融合之招。

　　威力超出了之前的寂灭万象，寂灭青冥等式，是厉寒的一记真正杀招。

　　瞬间，长剑如同极尽升华，陡似一朵青莲绽放。

　　剑光如洗，第一时间破碎了“长风客”赵千秋的千秋万岁刀，随即就是“青衣罗刹”燕翩翩的罗刹指，最后，莲剑如雪，一刹那击碎了“白羽居士”施白羽发出的白羽掌劲，将他的白羽神功破得干干净净。

　　“长风客”赵千秋毕竟只是初阶半步法丹境界，攻击被破，顿时受到反噬，一口逆血吐出，当场暴退。

　　……

　　而另外一人，“青衣罗刹”燕翩翩更是不如。

　　她只有气穴巅峰境界，虽然也勉强有初阶半步法丹的战力，毕竟还没有真正达到初阶半步法丹。

　　而这一线差距，就成了她的致命弱点。

　　一道剑光如星辰飞出，只是一闪，就刺入了她的额头。

　　再一闪，堂堂白羽圣踪四大高手之一，身为太上长老之一的“青衣罗刹”燕翩翩，就不由浑身一颤，随即，“噗”的一声，头颅爆裂，尸体栽倒在地，死得不能再死。

　　一击，不仅四大高手合围之势立解，而且解决了一名大敌，厉寒顿时轻松不少。


第870章 名动天下（下）

　　“小子该死，该死啊，本座一定要杀了你，杀了你！一定啊，千刀万剐都不能赎尔罪！”

　　见到这一幕，白羽圣踪宗主施白羽如何不怒，双目尽赤，原本儒雅的神情瞬间消失不见，变得一片癫狂。

　　门下普通弟子死去几十上百无所谓，甚至就算损失几百，也不过小伤小患，过一段时间就能恢复。

　　但是两大太上长老之一的身死，却等于割肉之痛，想再搜罗到一位气穴巅峰，却拥有初阶半步法丹战力的好手，可没有那么容易。

　　“白羽万道！”

　　瞬间，他周身绽放奇光，身上那件白羽圣袍陡然“崩”的一声，从中开裂，随即，织成羽衣的成千上万道羽毛，一片片飞起，绽放刺目寒光，犹如利剑一般，纷纷朝厉寒攒射而出。

　　这是“白羽居士”施白羽的保命绝招之一，不到万不得已，不会轻用，想不到今天为了对付厉寒，居然使用了出来。

　　他那件看似只是装扮好看的白羽圣衣，居然是一件稀有的攻击秘宝。

　　只可惜，想要凑齐那么多的顶级鹤羽不容易，而花费那么大的代价，这件衣服却只能使用一次，一次之后，自然报废，自然算得上损失惨重。

　　是以，这件白羽圣衣，基本是他的最后底牌之一，也是杀手锏，不到万不得已，生死关头，不会轻用。

　　不过，看到厉寒，衣胜雪的实力如此厉害，“青衣罗刹”燕翩翩又被厉寒击杀当场，“白羽居士”施白羽知道，此时再不全力以赴，只怕今天，他们不但不能留下这两位对手，反而要饮恨当场，和他们的宗门一起，变成历史的遗迹了。

　　是以，他再顾不得藏私，也来不及心疼，只有舍弃这件白羽圣衣，誓要将厉寒留在此地了。

　　而与此同时，仿佛是心有所感，修为达到中阶半步法丹初期，真实战力却有中阶半步法丹巅峰的“妖艳魔铃”花铃铃，也知道不好，强压伤势，陡然一振手中的天魔铃，古朴的铜铃之上，陡然亮起一团团彩光。

　　那彩光，似是从其上镌刻的黑色魔文之上飘逸而出，溢出之后又在半空汇聚在一起，最后形成一道特大号的光环，形如七彩之虹，朝厉寒疾掠而来。

　　天魔铃的隐藏之招，也是最大杀招之一，“魔文光环”！

　　这一招，不属于音波攻击，却是罕见的光环攻击，一旦被其套住，顶阶半步法丹也难逃，至少要困住数个呼息。

　　而战场之上，瞬息万分，一个刹那，就有可能是生死之分，更何况是数个瞬息。

　　而且厉寒还不是顶阶半步法丹，最多也就高阶半步法丹高段的战力，距离顶阶半步法丹还有一定的距离。

　　是以，这一招攻去，“妖艳魔铃”花铃铃脸上露出残酷的冷笑，甚至已经可以想像到厉寒的下场。

　　而后方，另一位太上长老“长风客”赵千秋，攻击被碎之后，浑身剧震，早已退到一旁，半天依旧难以压抑身体中翻腾的鲜血，只感暗自骇然。

　　一位年轻人，修为也不比他强多少，但居然能发出如此威力的攻击，简直让人骇然听闻。

　　看到实力仅次于他一筹的另一位太上长老“青衣罗刹”燕翩翩被一击身死，更是让他骇得胆都破了，差点转身就逃。

　　不过随即，他看到宗主“白羽居士”施白羽，副宗主“妖艳魔铃”花铃铃又不惜代价，发出绝命攻击，他又看到了机会，也随即猛然一压刀身，一招“地裂山崩”陡然攻出。

　　刀光如雪，赫然盛如花海。

　　如果被这一刀劈中，中阶半步法丹也要一击丧命。

　　然而，看到这一幕，厉寒却也不但不曾惊惧，更不曾倒退，一声“来得好！”身形错动间，居然不退反进，已经一下插入三人中间。

　　手中剑一抖一划，陡然间，一个巨大的白色圆圈便在他的剑尖成型，圆圈中间不断闪现晶亮毫芒，最后竟然成为一面巨大圆镜，里面绽放出刺目的光华。

　　“化玄六剑，光明镜面，返！”

　　万千白羽，携带可怖杀机，一个个如同利剑降临，本来就要将厉寒扎成筛子。

　　但就在这一刻，撞在白色镜子之上，万千利剑，瞬间折返而回，携带可怕劲风，一下子插落入了万千白羽圣踪弟子群中。

　　“啊，不好！”

　　“快跑！”

　　然而，已经来不及了。

　　无数血花溅起，原本是要用来对付厉寒的绝杀之招，这一刻成了屠戮自己门下的最强利器，无数剑羽激射而下，一个个逃避不及的白羽圣踪弟子被穿膛破腹，死于非命，满地血红。

　　一击，至少有上百位白羽圣踪弟子瞬间惨死，而负伤的更多，只怕超过三百。

　　然而，见到这一幕，来不及震惊，甚至来不及心痛，因为位于人群最前方的白羽圣踪宗主施白羽，副宗主花铃铃，太上长老赵千秋，赫然也在这一波剑羽的攻击范围中。

　　深知自己这一招有多么可怕，一时间，施白羽的心中简直将厉寒击杀了千万遍。

　　不过，他却又不得不用出自己的另一保命手段，来护住自己。说时迟那时快，瞬间，“白羽居士”施白羽的身上，蓦然浮现一层黑色的甲纹，如同是件古朴的战衣，挡在那些疾射而来的白羽面前。

　　而花铃花发出的魔文光环，赵千秋劈出的地裂山崩刀法，也不得不中途收回，转为对抗这白羽攻击，自保性命。

　　厉寒的危机，一下尽解。

　　而且，这还不算，趁三人不备，厉寒一个闪烁，就已经出现在了白羽圣踪的副教主，“妖艳魔铃”花铃铃上空。

　　在其还没有来得及反应，满面惊骇和不信的目光中，厉寒手中的破气青芒剑只是轻轻一递，就从她的咽喉刺入，后颈透出。

　　“呃，呃……”

　　双手扼住喉咙，再也操控不住手中的天魔铃，花铃铃一下栽倒在地，眼神渐渐黯淡，最终声息全无，死于非命。

　　而她掌心中的古朴铜铃，也随之掉落，摔在地上，发出“叮”的一声轻响，半空中的七彩光环，顿时渐渐消散。

　　而另一边厢，刚挡住这一招，但依旧狼狈不堪的白圣羽踪宗主“白羽居士”施白羽，太上长老“长风客”赵千秋，陡然见到这一幕，眼睛中先是惊惧，再是不信，随即发出一声大喊：“不！”

　　可惜，太迟了，已经来不及了。

　　两人对视一眼，忽然，竟然不约而同，转身就朝后逃出，竟是自知大势已去，再也不敢联手对敌，只想先逃出厉寒的追杀就行。

　　但是，厉寒岂肯放过他们。

　　燕翩翩，花铃铃只是帮凶，真正的罪魅祸首，可是他们的宗主，“白羽居士”施白羽，也是厉寒，衣胜雪等两人，此行必需要解决的目标。

　　解决了燕翩翩，花铃铃两人，不过是断其爪牙，但只要打蛇不死，其日后必可卷土重来，所以厉寒自然不可能让其逃走。

　　有媲美地品身法的无影身法在，厉寒也不虞两人能跑掉，所以最后的结果已能预见。

　　果不其然，第一个被追上的，自然是不过初阶半步法丹的太上长老“长风客”赵千秋，他的速度，如何能抵得过已经不输于一般顶阶半步法丹身法的厉寒？

　　只是两个呼息，厉寒就已追至他的身后，一剑斩下，在其不甘，悔恨的眼神中，头颅滚落，鲜血洒满一地，结束了他罪恶的一生。

　　而“白羽居士”施白羽也没有逃出多远，就被厉寒追上，自知今天是跑不掉了，施白羽回过头来，眼神狰狞道：“本座跟你拼了！”

　　他身上再次燃起刺目的血光，爆发出致命一击，恐怖的威势，惊天动地。

　　可惜，没有了数位门下高手的牵制，凭他一人，如何能是厉寒的对手，八招之后，一剑刺落，“嗤”，鲜血崩溅！

　　“白羽居士”施白羽双目圆瞪，犹似不敢相信自己就这么死亡，可惜，最终，还是难逃制裁。

　　王图霸业一场空，他头颅滚到一边，作恶多端，终究落到这个下场，可悲可叹。

　　“白羽居士”施白羽一死，白羽圣踪门徒更是大哗，不管受伤的没受伤的，四散奔逃，只想离厉寒这个杀人狂魔远一点。

　　可惜厉寒不会放过这些人，他们每一个手上沾满鲜血，不死难脱其罪，是故开启无影身法，一路追杀。

　　最终，血流成河，死尸遍地，虽然仍是让少数幸运的门徒逃下山去，但是仍有大半死在了厉寒的剑下，至少七八百余位白羽圣踪弟子，永久地留在了山上。

　　至此，东北两大邪教之一，白羽圣踪，覆灭。

　　哪怕那些没有死亡的，也只剩一些小猫小狗，成不了什么气侯。

　　没有高手牵头，他们再也不可能形成阵势，白羽圣踪这个名字，等于永久除名。

　　厉寒走过去，拾起白羽圣踪宗主施白羽手指上的储物道戒，又依样画葫芦把另外三大高手手上的储物道戒取下，当然掉落在地的白羽圣踪副宗主“妖艳魔铃”花铃铃的上品名器“天魔铃”也捡了起来。

　　自己不用，也是一笔财富。

　　随后，厉寒才转头看向另一边，发现就这么些时间，衣胜雪也差不多解决了战斗。

　　除了少数几位燃烧蔷薇的弟子逃下山去，不管是她们的教主，“赤色蔷薇”符欢欢，还是副教主“紫色蔷薇”安若碧，乃至顶尖战力蔷薇十八骑，全部陨落，无一逃走。

　　至此，东北第二大邪教，燃烧蔷薇，亦是彻底除名，东北靖平。

　　厉寒，衣胜雪两人收拾了一番，将白羽圣踪的宝库一扫而空，随后，又花时间前往燃烧蔷薇，将她们的宝库也给一锅端。

　　再放一把大火，把这两处邪恶之地，纷纷燃烧成了灰烬。

　　而随着东北两大邪教的覆灭，厉寒，衣胜雪之名，也彻底传遍天下，让所有人都知道，有这么两个顶尖的年轻高手，四处扫荡邪魔势力，卫护人间正道。

　　一时，“剑尊”衣胜雪，“妖尊”厉寒之名，名动真龙大陆，比起五境青年修士擂时，不知响亮了多少，有人贯之以“白衣双侠”，或“白衣双剑”的名头。

　　甚至，“白衣双侠”，“白衣双剑”的名声，还传入了真龙皇朝中心之地，真龙皇宫之中。

　　不过这一切，两人还并不知晓。

　　略微休息了一段时间后，两人竟然仍然不满足，对视了一眼，随即长笑一声，下山而去。

　　目标，不是其他，竟然正是真龙大陆最后一处邪魔肆虐之地，也是势力最大的一教。

　　——中土，雷霆崖，青帝司！


第二十一集 沧海化桑田


第871章 紫气玄躯第六层

　　自东北之地，一路往南，需经塞外寒疆，浮屠镇，直至昆墟。

　　然后分两路，一条折而向东，没有多远，就是醉歌太平城，醉歌太平城再外数百里，即为厉寒的宗门，伦音海阁。

　　而折而向西，就是直插圣恒山脉，走玄京城路线，直赴雷霆崖。

　　不过，厉寒，衣胜雪两人，在到达昆墟附近时，却分道扬镳，厉寒让衣胜雪继续往西，走圣恒山脉那一条路，而他却要折而向东，先回宗一趟。

　　当初，自回到宗门之后，厉寒通关试练塔，得到紫气玄躯秘笈，为修炼这本炼体功法，厉寒特意前往天换阁兑换了五瓶极品淬身炼体丹。

　　不过那五瓶淬身炼体丹早已服完，所幸随后他又委托天换阁的那位灵药执事出外继续帮他寻找丹药，他愿意为此多付出一部份的代价作为酬金，那位灵药执事很愉快地答应了。

　　随后，他也果然不负厉寒所望，短短一两月内，就为他换回八瓶极品粹身炼体丹，让他又能多修炼很长一段时间。

　　不过，即使这八瓶加上之前的五瓶，总共也不过十三瓶，一瓶十二粒，总共也只有一百五十余粒。

　　一天一粒，也就最多能供应厉寒修炼五个月时间左右。

　　而现在，自厉寒离开伦音海阁，五个月的时间早已过去，厉寒身上所拥有的极品粹身炼体丹也全部服完。

　　之前封执事曾言，他这一趟可能去得比较久，如果短时间内不能回来，在厉寒将身上所拥有的极品粹身炼体丹用完之前，他会委托人先送一批丹药回来。

　　本来那段时间，如果厉寒的师傅冷幻没有突然离开，厉寒还在山上，那份丹药自然早已到手。

　　但最近这几个月，他东奔西走，一边寻找师傅的踪影，一边随衣胜雪南上北下，四处剿除邪魔势力，虽说修为大涨，但是他身上怀有的极品粹身炼体丹却全部消耗完毕。

　　所幸，这几个月之中，厉寒，衣胜雪灭掉的那些邪恶宗门，也不是等闲。

　　在他们的藏宝库中，厉寒也发现了一部份可供他炼体筑基的丹药，虽然不可能全部都有极品粹身炼体丹珍贵，但极品也有不少，上品也有几瓶。

　　加起来，仍能让厉寒勉强修炼到如今。

　　不过，现在的他，却卡在紫气玄躯第五层巅峰至第六层瓶颈的中间，因为没有了后续丹药的投入，第六层境界死活也无法突破上去了。

　　所以，趁着这次经过昆墟，距离伦音海阁没有多远，于是厉寒就想让衣胜雪一边修炼，一边继续赶路，最多赶路慢一点。

　　而他则日夜兼程，快马加鞭，先赶回伦音海阁去取下这批丹药。

　　对此，衣胜雪自然无法拒绝，只有答应他的要求，两人就在此分别。

　　厉寒一路紧赶慢赶，终于在五日之后，回到伦音海阁。

　　封执事没有回来，但是他为厉寒搜寻的丹药却已经送上，可惜之前厉寒不在，没有收到。

　　不过好在厉寒临走之前，已经想到可能会有此一事，早已留话，如果他不在，存放在幻灭峰任何一位弟子手上皆可，他会随时来取，而且也留下了足够的宝钱。

　　因此封执事依言将丹药留在了幻灭峰一位王姓弟子手上，厉寒自已取完之后，再留下一笔宝钱，又马不停蹄离开。

　　一路之上，厉寒打开储物道戒，发现里面果然又储存着六瓶新的极品粹身炼体丹。

　　一瓶十二粒，六瓶就是七十二粒，足可以供应厉寒再修炼两三个月时间之久，短期之内，他是再也不会为极品粹身炼体丹发愁了。

　　而且这六瓶服完，厉寒肯定能进阶紫气玄躯第六层，只怕距离第七层也不会太远，最终能不能达到，也只是时间的问题。

　　让厉寒惊喜的是，这次封执事留下的储物道戒中，除了那六瓶他指名要的极品粹身炼体丹外，居然还有一个更加珍贵的丹瓶，里面只存放着一粒丹药，价值却远在那六瓶极品粹身炼体丹上。

　　因为这一瓶里面，存放的，是封执事花了很大代价，而且机缘巧合之下才能弄到手的一粒次传说级粹体玄丹。

　　作为比极品粹身炼体丹还要珍贵的一级存在，这种淬体玄丹根本就是有价无市，甚至根本没有机会到手的，难为他能居然能为厉寒找到。

　　之前离开的时候，虽然厉寒有拜托他尽量去搜寻一下，毕竟随着后面服用极品粹身炼体丹效果越来越差，突破瓶颈需要的丹药品阶越高越好。

　　不过封执事闻言之后，也是不由面露难色，直言希望不大。

　　没有想到，数个月时间过去，他居然真的能找到，这倒真是一件意外之喜。

　　有了这粒次传说级粹体玄丹，厉寒知道，恐怕一直困扰他的紫气玄躯的第六层已经在向他招手了。

　　最多不超过五天，只要服下这粒次传说级淬体玄丹，厉寒就妥妥地能进阶紫气玄躯第六层。

　　只是第七层，却不是丹药之力可以突破的，也只能随机缘了。

　　就这样，厉寒继续一边服用极品粹身炼体丹，一边继续朝真龙大陆中心，真龙玄京方向赶去。

　　而五天之后，一个深夜，他自感时机已至，立即服下淬体玄丹。

　　瞬间，一股奇特的暖流流经四肢百骸，足足一个多时辰之后，厉寒浑身一阵霹雳啪啦的爆响，他肌肤之下，淡蓝之光一闪即逝。

　　厉寒知道，他已经成功突破紫气玄躯第六层，蓝气玄躯。

　　距离紫气玄躯最后一层，也就是真正的紫气玄躯境界，只差最后一层。

　　当然，这也是最难突破的一层，如今，厉寒也只能走一步看一步，慢慢来了。

　　而这一路上，他紧赶慢赶，终于，十天之后，厉寒终于在圣恒山脉附近，寻到了衣胜雪留给他的信号，再三天后，在玄京城下，厉寒见到了已经等他数日的衣胜雪。

　　随即，两人没有进城，直接离开，继续往南。

　　而真龙大陆最后一处，也是最大的一处邪教组织，青帝司，就座落在真龙皇朝中心玄京城南，约两千余里之处的“孤月郡”，最大的一处险地，雷霆崖之上。

　　仅过一日，两人成功抵达孤月郡，在山民的引导之下，没片刻，便看到了矗立在远山之中，一座孤高兀立，仿佛苍鹰横空的巨大悬崖，看其规模，只怕至少有千丈高。

　　传闻此崖，一年四季，至少有七成左右的时间，会伴随雷雨天象。

　　更多时候，甚至雷鸣电闪，霹雳狂鸣，被附近的居民视为神罚之地，号称不吉，少有人敢接近。

　　但是，真龙皇朝后一处邪恶势力，却盘踞其上，竟似一点不被其天象所影响。

　　而这个青帝司，实力也完全不是之前厉寒，衣胜雪两人消灭的那些什么极恶邪教，血堡，阎罗山庄，赤刀门能比，甚至就连当初同时面对的白羽圣踪和燃烧蔷薇的联军，真正实力，也远远不及这青帝司。

　　因为青帝司司主，赫然传说是一位顶阶半步法丹级强者，修为之强，无比伦比。

　　在其座下，还有两大护法，四大金刚，十二位执刀使，也个个都是半步法丹战力，势力堪称恐怖。

　　若非没有法丹，否则，只怕光凭其一司的实力，足可以与隐世八宗之中稍略的那几宗抗衡。

　　但即使如此，没有法丹，这青帝司也庞大到难以想像，这才让真龙皇朝的军队都屡屡弑羽而归，对其无可奈何的重要原因之一。

　　不然，真龙圣皇也不会屡屡发下讨伐令，征召天下英雄，前去剿灭青帝司，却一直没有人能如愿了。


第872章 孤绝天界

　　真龙大陆东南，离海岸约六千余里，有一处隐秘之地，名叫“孤绝天界”。

　　孤绝天界，隐僻难寻，从来没有人找到过它的踪迹，但是关于它的传说，却一直不绝。

　　传闻，此孤绝天界，为上古时期一个超一流大势力，孤绝宗宗主“无上宗师”玄孤绝所建。

　　而玄孤绝，是上古之时，赫赫有名的顶尖强者之一，巅峰之时，修为达到引雷后期，距离踏入那传说中的化芒王境，也只有一步之遥。

　　在玄孤绝晚年，自感天地即将有一场大变，天地灵气将会越变越稀薄，所以以毕生修为，无数顶级宝物，建立起了一片不属于此世间的孤绝天界，保存了里面的灵气未失。

　　而孤绝宗所有后人，也随之一直居住在孤绝天界之中，再未有孤绝宗弟子，重履人世。

　　千百年过去，虽然孤绝天界的传闻一直在真龙东南一带流传，但因为从没有人真正见过孤绝天界派出来的弟子，所以这也一直只是一个传闻。

　　在真龙大陆顶级势力眼中，当初那个高手如云，强者辈出的孤绝天界，也慢慢被遣忘了。

　　不过……

　　孤绝天界，虽然久已被大陆顶级道门遣忘，却并不代表它不存在。

　　它独立于世间之外，流传悠久，因为时间变化，孤绝宗又久不出世，里面的后人越繁衍越多，终因后人心思各异，理念不同，于六百年前分为了三派。

　　以玄孤绝遣留的地级刀谱，《孤绝刀诀》为主的一派，号称绝刀；以玄孤绝所留地品功法，《孤绝玄功》为主者，号称绝玄；以玄孤绝所留剑法，杂项为主者，号称绝真。

　　三大势力共分孤绝天界，各据一边，互不统属。

　　其中，绝真一脉，人杰地灵，为三宗之首，因种种情故，又于四百年前，分为南北二宗，互称为绝真南宗、绝真北宗。

　　其中，绝真南宗以剑法为主，“孤绝天剑”为最高功法；绝真北宗以阵法为主，“九孤剑阵”神乎其神。

　　两宗平日相交无事，暗中却互有争峰，都想压对方一头，成为绝真一脉的真正领导者，更想一统绝真，完成此旷古未有的壮举，成为绝真一脉的唯一主人。

　　绝真山中，位于南北正中，有一天海云坪，风景秀丽，最为钟灵毓秀，是绝真山中，最为适合修炼悟道之地。

　　然而，此坪下临深渊，道路不便，非拥有一定修为，难以到达，因此，平时能在此地修炼的，都是南北绝真，最为出类拔萃的人物。

　　晨时。

　　清风吹来，松涛阵阵，昨夜刚刚下过一场新雨，天海云坪如同一颗明珠，镶嵌在绝真最高峰顶，四周尽是一片低矮的山脉，如同群龙伏首。

　　放眼四望，群山林木郁郁葱葱，俗世尘氛被这场春雨一洗而净，显得特别干净清爽。

　　山涧悬崖间，流水淙淙，白雾升起，恍若仙境，不似人间。

　　此时此刻，天海云坪之上，最为风景瑰丽，适合感悟天地道理，尝试天人交感。

　　因此不少绝真弟子，甚至南北绝真二派的掌教，都纷纷来到此峰，攀爬上这天海云坪，各据一方，练剑打坐，井然有序。

　　绝真南宗弟子，占据天海云坪之西，以白衣为主；绝真北宗弟子，占据天海云坪之东，以黑衣为主。

　　两派各自练习，很少交谈，泾渭分明。

　　然而此刻，在两者正中，一黑白太极图案之上，却有两名青年，正在比武切磋。

　　这两名青年，与四周众练剑弟子，气质截然不同，显得鹤立鸡群，却又迥然有别。

　　其中靠近绝真北宗弟子者，一身淡墨色道衣，胸口绣着一道小小的金色太极图案，面容俊彻清朗，双眸隽长孤高，身形挺拔如剑，辗转腾挪间，一人一剑，在朝阳下竟然散发出璀璨之光，隐隐和天上旭日一样的淡金光华，照耀得人睁不开眼睛。

　　他的气质，直如金之晨曦，锋芒毕露，给人一种灼痛眼的感觉，若落在别人身上，肯定极是违和，让人心中不舒服。

　　但是这股气质，落在他的身上，却又是那样自然，仿佛他天生就应该是众人的中心，天上的太阳。

　　而另外一名青年，却又迥然不同。

　　他一身银色道衣，五官清俊，同样给人难以忽视之感，气质却极是温和，纵使是在比斗中，亦是一直脸含微笑，仿佛万事万物，在他心中，都惊不起点滴尘埃。

　　他的身形，直如行云流水，一举一动间，皆给人优雅与美好之感，就像是真正的道，上善若水，水处下，利万物而不争。

　　他的身上，没有争锋相对，力争一胜的感觉，反而一招一式，都是随性自然，应招拆招，每一招，都是守势。

　　从来没有见过他主动发出过一式攻击，都是应对对面那名墨衣青年的攻击。

　　然而，这一攻一守，一刚一柔，一阴一阳，却反而似乎有一种独特的美感，落在旁观的南北绝真二派弟子眼中，竟给人一种说不出的和谐。

　　旁观之人，也有数名气质不凡的青年，浑身道气冲盈，真元如珠，与天地大道隐有契合，明显是绝真南北宗的顶尖青年高手。

　　然而他们见状之后，也是不由目露思索，一个个想像着，若是自己此刻，插入一招，结果会变成什么样。

　　结果过了不过片刻，所有拥有这个念头的人，都不由一个个，赶紧闭上双目，浑身冷汗涔涔而下，竟是不敢再看。

　　墨银二道衣青年的战斗，竟然似乎有一种可怕的魔力，让他们不由自主代入其中，停下脚步，放弃练习，参入其中。

　　然而结果，却是他们所有人都骇然发现……无论他们用什么办法，从什么角落，用哪一招式，都掺杂不进两名青年的任何一招式之中，纵出一招，亦是死局。

　　“这……”

　　忽然，墨银青年举剑一交，轰隆一声巨响，半空中，似有奇异场域出现，气流无风自转，形成一个太极圆形，竟隐隐与他们脚下的黑白太极图案隐相呼应。

　　若从天而观，则墨衣青年站身其中，位于黑色鱼眼；银衣青年位列另一边，据于白色鱼眼。

　　两者之间，阴生阳长，阳升阴藏，保持了微妙一瞬。

　　而到下一刻，气流爆冲，上空中的那个黑白太极图形，轰然而散，墨银二衣青年，各自震散，不由收起手中剑，互相行了一礼，相视而笑。

　　“楚朝阳！”

　　“元怀柔！”

　　两人走到一处，离开天海云坪中心，来到南边一座石桌之旁分别落座。

　　墨衣青年道：“怀柔，剑为利器，本就是攻伐之用，你虽手中有剑，心中却无丝毫争胜之心，每次都要我攻你守，这如何能练成你南宗的孤绝天剑？”

　　银衣青年元怀柔闻言，却似毫不在意，淡淡一笑道：“好友，此言差矣。剑虽为利器，而道却讲究无为。我们先是绝真弟子，其后才是修剑之人。剑不过是术，是为了保护我们自身不受侵害的一种手段，道，才是我的追求，读书写字，研究道经，才是我的爱好。”

　　“好吧，说不过你……”

　　墨衣青年楚朝阳似乎也知道对面这个银衣青年的独特性子，在数百绝真弟子中独树一帜，无论绝真南北，所有人都习惯了他温吞如水，不疾不徐的模样。

　　真要他去练习那些以攻伐为主的杀道剑术，只怕他还真的未必能练得成，也就由他。

　　“倒是可惜了。”

　　他叹息一声，说道：“你这性子，若是出身在以《孤绝玄功》为主的绝玄一脉，也许能更早达到法丹之境，可惜……”

　　说到这里，他却不由一顿，摇了摇头，才说道：“不过，怀柔，你我在此同修六年，每日在此比武练剑，寒暑不缀，配合似乎越来越默契，但从来不曾产生今日之气象。”

　　“为何方才，我竟似乎隐隐感觉我们的剑意，居然融合为一体，引动了天地的变化，你有这个感觉吗？”

　　“嗯？”

　　被他一说，生性沉静的银衣青年元怀柔，也不由回忆起来。

　　片刻后，他不由鼓掌而笑，眼睛明亮，说道：“我明白了，阴阳相生，一动一静。如果我们真的只是普通比剑，或许产生不了这样的场景，但是，正因你动我静，你攻我守，天性截然不同，反而可以互补缺漏。”

　　“我们的比斗，不似拼杀，反倒似练剑，如此一来，我们的剑术，就融合在了一起，彼此弥补缺陷。”

　　“你主攻，不管如何注意，防守必定空虚；而我主守，因不善攻反而能将守之一道发挥到极致。这样一来，攻守相合，阴阳相生，阴阳制衡，却又阴阳互相结合，才引起了天道的感应，或许，我们已经触摸到了天人合一的奥义！”

　　“天人合一，嗯？”

　　墨衣青年闻言，面露沉思，忽然，眼中光芒闪亮，似乎在思考什么，眼睛越来越亮。

　　良久，他微笑而起，道：“或许真是如此，不如我们再来试一次，或许，我们真的可以提前突破极限，领悟天人合一之境。到时候，突破法丹，甚至将来晋升引雷期，也不是没有可能。”

　　“好。”

　　闻言，银衣青年也站起身，微微一笑道：“反正是练剑，一边练一边捉摸天人合一之境，正好一举两得，我们就再来试一试吧。”

　　守善不争，元怀柔就是这样一个人。

　　在整个绝真一脉弟子中，别说南宗弟子，就是北宗弟子们偶尔提出的一些小要求，他也是有求必应，不会拒绝。


第873章 绝真剑考

　　连对别人尚且如此，不过举手之劳。

　　对于同交好友，元怀柔又怎么可能拒绝得了眼前这个跟他相识了六年之久的北宗师兄呢？

　　所以当即，两人并肩而起，再次来到天海云坪中心，面对面而立，举剑肃然，准备重演一下方才的那奇妙感觉，看能否重现天地异相，再次出现天人交感之境界……

　　……

　　另一方，天海云坪之北，有一株接天高松，足有近千年之岭，其松冠如盖，浓荫重绿，洒下片片清凉。

　　古松之下，两名道者相并而立，一者头戴高冠，须发皆白，仙风道骨，正是绝真南宗之首——“南尊”百里坚壁。

　　另一边，一者粗布道袍，简约普通，一片长髯，洒落胸前，看起来如寻常老农。

　　然而他站在崖边，却似渊停岳峙，气度从容，竟有不逊于旁边“南尊”百里坚壁的气势，正是绝真北宗之首——“北尊”阎正奇。

　　两者站立一侧，观看众多南北弟子舞剑，口中偶尔发出一两声点评，俱是切中要害，扭转战局之能。

　　可惜众多弟子远离两人，却俱都不曾听见。

　　忽然，两人的目光落到正中央再次练剑的墨银两名俊秀青年身上，左首老者，绝真南宗之首“南尊”百里坚壁，眼中不由掠过一丝赞赏。

　　他目不斜视，口中却身旁另一人道：“阎道兄，贵宗弟子楚朝阳，果然乃不世奇才，看其年纪轻轻，便已达到剑道极境，看这速度，或许用不了几年，便可练习成贵宗无上极阵，九孤剑阵，成为一代剑宗了。”

　　“呵呵……”

　　另一旁，那名布衣老者，绝真北宗之首“北尊”阎正奇，闻言却不由双目微眯，狭长的眼眸注视着太极八卦图上的两人，眼中掠过一丝不易觉察的不快与阴沉。

　　“九孤剑阵，为我绝真北宗最高剑阵，一旦练成，势必成为我绝真第一人。就连本宗都无法修习成功，楚朝阳何德何能，有此能耐？”

　　“他虽然剑道天赋惊人，但毕竟年纪尚轻，修为不足，一旦强练此霸道强悍的剑阵，轻则经脉尽断，成为废人，重则万剑穿体，走火入魔而亡。”

　　“故我看，还是不要轻易冒险，等其通过了本宗剑考再说吧！”

　　“北宗剑考？”

　　听闻此言，左首老者，南宗之首“南尊”百里坚壁，微微沉吟，随即神色也不由沉静下来。

　　“北宗剑考身为我孤绝天界三大考验之首，历来成功者寥寥。但一旦成功，也就说明楚朝阳已悟剑道至境，具备了突破法丹的资格。”

　　“到时候北宗至宝，那千余年下来，仅存的一粒天人造化丹，也就只有交给他来服用了，阎道兄真的舍得将其交给他吗？”

　　“哈哈……呵……”

　　绝真北宗之首阎正奇闻言，眼皮不易察觉地一跳，随即，表面上却露出一脸微笑地说道：“天人造化丹，是先祖留下镇宗之宝，一向只有通过了剑考的弟子才有资格服用。阎某虽然贵为北宗之首，但也不可能将此丹私占。一旦楚朝阳真的有那样的能耐，成功通过本宗剑考，阎某自然会遵守祖宗遗训，将其交给楚朝阳，由其突破法丹，带领我北宗更加繁荣壮大。”

　　闻言，另一旁的“南尊”百里坚壁，神情微怔，略带一丝意外地看了一眼“北尊”阎正奇，最终点头道：“阎道兄胸襟开阔，吾辈不及。既如此，我也当开放南宗传承了。我看怀柔这孩子就不错，心地善良，道心天成。若他有缘，我也可将此本宗至高功法，孤绝天剑倾囊相授，一旦他有机会突破法丹，南宗之主也不是不可以易人而主！”

　　“孤绝天剑！”

　　闻言，北宗之首阎正奇目光陡然一缩，眼中掠过一丝不易察觉的精光。

　　不过想到了什么，随即又隐藏开去，干笑了两声，道：“哈哈，这是自然，这是自然。楚江后浪推前浪，既然有后辈天赋更加惊人，没有道理不全力支持，助他们登上巅峰。”

　　他声音有些古怪，言毕，也没有回头去看百里坚壁的表情，没有再说话。

　　南宗之首百里坚壁见状，也就止了声，同样只是专注地盯着前方，观看那一墨一银，两名顶尖青年道者之间的比剑场景。

　　片刻之后，在满场数百名南北绝真弟子的眼中，比剑两人的头顶虚空，再次猛地一晃，一丝玄之又玄的感觉骤然而生。

　　一个隐现轮廓的黑白太极，一闪即逝，虽然短暂，却震惊了在场大多数人的心灵。

　　“天人奥义，太极现形，这……”

　　巨松之下，南宗之首百里坚壁眼现赞叹之色，为斗剑中两人的天资惊艳不已。

　　北宗之首阎正奇却眼神冰冷，“呵”了一声，没说什么，一拂袍袖，竟然直接朝下一跳，仿佛飞仙临空，视数百丈的绝壁如无物，直接纵身离去了。

　　……

　　入夜。

　　绝真北宗驻地，一片清逸出尘的宫观殿宇之中，“绝真北宗”四个气势纵横的大字，正横在第一座宫殿之前。

　　夜凉如水，清月上浮，练了一天剑，正有些疲累的墨衣青年楚朝阳，回到自己房间，正准备休息，忽然一名剑童叩门而入，说是宗主相邀，请楚朝阳回来后便直接去他的住处一见。

　　“嗯？”

　　闻言，墨衣青年楚朝阳虽然不明白到底有什么事，不过还是沉吟了一声，当即答应，随即吩咐那剑童稍侯，取来一盆清水，拿出一条干净丝布放入其中，打湿之中，净了净脸和手，这才随着那名剑童走了出去。

　　左转右转，绕过这片巨大的宫殿建筑群，最终，两人竟然来到北峰一间简陋木屋，绝真北宗之首，“北尊”阎正奇负手而立，正站在一幅青年倚鹤道者画像面前，背对着他。

　　如果不是熟悉的北宗弟子，只怕任谁也想不到，堂堂绝真北宗之首，居住之地居然是一间如此简陋的小木屋，连一些多余的摆设都无。

　　这居住环境之差，只怕连绝真北宗中的大多数中下层弟子都不如。

　　不过，对于这一点，早已看惯的楚朝阳已经习惯了，也不以为怪，直接走了进去，作揖一拜：“宗主！”

　　“嗯，来了？”

　　听到声音，一身布衣道袍，却仍是尽显宗师风范的北宗之首阎正奇，看着面前这个俊逸非常，如同太阳一样耀眼的年轻弟子，忽然沉声一喝：“楚阳朝，你可知错？”

　　“嗯？”

　　墨衣青年楚朝阳不由一愣，犹豫了片刻，还是不由抬头道：“弟子不知，还请宗主指教。”

　　“还敢顶撞！”

　　阎正奇语气更重，伸手一指面前画像，道：“玄祖画像之前，还不跪拜行礼？”

　　所谓玄祖，自然便是孤绝天界的创始人，也就是上古孤绝宗的创派始祖，“无上宗师”玄孤绝。

　　虽然孤绝天界一分为三，而三派之中的绝真一脉又划分为了两北两脉，但是四派共尊的共同始祖，却依旧是孤绝宗创派始祖玄孤绝。

　　在孤绝天界各脉弟子中，一直对其以玄祖相称。

　　然而，听闻此言，墨衣青年楚朝阳却是不由再次一愣，因为除了入门之时，和平时有什么大典，否则平常时候，并没有要求见到玄祖画像就必须要跪拜的规矩。

　　不过这既然是宗主吩咐，再加上他心中对身为北宗之主，却一向简朴自处，为人公正大方，待人和善的阎正奇，极有好感，因此虽然有些不明白，却还是缓缓跪了下去。

　　只见他抱了抱拳，不卑不亢地抬头道：“弟子若有失礼之处，愿受教规责罚，只是朝阳今日，都在天海云坪与师弟练剑，实在不知所犯何错，还请宗主指正！”

　　“哼，还不知悔改？”

　　闻言，北宗之首阎正奇脸上，故意浮现一丝严厉之色。

　　他铁青着脸，厉声道：“玄祖有训，修道之人，当首修道心，最忌急功近利。你与元怀柔皆不过一三代弟子，今日在天海云坪之上，居然就敢妄自感悟天人奥义，不知道此事极端危险，轻则道功溃散，走火入魔，重则道心不纯，甚至直接丧命的吗？宗门培养你十余年，你如此不自惜，还不知罪！”

　　“啊，原来宗主是指此事，朝阳知错了……”

　　楚朝阳这才恍然，不由低下头，认错地道。


第874章 一月之约

　　不过，表面上认错，楚朝阳心中却知道，自己与元怀柔之间不过是因为，性格天生互补，加上经年练剑之下，一次巧合，才感悟到一丝天人合一的奥义雏形。

　　达到这一步，属于水到渠成，自然诞生，并无阎正奇所说的诸般危险。

　　不过对于宗主阎正奇的好心提醒，楚朝阳还是心中暗暗感动。

　　因为他明白，宗主阎正奇所说的并没有错，绝真历代，不知有多少惊才绝艳之辈，也想感悟天人合一奥义，从而突破法丹之境，可惜最后都失败了。

　　多少绝真强者，困于此境，郁郁而终，不可记数。

　　甚至因此丧命，走火入魔者，也难以尽述。

　　绝真六百余年来，包括整个南北宗，能领悟此境者，也不过屈指可数，总共不超过五人。

　　而这五人，每一个都是天赋异禀，道心天成，这才偶然机会下，厚积薄发，感悟一丝天人奥义，从而服用天人造化丹，突破法丹，成为绝真宗师。

　　其中，南宗一人，北宗两人，未分流前的绝真，诞生两人。

　　绝真一脉，流传了六百余年，包括分流前和分流后，一共只出了五位宗师，可见数量何其稀少。

　　而这，已经是孤绝三脉中，数量最多的一脉了。

　　其余两脉，加起来，也不过五六位之数，论个体数量，远远及不上绝真一宗。

　　若不是四百年前，排名第一的绝真一脉又因故分流，成为了南北二宗，说不定此时的绝真，已经一统整个孤绝天界，再次重现当初孤绝宗称霸上古的辉煌。

　　所以，绝真南北宗的宗主，并不见得都是法丹境的修为，而是顶阶半步法丹。

　　只有领悟天人奥义者，才有资格继承道统，得到绝真至宝，天人造化丹，从而晋升法丹，成为宗师。

　　四百年来，绝真北宗每隔两百年，才会诞生一位法丹；而绝真南宗，整整四百年，才诞生一位法丹。

　　可以想见，法丹的数量何其稀少，而有这机会的楚朝阳与元怀柔，才会如此被两宗重视。

　　因此，正常情况下，两宗宗主，自然都不希望门下弟子好高鹜远，在道心未固之前，就妄自感悟天人奥义，从而道心不纯，甚至直接身陨。

　　所以，他们宁愿让他们多积累一些，把握更大一些以后，才去冲击天人合一的境界，为以后踏入法丹打好基础，不愿这样的两个好苗子就此废掉。

　　只是，楚朝阳和元怀柔的情况略有所不同，并不符合绝真北宗宗主阎正奇所说的鲁莽冲动，所以他们今日的做法并无错误。

　　不过想到宗主阎正奇是为了他们自己好，替他着想，所以阎正奇是怕自己遇到危险，因此心中暗暗感动，还是低头虚心接受教训，并没有将此事说出来。

　　而且，在阎正奇的逼迫之下，楚朝阳还不得不十分郑重地表示，以后若无绝对把握，绝不妄自感悟天人合一之境，必等时机到来，道心圆满，这才冲击天人境界。

　　阎正奇见状，眼中掠过一抹奇异的精光，看着跪倒在地的墨衣青年，这才满意，点头一笑。

　　笑毕之后，他收起心思，又换上一副和善的表情，双手扶起楚朝阳道：“好了，朝阳，起来吧。本宗也不过随便说说，主要是怕你和元怀柔有什么危险。”

　　“毕竟，天人合一奥义非比寻常，以后自然有让你们感悟的契机，但现在还不行。”

　　“你二人都是我绝真天骄，未来中兴的希望，更是四百年来，我绝真南北宗一统，甚至整个孤绝天界一统的希望，所以万万不能有事，你可知晓？”

　　“是，弟子谨记在心。”

　　楚朝阳低头回答道，心中涌上一股暖流。听到绝真南北宗一统，甚至整个孤绝天界一统，更有一股豪情壮志，在心中缓缓生成。

　　“嗯……”

　　阎正奇却不知他心中的想法，看着刚站起身，一脸恭顺眉眼的墨衣青年楚朝阳，眼珠一转，还是决定打一棒再给一颗甜枣。

　　因此沉吟了一下，他又道：“北宗诸弟子之中，以你，狄飞惊，简千逸，长孙正真三人，天赋实力最为出色。然而长孙正真沉默寡言，个性冷淡，不是做事的料，简千逸，狄飞惊两人，虽然也算不错，但天赋皆不如你，修为更是天差地远。”

　　顿了一顿，他看了一眼楚朝阳的表情，这才又继续道：“故此，我有意将北宗宗主之位，提前传授于你。不过宗门规矩，除了顺位继承之外，其余弟子，想要得到简拔，必须领悟天人合一之境，或通过北宗剑考，才能得到天人造化丹，突破法丹之境，成为宗主，否则无法服众。”

　　“此为宗门规定，我虽然贵为宗主，但也无法更改，也无法堵门下弟子悠悠之口。毕竟天人造化丹非同小可，是晋升法丹的唯一途径，门下弟子无一不想要，更何况此丹现在仅存一颗，更是珍贵异常。”

　　见楚朝阳脸上露出震惊的神色，他眼神中掠过一丝奇异的阴笑，却继续装作一脸和蔼地道：“朝阳，现在你距离领悟天人合一之境的时机还远，所以，我想为你提前开启绝真剑考，只要你能通过，我就能顺理成章，为你开启北宗宝库，将宗主唯一仅存的一粒天人造化丹传授于你，助你突破法丹之境。如何？”

　　“绝真剑考，天人造化丹，宗主之位？”

　　闻言，楚朝阳心中是惊讶万分，看着上首的北宗宗主，心中感激又震惊，急忙道：“弟子不敢！”

　　身为北宗弟子，他自然比谁人都明白，绝真剑考的意义，对于北宗弟子而言，有着怎样的特殊地位。

　　一旦通过此剑考，便能纯粹道心，巩固剑境，为以后突破法丹打下坚实的基础。

　　最重要的是，此剑考，还有另一个名称，传承之考。

　　也就是说，这是绝真北宗宗主继承人才能接受的考核，一旦通过，便能正式确立绝真北宗继承人的身份，甚至得到宗门至宝，天人造化丹，突破法丹的概率，几乎在八九成以上。

　　一旦正式突破法丹，成为宗主，自然是板上钉钉的事情。

　　所以，绝真剑考，在绝真北宗，才有那样特殊的意义和地位，原本楚朝阳从来不敢奢望，没想到，现在宗主阎正奇，居然打算对自己提前开放剑考，这真是独特的恩荣。

　　因此，他一时自然激动万分，对于站在身前的那位布衣老人，宗主阎正奇，也更是感激，只觉此恩此德，没齿难忘，虽死而无悔。

　　阎正奇看着楚朝阳的脸色，脸上挂着一丝奇诡微笑，说道：“不必谦虚，这是你应得的，以你的天赋修为，假以时日，超过我只是迟早之事。北宗在你手中，才能更发扬光大，甚至一统南北，乃至整个孤绝天界。”

　　“因此，我早有此念，不必推辞，也不能推辞，这是你身为北宗弟子的责任。这就下去准备吧……一个月之后，我就会为你开启纯真剑考，只等你通过的那一刻。”

　　“是。”

　　看着阎正奇严肃的面容，知道无法拒绝，最终，楚朝阳点头答应了阎正奇的要求，答应回去之后，这一个月一定好好准备，等待一个月后，纯真剑考的开启之日。

　　同时，因为感激，他更在阎正奇面前发下重誓，自己这一生一世，哪怕最终通过剑考，得到天人造化丹，突破法丹，取代阎正奇成为北宗宗主，修为境界地位全部超越阎正奇，自己也会一直待他为师。

　　只要阎正奇在世一日，自己愿意永远为其驱策，成为其座下的弟子。

　　闻言，“北尊”阎正奇佯装不悦，不过最终还是退了一步，接受了楚朝阳发下的誓言，说一切都等他通过绝真剑考再说。

　　望着楚朝阳离去的背影，月移中天，在“北尊”阎正奇的脸上投下了一抹奇特的阴影，显得既有些狰狞又有一分邪异。

　　他抬起头，看着头顶的月光，嘿嘿冷笑了两声，不过却没有旁人看到。

　　而离开宗主住所，一路朝自己居所走去的楚朝阳，心中也不由思虑重重。

　　绝真剑考意义非凡，考验自然也没那么简单，其间危险重重，向来生还者十不足一，其实自己还没有做好万全的准备，此时进入，可以说危险性非常大。

　　如果等他道心巩固，甚至领悟天人合一境界，进去自然有极大的把握成功通过，但此时进去，只怕不足三成，甚至极有可能会陨命其中。

　　阎正奇不会不知道这一点，他却在自己还没有准备好的时侯要开启绝真剑考，让自己进入。

　　楚朝阳不疑阎正奇是准备暗害自己，却以为这是对自己看重，只是想到一个月后就要进行的绝真剑考，还是不由心思重重，脚步也变得沉重了一些。

　　不过，却并不是畏惧，反而更显意气昂扬。

　　也许，这一个月的时间，就足自己感悟天人合一之境，成功领悟天人奥义。

　　到时候，进入绝真剑考，自己的把握，也就更大几分。


第875章 绝刀之危

　　怀着这样的想法，楚朝阳脚步逐渐加快，转眼已至后院，正欲回转自己木屋。

　　忽然，他神色一动，扭头看到另一旁，一间木屋还亮着灯，从敞开的窗户间，隐隐约约看到一个葛衣蓝发青年，正在收拾行装，擦拭长剑。

　　此人面相粗犷，自有一股不同于别人的豪侠气质，不是别人，正是楚朝阳的师弟之一，“九耳灵猫”狄飞惊。

　　敲了敲门，楚朝阳走了进去，看了一眼正在收拾行装的狄飞惊，奇怪地道：“飞惊师弟，这么晚了，你这是要出远门么？”

　　“是你啊，楚师兄。”

　　葛衣蓝发青年抬起头，看到墨衣青年楚朝阳，不由一笑，放下了手中正在擦拭的长剑，将包裹往一旁挪了挪，示意楚朝阳落座。

　　见楚朝阳在一旁坐下，他这才微微一笑，开口说道：“是啊，宗门的天鸽堂于数日前接到一个惊人的消息，七日之前，天界南部群山之中，有奇异气流冲天而起，天鸽堂怀疑是我们孤绝天界与外面的真龙大陆之间空间通道再次打开，甚至隐隐约约，看到有两个神秘人从其中走出。”

　　“经鉴定，这两人着装奇特，修为强大，根本不是我们孤绝天界之人，极有可能是外界之人从空间气流混入，所以宗主派我前去调查一下情报。若情况为真，立即飞鸽回报，早做对策；若是虚惊一场，便当下山游历一场。”

　　“嗯？”

　　听到此消息，即便是墨衣弟子楚朝阳一向心性坚定，也不由眉头微皱，喃喃道：“空间通道又一次打开了么？千余年来，我孤绝天界隐僻世外，不问尘事，但是即便玄祖法力通天，设下的孤绝天界，经历千年时光，也越来越不稳定了，空间通道出现的次数越来越频繁，现在居然有外人进入。看来，两界对接，孤绝天界崩毁，我们回到真龙大陆的那一天，是迟早的事了。”

　　“是啊。”

　　“九耳灵猫”狄飞惊虽然为人木讷，性格多趋向于沉默寡言，修为也远不如楚朝阳，但却自有其独特本事，是整个绝真北宗山门中，最为善长收集情报，探险历奇的一人。

　　所以他年纪虽轻，却已渐渐掌握实权，成为了绝真北宗四堂之一天鸽堂的副堂主。

　　这次孤绝天界南部群山隐现异相，疑为有外客进入，绝真北宗宗主“北尊”阎正奇思考再三，还是决定派他前往调查，自然是对他极为倚重，对于他探查情报的能力也十分放心。

　　因此，他才落了个“九耳灵猫”的美名。

　　世人皆说猫有九命，但到了他这里，却是九耳，一字之差，意义截然不同。

　　不过此时，他听到师兄楚朝阳的话后，也不由叹息一声，接道：“两界对接，原本是好事，若是千年之前，我孤绝宗未分裂，高手如云，一旦重回真龙大陆，自然立即崛起。无所担忧，但现在……”

　　说到这里，他顿了一顿，才道：“天界分裂，先是一分为三，随后我们绝真一宗又一分为二，总共竟有四宗之多，而且后人青黄不接，目前竟然只有绝玄一派，有一位法丹强者。一旦彻底回归真龙大陆，若是真龙大陆局势安稳还好，若是真龙大陆正值时局动荡，我们牵涉入其中，可是后果不堪设想，到时候我绝真北宗未必有自保之力，所以自然需要早做探查，早做准备。”

　　“原来如此。”

　　楚朝阳听完之后，也知道此为当前要事，不可阻拦，毕竟牵涉到孤绝天界未来的命运，涉及宗门安危。

　　毕竟玄祖玄孤绝已逝世一千余年，孤绝天界也渐渐不稳，如果空间通道频频出现，就不得不早思退路，自然是第一要事。

　　因此他也无心调笑，站起身拍了拍蓝衣蓝发青年的肩膀道：“那好，狄师弟早去早回，一路小心，注意安全。若有消息，随时回报，师兄等你回来喝酒！”

　　“嗯，师兄放心。”

　　狄飞惊收起长剑，抓起背囊，转身朝屋外走去。

　　经过楚朝阳身旁，楚朝阳愕然道：“师弟这就准备好了，不去跟大家辞别一下？毕竟此为要事，甚至可能有极大危险，不同于寻常，师弟还是要准备万全才是。”

　　狄飞惊闻言，脚步一顿，回过头望了楚朝阳一眼，摆摆手笑道：“师弟办事，师兄还不放心？能做的准备师弟也都准备好了。事情紧急，反正我东西也收拾好了，就不多耽误这一会，不去跟大家告辞了，师兄替我跟大伙支乎一声即可。”

　　说到这里，再次笑了笑，他又扬了扬手上的一个紫色酒壶，仰天大笑道：“何况，师弟酒瘾犯了，宗门虽然不禁酒，但是规矩也实在太多，而且产的那些酒都清淡如水，和果子汁差不多。”

　　“我爱喝烈酒，宗门里的这些酒早就腻了，难得有机会下山，岂不是海阔凭鱼跃，天高凭鸟飞，自然是早走一步！”

　　楚朝阳闻言，虽然早就知道他不仅搜集情报的能力十分强大，最重要的特性却是嗜酒如命，不由一阵无语：“……”

　　狄飞惊看着楚朝阳的表情，忍不住再次哈哈一笑：“逗你的，师弟自然知道，此事紧要，下山之后自然还是任务为重，我狄飞惊又岂是为了喝一顿酒而误事的人吗，师兄尽管放心。”

　　“走了，回来再找你讨教！”

　　说完，狄飞惊身形一纵，化为一漆黑弹丸，直接朝着绝真北峰，飞驰而下，转眼不见了踪影。

　　看着其离去的背影，楚朝阳不由摇了摇头，对这个师弟实在没有什么办法，不过对其办事的能力的确十分放心。

　　当即收起心思，回头继续朝自己的木屋走去，一夜无话。

　　……

　　在狄飞惊走后，绝真南北宗弟子，依旧维持着表面的平静，不知孤绝天界隐忧将现。

　　明地里，楚朝阳作为绝真北宗弟子之中，声望极高的存在，依旧常去天海云坪修武习剑，更时常有绝真北宗弟子缠着他讲解剑术阵法。

　　他来者不拒，声望日隆，即使是在绝真南宗之中，声势也是一时无俩。

　　而元怀柔亦未曾落后，每每与楚朝阳在天海云坪之上比武练剑，修为增涨极快，两人难分难解，俱为一时之翘楚，越发得到大家的尊敬。

　　两人虽宗分南北，他们之间的关系却亲如兄弟。

　　不过有了阎正奇的提醒，楚朝阳再没有与元怀柔在明面上冲击天人合一之境界，怕引起阎正奇的不快。

　　只是暗中，两人却常常私会，于夜半时分，大多数宗门弟子都下山修炼之后，再回到天海云坪，继续练剑，感悟天人合一之奥义，进境增涨飞快，一日千里。

　　不过即便如此，天人合一之奥义毕竟没有那么容易掌握，两人虽然初入此门，但毕竟仍有不足，所以依旧只是暗中修行，从不曾将其露面于人前。

　　所以绝真南北宗弟子，谁也不知道自那一日之后，两人依旧在冲击天人合一之奥义，还小有所成，以为他们早已放弃了而已。

　　若是这些弟子知道，必定惊讶不已，两人在绝真南北宗之内声名必将更盛。

　　不过楚朝阳与元怀柔都不是喜欢揽名之人，所以还是决定等到奥义真正掌握的那一日，再行公布，尤其是，距离阎正奇给楚朝阳定下的一月之期，已经只有七八天时间了。

　　所以两人还是决定等一等。

　　光阴如梭，时光飞逝，转眼，距离北宗弟子“九耳灵猫”狄飞惊离宗探寻南山消息，已过接近一月，距离楚朝阳参加绝真剑考的时间也越来越近。

　　这一日。

　　绝真北宗主殿之内，数名北宗青年弟子，拉着楚朝阳，围在一起，请求他讲解剑境之妙，忽然，门外响起一阵喧哗声。

　　随后，一只赤眼青鸽，从门外窜入，落于殿梁之上，轻轻一啄腿部，一道红绳顿时解开。

　　一个竹制圆筒忽然落下，掉在大殿中间，落于正在讲解剑境的楚朝阳面前。

　　他伸手接过，将其打开，里面只有一张小小的纸条，楚朝阳看了几眼，忽然双目一睁，猛地站起身来。

　　“天界破裂，法丹入侵，绝刀陷危！”


第876章 衣南裘再现

　　“天界破裂，法丹入侵，绝刀陷危！”

　　短短十二个字，却似藏着凶猛恶兽，只看一眼，便让人精神震怖，脸色大变。

　　楚朝阳知道大事不好，显然之前传来南山可能有空间通道出现的消息不假，而且还是太过乐观了。

　　出现的不是空间通道，赫然是整个孤绝天界已经开始慢慢崩毁，而最先出现异状的地方，便是天界南山。

　　天界破裂本已是大事，涉及到孤绝天界中的每一个人，但后面的八个字，才是最让人震惊的。

　　法丹入侵，绝刀陷危！

　　也就是说，之前传说有两人自空间通道中进入孤绝天界，是确有其事，而且最重要的还是，这两人都不是凡人，其中至少有一位，拥有法丹期境界。

　　目前的孤绝天界，传承千百年，总共也仅存一位法丹境强者，而且还是绝玄之主。

　　绝刀一脉，绝真南北宗，目前都并无法丹级战力存在。

　　但偏偏，这两位外域来客，首先找上的却是没有法丹级战力坐镇，而眼下实力也是三脉之末的绝刀一脉。

　　如果一个处理不好，可能绝刀一脉，从此就将消失于孤绝天界，虽然并非同宗，但兔死狐悲，此时此刻，如此大事，对于楚朝阳等南北宗弟子而言，自然无法坐视。

　　“立即通知宗主，甚至传信南宗宗主。”

　　楚朝阳知道事情紧急，当下毫不犹豫站起身，扔下身后一群莫名其妙的师弟师妹，身形急奔，朝着后山北宗之主，“北尊”阎正奇所居的木屋掠去。

　　“什么？”

　　片刻之后，北宗宗主，“北尊”阎正奇的居所之中，一只青瓷盖碗陡然破裂，掌心间茶水四溢的北宗宗主，脸色大变，神情悚然地望向楚朝阳，说道。

　　待楚朝阳将手中纸条递上，“北尊”阎正奇脸色大变，随即咬牙，道：“朝阳你速去通知南宗宗主，一起共商大事。”

　　“是。”

　　楚朝阳也知道这件事，北宗宗主一人并不能定下主意，所以毫不犹豫，闻言立即朝南山奔去，眨眼消失不见。

　　……

　　是夜，绝真南北宗的灯火，燃烧了一夜不曾熄灭。

　　第二日，绝真北宗的绝真剑考提前举行，墨衣青年楚朝阳神色肃穆，在所有北宗弟子的注视下，缓缓走进传承剑洞，接考剑考试练。

　　而南宗大殿之中，南宗宗主“南尊”百里坚壁，缓缓将一本深紫色的剑谱交给面前的银衣年青弟子，神色严肃地道：“怀柔，天界大变将临，事急从权，原本为师还想过个几年，等你道心稳固，才将此《孤绝天剑》传授予你，但现在，来不及了。”

　　“自今日起，你就进天剑林修炼此剑法，不到小成，不可出关。”

　　“是，可是师傅，您？”

　　在“南尊”百里坚壁之前，银衣青年元怀柔先是震惊，后是激动，接过剑谱，接着想到什么，却是脸色大变，急忙望向站于上首，头戴高冠，仙风道骨的南尊百里坚壁：“师傅您要去哪里？”

　　“南尊”百里坚壁神色凝重，目光遥望远方，淡淡道：“天界大变将至，北宗弟子狄飞惊传来消息，有两名域外来客正闯向绝刀一脉的所在地，百刀谷，而且修为不凡。”

　　“虽然分裂已久，但毕竟根出同源，我们万不可见到同门弟子就此丧命，因此我与你阎师伯已经商定，明日一早即行出发，立即赶往百刀谷，救援绝刀一脉。同时已经令人传迅绝玄一脉，如果绝玄前辈肯出手相助，说不定还有一线生机。”

　　“此行祸福难知，甚至我们此去，可能一去不回，你朝阳师兄已经进入传承剑洞，参加北宗剑考，你也要早日从天剑林出关，修行成此孤绝天剑，或许大变来临之时，还有一战之力。”

　　“若我们不能回返，南北绝真的担子，就要落在你们的头上了。知道你们是好朋友，比我们强，如果有机会，就把南北二宗合流吧，上代的恩怨，跟你们无关。而且南北绝真分裂的时间也够久了，如今孤绝天界都将不存，还有何必要存在此门户分歧之见。”

　　“是，师傅！”

　　闻言，知道事关重大，不能拒绝，只是想到此去，“南尊”百里坚壁有可能将要遇到的危险，银衣青年元怀柔不由双目泛红，有心同去，却知道自己实力，根本不可能是对方的对手，甚至只会拖后腿。

　　最终，他强忍住了，捧着手中的深紫色剑谱，深深地跪拜了下去。

　　万千言语，一切责任，尽在这一拜之中。

　　随后，元怀柔站起身，头也不回，随便收拾了一下之后，立即进入了南宗禁地，天剑林，日日受剑气风霜的切割，在其中领悟孤绝天剑的剑意，争取早日学有所成。

　　而第二日一大早，南北绝真二门的领导人，“南尊”百里坚壁，“北尊”阎正奇，就各带着七八名出色弟子，风驰电掣，一路朝绝刀门所在地，百刀谷所在之处疾驰而去。

　　同时，一只千里信鸽，自绝真北宗据地之上，振翼飞起，朝着东北方向，唯一拥有法丹级存在坐镇的绝玄一脉，天绝山快速飞去，眨眼成为一个小黑点。

　　……

　　数日之后，绝刀山门所在地，一座地面数百座巨大怪石，形如利刀横空的山谷上空，数百名年轻强者，在四位气势惊人的老者带领下，正面对两名域外来客。

　　这两名域外来客，一者是一名中年男子，踏空而立，气质十分潇洒儒雅，高贵如古国王者，身上一袭暗金色的衣袍，奢华尊贵，难以言喻。

　　他似身披万千金光，气度雍容潇洒，如同矗立天地中心，脸上戴着一个青铜面具。

　　而他身上的气息，更让人惊怖，如渊如海，又似一座金石神山，矗立在那里，任谁也无法把目光从他的身上移开。

　　而在他的身旁，却依畏着一名风华绝代的紫色凤凰长袍女子，身材惹火，肤白胜雪，容颜明艳端庄，原本应该是女王一般的人物，此时却似小鸟依人，更彰显她身旁的那名暗金衣袍面具男子的不凡。

　　如果此时有葬邪山弟子在侧，看到那名暗金面具人未必能一眼认得出来，但这名紫色凤凰长袍女子，只怕任是谁也不会陌生。

　　正是之前葬邪山两阁六道三护法之一，“推恩阁主”风嫣柔。

　　不过自从葬邪山大变，她被神魔国度的天魔之一，“烈日侯”衣南裘带走之后，就从此下落不明，不知所踪。

　　现在，却莫名出现在这里，而且还似伤势全复，身上的气息，也远比当初在葬邪山之变时强大许多，距离顶阶半步法丹，也只差一步之遥。

　　既然她突然出现在这里，那那名跟她有关，而且又能让其如小鸟依人般的暗金面具男子，不问自知，身份背景已经显而易见。

　　上一代青年一代最具传奇的两个年轻人之一，“烈日侯”衣南裘，江左衣家大家主，消失已有近十年的神魔国度八部天魔之一，排名第三。

　　人称，烈火天魔。

　　两人本来被“荒天君”秦天白击败，后来又被真龙皇朝的隐龙之主伏击，身受重伤，消失得无影无踪，没想到此时竟突然出现，而且赫然是远离真龙大陆的东海之上，更进入了这个神秘无比，传承久远的孤绝天界之中。

　　最重要的是，看他身上的气息，赫然也已完全恢复常态，甚至更进一步，身上隐隐散发出一股法丹境中期强者才有的恐怖威压。

　　衣南裘再现，风嫣柔也在他身伴，却不知，当初虽然失去宗主之位，却同样逃脱一死，奔离葬邪山，不知所踪的“破锋”邪无殇，现在又如何了？

　　不过“破锋”邪无殇并没有出现在此地，显然已经不跟衣南裘等人在一起，但神魔国度的魔主之一，出现在孤绝天界，只怕绝非偶然，肯定有某种阴谋在身。

　　而此刻，在“烈日侯”衣南裘和“七灵蛇女”风嫣柔的对面，四名孤绝天界的顶尖强者，亦相并而立，最中间一人，更是让人心惊。

　　其一身蓝色道袍，身上气息如渊似海，赫然也是一位法丹境强者。

　　孤绝天界，三脉之一，绝玄宗主，绝玄老人，法丹境初期巅峰境界。

　　法丹中期对法丹境初期巅峰，高阶半步法丹对三名顶阶半步法丹，这一战，还真是结果莫测，结局令人难以掌控。

　　但不管如何，是谁都知道，这一战，将对整个孤绝天界，产生难以想像的恐怖影响。


第877章 龙潜十式

　　甚至整个孤绝天界是存是灭，是生是死，都尽在这一战的结果之中。

　　蓝袍老者“绝玄老人”，皱眉望着对面的暗金面具男子，淡淡开口说道：“衣道友真的打算不惜一切代价，非与我们孤绝天界为敌吗？纵使能胜，只怕也未必能讨得了什么好？”

　　“啰嗦什么。”

　　一身暗金衣袍，头戴面具，尊贵若天神一般的“烈日侯”衣南裘，足踏虚空，望着对面的法丹境绝玄老人，一挥衣袖，不屑一顾地道：“给你们两个选择，第一选择，臣伏我神魔国度，第二选择，死！”

　　他的声音没有什么表情，但任谁都听得出他话语中的冷酷和无情，这一下，作为久居上位，孤绝天界四大宗主，一个个心中瞬间就被怒火烧透。

　　他们在孤绝天界生存多年，一向是所有人的中心，何时承受过别人如此屈辱的话语。

　　绝玄老人冷哼一声，淡淡道：“衣道友看来是吃定我孤绝天界了，既如此，绝玄也不吝啬与衣道友一战，看看真龙大陆上的顶尖高手之一，到底有如何能为？”

　　“那就来吧！”

　　衣南裘手一伸，一股庞大的气势，瞬间自他的身上诞生，笼罩向对面的四大高手，即使如和他同在法丹境界的绝玄老人，都不由感到呼息一窒。

　　“这！”

　　知道遇上了前所未有真正的高手，绝玄老人也不由神色肃然了起来，他望了一眼衣南裘身边娇艳如花的“七灵蛇女”风嫣柔，暗中向站在身旁的另外三大宗主传音：

　　“本宗先拖住这位衣南裘一会，你们三人尽快解决那名高阶半步法丹，然后与我一起围攻对方，如此，我们才有三分胜机。”

　　“好。”

　　听出他话语中的郑重，另外三大宗主，绝刀宗主“刀王”玄绝刀，绝真南宗宗主“南尊”百里坚壁，绝真北宗宗主“北尊”阎正奇，同时不由神色一凛，都知道哪怕是绝玄老人，都对这一战没有太多把握。

　　而偏偏，决定今日孤绝天界命运的，却恰恰是他们那一战。

　　所幸，两人都是法丹境界，虽然“烈日侯”衣南裘达到了法丹中期，而绝玄老人不过法丹初期巅峰，但境界相距并不大。

　　只要他能略微拖延衣南裘一段时间，凭三人的实力，俱是顶阶半步法丹境界，联手对付一位不过高阶半步法丹的“七灵蛇女”风嫣柔，自然是手到擒来。

　　到时候，解决了风嫣柔，三人再组合成阵势，联手围攻“烈日侯”衣南裘一人，一位法丹初期巅峰，三位顶阶半步法丹，联手之下，未必没有与法丹中期的衣南裘一战之力。

　　“出手！”

　　对视一眼，终于，绝刀宗主“刀王”玄绝刀，绝真南宗宗主“南尊”百里坚壁，绝真北宗宗主“北尊”阎正奇抢先出手，一把抽出一口通体赤红如火的长刀，猛然一劈，就是一招孤绝刀诀攻了过去。

　　次极品名器，“赤日落霞刀”，以及地品刀诀，孤绝刀法第一式，千江劈！

　　如同一道虹霞闪烁在人间，美伦美奂，又似一轮落日，照亮幽谷，点亮长空。

　　然而，极致的美丽之后，却是绝对的危险。

　　而见到这一幕，绝真南宗宗主“南尊”百里坚壁，绝真北宗宗主“北尊”阎正奇也不甘落后。

　　绝真南宗宗主百里坚壁手一挥，背后一柄蔚蓝色长剑顿时出鞘，陡然飞起在上空，在他头顶盘旋了一阵之后，竟然一分为七，随后七化为十四，十四化二十八！

　　只短短片刻间，在他头顶上空，竟然赫然密密麻麻，排列着整整一百多柄蓝色利剑，剑尖所指，赫然都是对面的“七灵蛇女”风嫣柔。

　　绝真南宗秘传，地品中阶剑法，孤绝天剑。

　　而他所使的那柄剑，也十分不凡，名为千水寒心剑，同样是一柄次极品名器。

　　而绝真北宗宗主阎正奇的剑法，则更为奇特。

　　他所使的，不似普通剑法，反而不断划圈，一圈又一圈，大圈套小圈，就像是在推衍什么天地玄奥一般，不是剑法，却是剑阵。

　　绝真北宗镇宗功法，九孤剑阵，虽然因为不到法丹境界，他并不能真正使出九孤剑阵的精髓，但饶是如此，九柄一模一样的长剑，还是围绕在他周围，不断盘旋，划出一个个大大小小的圆圈，如同一个个精妙到极点的陷阶。

　　顶级剑阵九孤剑阵，论威力，一点不在玄绝刀的孤绝刀诀，百里坚壁的孤绝天剑之下，甚至在某些方面来讲，犹有过之。

　　三大顶级高手，同时出手，联手围攻一人，即便“七灵蛇女”风嫣柔伤势全复，修为大涨，一时也不由捉襟见肘，落于下风。

　　而另一边，却又是另一番模样。

　　孤绝天界最强之人，唯一的法丹境强者，法丹境初期巅峰，绝玄宗主绝玄老人葛不平，运使孤绝玄功，浑身如同一个皮球不断鼓起，身上的威压越来越盛。

　　他不用兵器，仅凭一双肉掌，一掌一掌，打得虚空都为之塌陷，可想而知，这些掌力，在加持了孤绝玄功的道劲之后，有多可怕。

　　可惜，面对法丹境中期的“烈日侯”衣南裘，他却是完全落于下风，甚至几乎是被碾压着打。

　　“烈日侯”衣南裘浑身，如散发出万千金光，他一伸手，整个手臂就从指尖往后不断延伸，仿佛被一层金水包裹，最后整条手臂，都变成了淡金之色。

　　“大日神天指！”

　　一指点出，就仿佛一轮小小的太阳，在他的指间绽放，燃起刺目的金光，一点，绝玄宗主葛不平的所有掌法，便全部被破，明明相差不过一个小境界，以为能拖住衣南裘一段时间，没想到，两者根本不是一个级别。

　　衣南裘修炼的功法，明显还在他的孤绝玄功之上，是另一门十分神奇奥妙的奇功，可以让全身都化为金属颜色，刀枪不入，水火难伤，甚至浑身上下每一处，都能变成武器。

　　这种功法，玄之又玄，明显从来没有出现在真龙大陆过，可是在衣南裘手上，发挥出了可怕的威力。

　　绝玄宗主葛不平所修的孤绝玄功，可是上古强者玄孤绝遗留下来的地品功法，可是居然不敌衣南裘的这门奇异玄功，显而易见，衣南裘此时所展露出来的这门金属玄功，论品阶，只怕尚在绝玄宗主葛不平所修的孤绝玄功之上。

　　而这，自然是骇然听闻的，真龙大陆上，从来没有听说过有这样一门玄功，甚至八大宗门所有的地品功法，世人早已熟识，其中没有一门，与这门功法有半点关系，也没有一点相似之处？

　　那么，“烈日侯”衣南裘的这门金属玄功，是从何而来？他又是何时学会，竟能发挥出这样恐怖的威力。

　　如果再加上龙潜十式中的招式，堂堂法丹境初期巅峰的顶尖强者，绝玄宗主葛不平，竟然完全不是他的对手，被他压着打。

　　短短片刻，葛不平就完全处于下风，眼看就要落败。

　　他神色焦急，再也忍不住，大吼道：“你们还没有解决掉对手吗？”

　　另一边，见到情况危险，但“七灵蛇女”风嫣柔虽然处于下风，却滑不溜手，硬是生生拖住了他们三人，最终绝刀宗主玄绝刀按捺不住，大急道：“我拖住她，你们去帮助葛老。”

　　“好。”

　　“玄宗主小心。”

　　南宗宗主百里坚壁，北宗宗主阎正奇，也看出了战况的危急，再顾不得什么，直接脱离战圈，联手向“烈日侯”衣南裘攻去，欲要救援绝玄宗主。

　　然而，结果却是让两人心惊。

　　即使加入两个顶阶半步法丹的战力，这一边的战场，居然依旧没有多大变化，“烈日侯”衣南裘只是淡淡不屑一笑，手掌成金色，一圈一挥，一股沛然巨劲，就将两人格开，凭两人的实力，竟然如柔弱无力的婴儿，根本不能抵抗半分。

　　“不好！”

　　三人看出危险，但却没有好的办法，有心想退，但衣南裘，却根本不给他们这个机会。

　　再战数招，终于，一个不慎，绝真南宗宗主，“南尊”百里坚壁，被衣南裘抓住机会，化为金属的手掌，如同一柄天刀，陡然朝下一劈。

　　“唰！”

　　金光绽放，陡然，百里坚壁的身形就定住了，额头从上往下，出现一道细细的血痕。

　　随即，血痕破裂，“啪”的一声，百里坚壁整个身躯，一分两半，鲜血溅满一地，气息全无。

　　一招，孤绝天界四大高手之一，绝真南宗宗主，身陨。

　　“啊！”

　　看到这惨烈一幕，绝真北宗宗主阎正奇，脸色大变，竟然吓破了胆，变得畏畏缩缩，再不敢全力出手，只敢在身边数十丈内游走，偶尔击出一招。

　　如此一来，绝玄宗主葛不平，本来就是压力最大的一个，此时又要孤身一人面对“烈日侯”衣南裘，更见支绌。

　　他大怒转头望向阎正奇，就要呵斥，但衣南裘立即发现这个机会，嘿嘿一声冷笑，左掌一圈一推，龙潜十式第二式，赫然击出。

　　“啪！”

　　绝玄宗主一个不慎，直接被击飞落地，一口鲜血吐出，脸色彻底苍白。

　　“你的死期到了。”

　　他还来不及反应，陡然一道金光一闪即逝，再一刻他望向胸口，一把金色利剑，从他的胸口贯穿，又从另一边穿出，鲜血从其中，潺潺涌出。

　　“呃！”

　　他望了望胸口的剑，又望向佇立在另一边的暗金面具面子，眼神复杂，终于，眼睛一闭，彻底死去。

　　一代法丹境强者，竟然如此轻易陨落，彻底震惊呆了现场仅存的另外两大孤绝天界高手。


第878章 雷霆崖，青帝司

　　距离孤绝天界六千余里之地，真龙大陆，中土玄京城外。

　　孤月郡内，一座雄奇兀立，赤电紫雷环绕不断的巨大山峰之下。

　　厉寒，衣胜雪并肩而立，遥望远处的雄奇巨峰，神色间也不由带了一丝惊叹。

　　“果然是神州绝地之一，此地气象，伟阔万千，远不是极恶邪山，赤刀血窟等那些普通恶地能比。”

　　“是啊。”

　　闻言，衣胜雪也不由感叹，“青帝司不愧是真龙大陆新兴七大邪恶势力之首，光只看总坛所在地，就可看出胸襟的不同。”

　　说着说着，他望向厉寒，笑道：“厉兄弟，这一战可非比寻常，青帝司中，传说除了那位修为高达顶阶半步法丹的青帝司司主，其座下的两大护法，俱有高阶半步法丹修为，不在极恶邪教教主，赤刀门门主等人之下。而除了这三大顶尖高手之外，还有俱都达到中阶半步法丹的四大金刚，以及十二位初阶半步法丹级别的执刀神使。”

　　“如此势力，可是堪称恐怖，便是其他六大邪教全部加起来，也未必就一定比得上青帝司的强大。即便如今你我都有高阶半步法丹的战力，但对上一位顶阶半步法丹，两位高阶半步法丹，再加四位中阶半步，十二位初阶半步，如此庞大的战力，获胜的希望，只怕也不超过四成，甚至严格说来，可能还不到三成！”

　　“如此危险，厉兄弟可确定做好准备了么？一个不慎，我们可是就会陨命在此，大好前途，彻底葬送！”

　　闻言，厉寒一怔，不过随即就笑道：“衣兄弟看来是太小看我厉寒了。既然衣兄弟不怕，厉某又岂是贪生怕死之辈。”

　　说到这里，他更是不由一笑，目光深遂，淡淡道：“而且，四成把握已经不小了，哪怕即使三成，我相信，你我皆是命硬之人，只怕没有那么容易陨落，如此一来，倒霉的最后到底是谁，还真难说了。”

　　“呵呵，好，很好！”

　　衣胜雪闻言，忍不住哈哈大笑。

　　两人站在这真龙大陆最后一大顶级邪教的总坛山下，心中却俱不由涌起万丈豪情，所谓的凶险艰难，根本没有被他们放在眼中。

　　“上山！”

　　最终，两人只是对视一眼，同时一跃，化为两道流光，以毅然决死的心态，直接扑向了雷霆崖之上，誓要诛此最后一大邪宗，青帝司！

　　……

　　而雷霆崖之上，此时又是另一番风景。

　　孤峰兀立，山顶上却是一片巨大的圆形平地，平地之上，建立着一片奢华精美的宫殿，青铜为柱，白玉为基，四周雕刻浮龙，口衔金珠，脚踏云火，一派尊贵气象。

　　不似一邪恶魔教，反倒似煌煌王朝的建筑。

　　不过此时此刻，天空之上，却降落一道道大树一样的紫雷，轰然劈下，电火四散，但劈至平台之时，立时便有一层薄薄的防护阵法出现，闪烁金光，将那些雷霆引导至悬崖之侧，却不会轰击到宫殿半分。

　　远远望去，雷霆崖之上，就是依旧如同过往，万雷轰落，天惊地动，其声势令人心惊。

　　但只有到达峰顶，才发现一片圆形护罩的中间，却是风平浪静，半丝雷电也无，仔细一看去，却像是那片宫殿，建立在神魔之国，天外仙域，不似在人间。

　　而此时此刻，随着厉寒，衣胜雪的到来，防守在峰下的青帝司哨探，自然也就发现了两人的踪影，立即用特殊的通迅装置，快速的将“白衣二人组”到来的消息传了上去。

　　而接到消息之后，那片巨大奢华的宫殿之上，亦是警铃大作。

　　随即，杂沓的脚步声响起，很快，一队队身穿青衣，胸口绣着一条金龙的青帝司弟子，就从宫殿四处，纷纷涌出，在宫殿前的平台广场之上，排列成形。

　　而在那片巨大的建筑群中，有一间最大，也是最奢华的五龙金殿，此刻金殿正中，正有十九位顶尖高手，汇聚一堂，正在议事。

　　这金殿正中，有一把赤金龙椅，龙椅之上，端坐着一个面具人。

　　此人一身暗色长袍，长袍之上绣着精美的龙形花纹，脸上戴着一幅铁质面具，看不见面容，但隐约可见，一股血煞之气，从他的身上不住往周围散发，让人感到压抑，沉重。

　　毫无疑问，此人便是整个青帝司内，第一高手，神秘莫测的青帝司司主，至今为止，虽然青帝司早已被真龙皇朝下令通缉，却无人见过他的真面目，更不知他的姓名，来历。

　　便连整个青帝司的内部成员，也很少有人知道他的出身，只知道他的修为高深无比，顶阶半步法丹的战力，强横得可怕，曾经有一位大家族的家主，堂堂高阶半步法丹的存在，因为不愿屈服于青帝司的笼治，而被他三招击毙。

　　三招，一位高阶半步法丹。

　　如此恐怖的实力，才成立了青帝司这样庞大的组织，一个人能在短短数月之内，笼络起超过十八位的半步法丹级强者，更能领导起一股对抗堂堂真龙皇朝的势力，这样的人，不可谓不可怕。

　　而在他之下，一左一右，还有两张稍小一些的白银龙椅。

　　此龙椅之上，左面端着一名身穿赤红色长袍的蒙面老者，掌心中不住把玩着一柄不过数寸的赤色小剑，身上的气息如同炎流般让人觉得窒息而恐怖。

　　此人便是青帝司的第二号人物，人称“赤火护法”，只知道其姓蒙，修为为高阶半步法丹后期，同样无人知其来历，出身。

　　但他的赤气玄功，和掌心中的那柄流火赤剑，却是令整个孤月郡范内围的顶尖高手都感到胆寒的存在。

　　而另外一人，则一身水蓝色长袍，赫然是一名鹤面女子，掌心中是一支银龙铁拐，修为气息同样精深到不可思议。

　　此人名为鸠玄霜，曾经是无恶不作的顶级魔头，后来被真龙皇朝的监察司司主制服，关入了万丈水牢。结果其却在那水牢之中，不但没有就此没落，反而练就了一身可怕的水劲玄功，于两年前逃离万水秘牢，不知所踪。

　　谁也没有想到，这位“银鹤婆婆”鸠玄霜，竟然不但未曾逃离真龙大陆，反而加入了这个新成立的青帝司座下，成为其两大护法之一，修为同样为高阶半步法丹，当年曾死在她手下的顶尖高手，不知凡几。

　　只此三人，便足以横扫这天下绝大多数的势力，更不要说在这三人之下，还并列着四大金刚，以及十二位执刀使这样的半步法丹级强者。

　　四大金刚两左两右，十二位执刀使同样左右各一半，肃然而立，个个神情冷漠，气息狂放而阴森，让人感到不寒而栗。

　　而这些人，聚集于此，不问自知，自然是接到厉寒，衣胜雪上山的消息，在此汇聚，商讨应对之策而来了。

　　若厉寒，衣胜雪知道，他们还没有到达山上，就让整个青帝司都为他们而震动，全部出动，讨论对付他们两个的方法，不知道是该感到受宠若惊，还是心惊胆颤。


第879章 异举

　　不过，不管知不知道，他们最终都是会上山。

　　因为早在他们上山之前，其实就早已预料过最差的结局，无论雷霆崖上，是高手如云，机关密布，还是步步杀机，寸寸死域，都阻挡不了他们降魔卫道的决心。

　　而随着时间的逝去，五龙金殿之上，众人对于厉寒，衣胜雪的来犯，也做出了相对应的措施。

　　赤金龙椅之上，铁面人青帝司司主目光如水，抬头朝着下方的众人望了一眼，最后下达命令：“着，赤火护法，银鹤护法，各领两大金刚，六大执刀使，分击白衣双侠二人。务必全歼来敌，勿使逃脱。对方战力惊人，不可小觑，务必全力以赴，不负本座之望。”

　　“是。”

　　“就交给属下们去办吧！”

　　闻言，“银鹤婆婆”鸠玄霜只是淡淡地答应一声，但那名赤火护法蒙姓老者，却极是兴奋，大声接下命令。

　　随即一挥手，率先招呼他左侧的八人离去，显然是迫不及待，就要欲与厉寒，衣胜雪一战了。

　　“无智鼠辈。”

　　见状，一身水蓝色道袍的“银鹤婆婆”鸠玄霜，却并未急着招呼手下人一起出去，反而冷笑望着赤红长袍的蒙面老者出去，轻笑一声：“厉寒，衣胜雪作为本届九大传奇之二，而且皆排前五，岂是等闲？虽是晚辈，但死在他们手下的高阶半步法丹，可已经不下六七位。”

　　“以为他们年轻，就可随意虐杀，你也太小看这大陆真正的顶级天才了。也好，就让你先去打前阵，老婆子捡个现成，相信，有你的拦阻，即使那两人有些本事，也该用得七七八八，到老身这，就简单了。”

　　这样说着，她竟在原地等了有六七分钟，直到估计赤袍蒙面人已经遇上了厉寒，衣胜雪两人，甚至战在了一起，这才不紧不慢，一挥手，带领剩下的八人，跟了出去。

　　见状，坐在五龙金殿最上首的那位铁面人目光望着走出的那两批人影，眼神深处，却闪过一丝极其复杂的表情。

　　“辛苦了这么久，好不容易才打下如此局面，本该趁机发展壮大，甚至成为助本王夺位的绝佳帮手，但大魔主的命令既下，也由不得我不从了，可惜了如此大好的局面！”

　　“不过！”

　　说到此，他却是一声冷笑，淡淡道：“虽然可惜，但能用区区十八位半步法丹，就获得解封魔祖的机会。这份代价，倒也不重。”

　　说到这里，身为整个雷霆崖上，青帝司中，最强的战力，也是整个青帝司中，唯一有可能正面与厉寒，衣胜雪对抗的顶级高手。

　　他竟然不但没有紧随而去观战，反而猛然一拍龙椅扶手，瞬间，面前的金殿石砖之下，竟然露出一个黑黝黝的洞口。

　　站起身，最后留恋地望了这五龙金殿中的场景一眼，随即，他眼神中掠过一丝毅然，身形一动，竟然直接投入那黑黝洞口中，消失不见。

　　在他离开之后，没多久，整座五龙金殿，竟然开始隆隆震动起来，随即，慢慢沉入地底，竟是整个开始崩毁了。

　　“这……”

　　……

　　另一方，费尽九牛二虎之力，甚至不少保命手段，才勉强抵御掉那些轰掣惊雷，爬上雷霆崖顶。

　　不过，刚爬上此崖，厉寒，衣胜雪便立感不对，果然，正对面，一共九位半步法丹级强者，将他们包围在一起，为首者，正是带领手下八大半步法丹级战力，遵青帝司司主之命，前来围剿厉寒，衣胜雪这两大青年强者的赤火护法，赤袍蒙面人。

　　而在后方，身穿水蓝色长袍的另外一大高阶半步法丹级护法，“银鹤婆婆”鸠玄霜，也随之走出，带领另外八名半步法丹级强者，不疾不徐地赶来。

　　眼见一场惊世大战就要爆发，谁也没有想到，就要银鹤婆婆鸠玄霜等人也走出五龙金殿之时，没过多久，整座五龙金殿，竟然随着一场隆隆震动声，缓缓沉入地底。

　　这一幕，不止是雷霆广场上，众多列队而来的青帝司弟子们惊呆了，就连刚刚走出五龙金殿，服从青帝司司主命令来剿灭厉寒，衣胜雪的赤火护法，银鹤护法等十八人，也都惊呆了。

　　“这是？”

　　“怎么回事，五龙金殿为何会突然沉没，司主大人呢，他不是还在里面么，怎么可能容许五龙金殿随意沉没？”

　　“不对！”

　　就在所有人面色大变，再也顾不得厉寒，衣胜雪，全部朝后跑去，查看五龙金殿沉毁的原因时，众人为首的两大护法，赤火护法赤袍蒙面人，银鹤护法“银鹤婆婆”鸠玄霜，也不由面色猛然一变。

　　“不对！”

　　赤火护法还只是惊讶，为何五龙金殿会突然沉没，但思绪出众的“银鹤婆婆”鸠玄霜，却不由面色陡然一沉，想到了什么，一个急掠，整个身形化为一道青蓝之光，只是一闪，就到了沉没的五龙金殿上空。

　　“司主！”

　　果然，随着她猛然一挥手，一道沛然无匹的掌劲，仿佛决提的河水，漫过崩毁的五龙金殿上空，可惜里面没有任何反应。

　　就算五龙金殿是意外崩毁沉没，但他们的司主可是顶阶半步法丹境界的绝世高手，这样的存在，怎么可能预先感知不到危险，反而邀请他们全部在五龙金殿中议事？

　　甚至就算议事完后，五龙金殿崩毁，凭他顶阶半步法丹的战力，也绝对不可能随大殿沉没，而是能瞬间冲出崩毁的范围，保住性命，甚至这大殿崩毁，根本伤不到其一丝一毫。

　　可是现在，不但五龙金殿被毁，而且他也不曾出现，银鹤婆婆的掌劲更是半点作用未起，五龙金殿废墟中半点动静也无，这怎么可能是一位顶阶半步法丹的能耐？

　　难道他真的就那么不济，直接随整座大殿，沉没下万丈深崖了吗，这怎么可能？

　　没有人相信。

　　再联想到之前，议事完后，身为青帝司司主，一宗主心骨，派发任务时，他居然不曾算上自己，只是让两大护法带领手下人却围攻厉寒，衣胜雪。

　　若是说本来有八成把握，击杀厉寒，衣胜雪，保住青帝司基业。

　　但只派两大护法，这份把握，可能性就不到五成，甚至四成，极有可能被两人各个击破，青帝司偌大基业，就此毁于一旦。

　　可是身为青帝司司主，他不可能想不到这点，却偏偏这样做了。

　　或许之前，众人想到可能他是想暗中掠阵，用两大护法来围困厉寒，衣胜雪两人，等到两人现出破绽，再一击致命，所以倒也没有过多怀疑。

　　但现在，五龙金殿却突然崩毁，而他们的司主却也消失不见，如果说这不是一场阴谋，谁能相信？

　　“我们被算计了，司主根本不是让我们围攻厉寒，衣胜雪，而是想让我们拖住他的脚步，他给他预留逃走的时间。”

　　“五龙金殿被毁，不过是其遁走的一个方式而已。若不然，我们就能顺着其离开的通道追去，根本不会留在崖上死拼，到了这时，你还想维护他，看不清局势吗？”

　　“也就是说到底，我们都不过是弃子，而这位司主，已经不顾我们，弃宗而逃了！”

　　银鹤婆婆冷面看向依旧茫然无措，不知所对的那位赤火护法，冷笑一声说道。

　　而他的话，却不啻于一道惊雷，让整个雷霆崖上，所有留下来的青帝司弟子，一阵大哗。

　　身为宗主，堂堂顶阶半步法丹之一，面对不过两位初阶半步法丹，却不战而退，弃宗而逃，这岂是一位铁血宗主应该有的行为？

　　可是事实俱在，而他们，俱都不过是对方拿来围困厉寒，衣胜雪，延缓他们追击脚步之一的棋子而已。

　　这个发现，令在场所有人，瞬间心寒，本来高涨的士气，一时暴跌，陷入萎靡。


第880章 赤火蒙天宗

　　“什么？”

　　“银鹤婆婆”鸠玄霜的话，不止让大量青帝司中低级成员全部大哗，一个个人心惶惶，便连青帝司另外一位护法，“赤火护法”蒙姓老者，也不由面色大变。

　　虽然他因为蒙着面看不清具体表情，不过从他身上一瞬间显露出的恐怖气势，就能明白此刻他有多么愤怒。

　　“该死，司主他怎么敢这么做？明明大占上风的局面，为何要突然放弃？”

　　他想不明白。

　　而雷霆崖上，不止是他，所有青帝司成员也想不明白。

　　诚然厉寒，衣胜雪连灭极恶邪教，血堡，阎罗山庄，赤刀门，甚至连联手的白羽圣踪和燃烧蔷薇也挡不住他们，实力不错。

　　但那也只能说，对方太弱。

　　灭极恶邪教，血堡，阎罗山庄等，对方最多只有一位高阶半步法丹，这样的战力，面对两名本届青年传奇之一，失败也不是什么不能接受的事。

　　唯一让两人真正名声大噪，甚至震动天下的，则是两人联手诛灭整个白羽圣踪和燃烧蔷薇的那一战。

　　面对两大高阶半步法丹，以及还有蔷薇十八骑比拟的一位高阶半步法丹和其他人联手能比拟的一位高阶半步法丹，等于一战灭四大高阶半步法丹，这才是真正奠定两人名声的战役。

　　但那一战，真实情况事后流出，也让众人明白，不过是因为白羽圣踪和燃烧蔷薇的宗主，做出了错误的选择。

　　他们太低估了厉寒与衣胜雪的实力，虽然明知道他们不可小觑，但还是把他们当成了一般的青年高手。而派遣手下进行围杀，准备消耗他们一两成战力再出战，以保安全。

　　太过小心翼翼，没有一上场就全力以赴，让厉寒，衣胜雪先解决了他们的中下层高手，蔷薇十八骑还没有发挥作用，阵势就被打散。

　　最终，两人真正面对的，也就只有两位高阶半步法丹而已，一人对一位。

　　这一战虽然胜了，但也只能表明，两人差不多都有胜过普通高阶半步法丹的战力，但却不能说他们是真的无敌的存在。

　　凭青帝司的实力，一位顶阶，两位高阶，四位中阶，十二位初阶……

　　如斯恐怖的阵容，只要一位高阶拖住一人，另外所有人全部围攻一人，白衣二人组再强，肯定也要瞬间陨命。而再围攻另一人，青帝司战胜的几率可想而知。

　　但现在，堂堂青帝司最强战力，竟然不战而逃，而且还毁了好不容易建立的五龙金殿，将大好基业拱手葬送，这实在不是一位人君枭雄应该干的事情。

　　怎么看，这中间都藏着无尽的诡异。

　　因为毫无疑问，凭他一已之力，未必就不能与厉寒，衣胜雪一战。

　　再加上还有大量手下，本应该大占优势的他们，为何要逃？

　　不过，不管青帝司司主心中是怎么想，但毫无疑问，因为他的突然举动，整个雷霆崖上方，原本大占上风的青帝司一脉，一下子陷入了极其危险的境地。

　　现在，场面上的战力，只剩下两大高阶半步法丹，四位中阶，十二位初阶。

　　这份战力，虽然依旧算不错，但是，厉寒，衣胜雪能诛灭联手的白羽圣踪，燃烧蔷薇，未必就不能与他们一战，甚至将他们共同诛灭。

　　最重要的是，即使胜了，肯定也是惨胜。

　　他们之中，能活下来一小半，甚至哪怕只有五分之一，十分之一，都是十分正常的事情。

　　如果一旦真的爆发大战，在场中人，也就两大护法，四大金刚有机会活下来，就是十二位实力达到初阶半步法丹的执刀使，都极有可能丧命。

　　这自然让在场中人不由心中大哗，脸上更是露出了怯懦之色。

　　不过，退路已毁，唯一下山的道路又被厉寒，衣胜雪两人占据，他们想要逃下山也没有机会，因此，场中声势，一时急转直下，气氛萎靡到了极点。

　　看到这一幕，听到众人口中所言的大概，厉寒，衣胜雪也明白，那位青帝司司主竟然不战而逃了。

　　虽然完全不明白这是为什么，原本以为是一场惨烈之战，竟然一下子简单了不止一倍。

　　但是，既然青帝司司主逃走，如此机会，对他们却是极为有利。

　　虽说失去了击杀青帝司司主这个罪魅祸首的机会，但这些青帝司成员，同样满身罪恶，他们同样不会放过。

　　因此，对视了一眼，两人同时攻上，衣胜雪在左，厉寒攻右。

　　“杀！”

　　衣胜雪面对赤衣蒙面人，也就是青帝司两大高阶战力护法之一，“赤火护法”蒙姓老者。

　　而厉寒，则对上了一身水蓝色长袍，鹤面银拐的另一大护法，“银鹤护法”银鹤婆婆鸠玄霜。

　　“玄冰剑气！”

　　衣胜雪一出手，就是玄冰剑胎。

　　淡蓝色的玄冰剑胎之上，顿时冒出无穷无尽的冰蓝剑气，如同冻雨射落，一下子就笼罩了赤火护法以及身后的数百名青帝司成员。

　　而厉寒也不敢怠慢，出手就是破气青芒剑，身形影动，化玄六剑最后一式，移影换剑已经被他发挥到淋漓尽致之地。

　　一时间，满场都是厉寒的身形，剑光。

　　一道道厉寒的身形，剑光，先是包裹向他最大的对手，高阶半步法丹中期巅峰的“银鹤婆婆”鸠玄霜，其后又洒向其身后的两大金刚，六大执刀使，和大量青帝司普通人员。

　　之所以如此强势，全因厉寒知道，这一战即使对方实力最高的青帝司司主不在，让他们两人的压力一下大降，但是，这一战仍不容易。

　　目前两人要面对的，还有两名高阶半步法丹，四名中阶，十二名初阶，也是一股不小的战力。

　　十八名半步法丹，这战力，比起当初对上白羽圣踪，燃烧蔷薇的联军，仍要强上不少。

　　毕竟仅只两大护法，就比当初面对的整个白羽圣踪和燃烧蔷薇战力强。

　　“赤火护法”蒙姓老者可是高阶半步法丹后期，而“银鹤护法”银鹤婆婆鸠玄霜也是高阶半步法丹中期巅峰，两人的战力，都远不是当初的白羽圣踪宗主施白羽和燃烧蔷薇宗主符欢欢可比。

　　白羽圣踪宗主“白羽居士”施白羽，不过高阶半步法丹中期，已经是白羽圣踪与燃烧蔷薇联军之中的最强高手。

　　但即使是他，实力比之青帝司两大护法之中排名第二的“银鹤婆婆”鸠玄霜，都要弱上一大截。

　　而燃烧蔷薇之主“赤色蔷薇”符欢欢，更不过才高阶半步法丹初期。

　　两人中的任何一人，都不可能是“银鹤婆婆”鸠玄霜的对手，更不要说，实力高达高阶半步法丹后期的“赤火护法”蒙姓老者了。

　　再加上剩下的四大金刚，十二位执刀使，其中四大金刚中，有两人已经接近高阶半步法丹，达到中阶半步法丹巅峰。

　　这十六人一旦联手，战力也绝对逼近两位高阶半步法丹，甚至超出。

　　若再加上青帝司其他高手，而且又不会给厉寒，衣胜雪像对付白羽圣踪，燃烧蔷薇一样，先把他们的中坚战力击溃的机会，两人这一战，仍旧危险万分。

　　如此凌厉的攻击，瞬间惊醒了发呆中的众人，他们这时才意识到，前进无门，后退无路，战斗，才是他们唯一的选择。

　　生，或死，就在这一战的结果之中。

　　“该死，给我杀！”

　　见状，“赤火护法”蒙姓老者，气得面色通红，如果不是蒙面看不出来，只怕已经当场暴走。

　　青帝司司主无故退走，已经让他心头怒火升腾，现在两名年轻小辈，居然不把他们看在眼里，悍然抢先发动攻击，真当他们是泥捏的不成。

　　“哼！”

　　他心中冷笑，向银鹤婆婆开口道：“银鹤，你我联手，加上四大金刚，十二位执刀使，即使司主不在，我们也足以将他们这两个无知小辈击杀在此，何必要顾忌司主的离去？”

　　“现在的情况你也看到了，不出手，就只有死，我可不愿成为别人砧板上的鱼肉，我要出大招了，你呢？”

　　闻言，“银鹤婆婆”鸠玄霜脸色一阵变化，随即也点头道：“也对，即使司主不在，我们也不是这两位无知小辈可辱，出手吧，让我看看，你赤火蒙天宗，这十数年来，又有什么惊人能为？”

　　“哈哈，不会让你失望的。”

　　见状，“赤火护法”蒙天宗忍不住哈哈大笑，直接一把掀下了自己的蒙面巾，露出一张坑坑洼洼，满是伤痕的脸。

　　而最恐怖的是，在其额头，竟然被刻了一个“死”字，隐隐散发着淡金之色，这是真龙皇朝皇牢之中，被判定了死刑罪犯的特殊标志。

　　皇牢死囚？

　　谁也没有想到，堂堂青帝司两大护法之首，“赤火护法”蒙面老者，赫然竟是真龙皇朝的皇牢死囚之一。

　　而“赤火”蒙天宗的名字，落入那些普通青帝司弟子眼中，先是一怔，面露惊恐之色，随即又不由大喜，眼睛中重新绽放生存的希望。

　　对于世人来说，“赤火”蒙天宗这个名字，象征着如山的血染，恐怖的灭亡。

　　但对于他们这些处于绝境中的青帝司弟子来说，有这样的一位大高手，再加上“银鹤婆婆”鸠玄霜在，即使厉寒，衣胜雪实力再高，又能拿他们何？


第881章 千重影剑

　　“嗯，皇牢死囚，‘赤火’蒙天宗？”

　　听闻此言，厉寒，衣胜雪也不由怔了一怔，神情随即变得无比严肃了起来。

　　这个名字，可能很多普通人没有听说过，但在修道界之中，却是大名鼎鼎，臭名昭著。

　　因为此人，早年曾经不过一个破落小镇上的逃难乞儿，后来被路过的一位天工山长老千工炼看中，收为弟子，而且极其厚爱，各种顶级功法秘宝灵草灵药，无限量供应，可称得上是深恩厚德。

　　但此人贪图美色，不思师傅造化之恩，反而犯上作乱，奸污了自己师傅唯一的女儿千瑶瑶，而后杀伤师傅，盗走他的至宝“流火赤剑”而逃走。

　　最后，此人被天工山除名，并且派专人追杀。

　　因此，他的真实真份就是隐世八宗之首，天工山的弃徒，而且是天工山通辑榜上，排名前十的存在。

　　不过他也算有大能耐，短短几年，居然将天工山派来追杀他的成员杀了大半，而后逃离天工山范围，改名换姓，自称赤火老祖，在真龙大陆四处流窜，毁家灭舍，无恶不作。

　　最后，被真龙皇朝几大供奉联手捕捉，关入皇牢，定下死刑，不想竟然没有死去，反而在此出现，成为了这青帝司的两大护法之一。

　　此人虽然为人极其让人不耻，但是天赋的确极高，要不然那位天工山长老也看不上他。

　　拜入天工山长老门下不过短短五年，他就从一个连道气都不知道的普通人，一跃成为了一位半步法丹级强者，更将天工山的顶级功法之一，赤炼玄功修炼到极高境界，逼近赤炼玄功的极限。

　　后为怕人认出，所以才改名赤气玄功，掩人耳目。

　　这样的一个人，自然是无比可怕的，只要给他时间，就能无限的成长下去，更何况，其手中还持有其从他师傅千工炼手中，抢来的天工山至宝名剑之一，流火赤剑。

　　而现在，距离他离开天工山，被天工山高手追杀，四处逃窜，已经过了十多年，他的修为自然更加高深，难怪能修行到高阶半步法丹后期，甚至逼近顶阶半步法丹的地层次。

　　而令人奇怪的却是，真龙皇朝的皇牢，可是专门关押修道界的顶级魔头，从来没有人能轻易逃脱。

　　那里，可不是凡世间什么刑牢，天牢等地方能比，不但机关密布，更有大量皇朝供奉日夜看守，囚牢之中的囚犯，还会被打下封脉钉，锁住一身修为。

　　他是如何能从中逃出，并活至此时的？

　　最后，又是如何加入青帝司，并成为青帝司两大护法之一的？

　　偏偏青帝司这个组织，也有些奇怪，两大护法，一个是真龙皇朝皇牢中的待刑死囚，一个却是监察司的水牢死囚。

　　这两人，都跟真龙皇朝有关系，一个关在皇牢，一个关在万水秘牢，难怪如此厌恨真龙皇朝，处处跟他们作对。

　　这样的一个人，自然不简单。

　　即使是厉寒，衣胜雪，也不得不慎重以待，再无对待白羽圣踪宗主，燃烧蔷薇宗主等人之时，那样轻松愜意。

　　不过当然，他们也不会惧怕就是。

　　……

　　“杀！”

　　“赤火护法”蒙天宗率先出手，衣袍一鼓，浑身上下，瞬间燃烧起恐怖的烈焰气劲，还有一股奇特的铁腥味。

　　这就是赤炼玄功，天工山顶级功法之一，一旦催动，可以融金化铁，是用来炼器的绝顶神功。当然，若用来攻击，同样威力无与伦比。

　　后来因怕被天工山察觉，蒙天宗才将其改名为赤气玄功，蒙人耳目。

　　此时，他自然不再隐藏，赤炼玄功催升至极限，整个身躯，似乎一块烧红的烙铁，而后，他更是手一伸，掌心中的那柄数寸长赤色小剑，次极品名器“流火赤剑”，亦陡然间无形变长。

　　随即，直接延伸到约一丈长，这才猛然一剑劈出。

　　瞬间，一道数丈长的赤红剑气，一闪即逝，朝着衣胜雪攻去，雷霆崖之上，顿时裂开一道巨大的地缝，那经万雷轰劈，经千百年仍不曾开裂的坚固崖面，竟然在他这一剑之下，分崩离析。

　　可以想见，他这一招的威力之可怖。

　　赤红剑气，直接冲向衣胜雪发出的玄冰剑气，欲要瓦解他的攻击，救出身后的数百名青帝司成员。

　　更想将他一举击杀，逃离雷霆崖。

　　而另一边，“银鹤婆婆”鸠玄霜见状，也不再作壁上观，同样出手。

　　因为她也明白，如果此时不出手，可能连再出手的机会都没有了。

　　为了保命，她亦是绝招顿出。

　　“玄霜吐蕊！”

　　只见她的身上，陡然涌出无尽的霜寒之气。

　　这霜寒之气，覆盖雷霆崖上方圆数丈，并不断扩张，数十丈，数百丈，直至数里，数十里……

　　到最后，整个雷霆崖上空，几乎全部被她的寒霜气劲笼罩。

　　半地品功法，寒霜冰气，在万水秘牢中，她将此功修炼到出神入化的境界，现在的威力，不输于一些普通的地品下阶功法。

　　无尽的霜花绽放，朝厉寒蔓延而来，一旦击中，只怕瞬间就要将人冰冻，成为她掌心中的傀儡。

　　想杀就杀，想玩就玩。

　　不过，面对如此攻势，厉寒，衣胜雪却不闪不避，反而淡笑一声：“不过如此！”

　　厉寒的身法速度之快，已经远远的超出了银鹤婆婆的攻击速度，是以他身形连闪，将化玄六剑，移影换剑这一招施展到极限之境，先行略过了身前的银鹤婆婆，两大金刚，六大执刀使，身形却不断闪烁在其他气穴境以上的青帝司成员之中。

　　一刹那间，整个广场之上，似乎陡然化出了数十上百个厉寒的虚影。

　　这些虚影，一个个手中持剑，陡然刺出。

　　“嗤嗤嗤嗤……”剑气厉啸风声不断响起，那些青帝司成员，虽然修为也不错，但最高也就达到气穴巅峰之境，如何能是此时厉寒的对手，根本来不及反应和抵抗。

　　顿时，随着一道道剑光闪现，一道道人影也随即倒下。

　　这些人全都双手扼住咽喉，神情惊恐，“呃呃”出声，喉咙间鲜血潺潺涌出，竟是连抵挡一下都不能，根本不是厉寒的一招之敌。

　　而衣胜雪那边，先用玄冰剑气封住了赤火护法的赤炼玄功，再后，他一甩手，竟然从储物道戒中，再次摸出一柄剑。

　　这柄剑，约摸三尺来长，并不算长，剑身模样十分奇怪。

　　剑身之侧，居然还有数柄稍小一号的剑身，渐次递减，如同重叠。

　　整个看起来，就如同大剑之侧还生长着数柄同样的小剑，拥有着数道重影一样。

　　“嗤！”

　　他放下手中的玄冰剑胎，而后手持这柄漆黑怪剑，猛然一刺。

　　虚空如同陡然被刺破，奇怪的一幕出现了。

　　衣胜雪的前方，居然出现了无穷无尽，黑色的剑影，一道一道，似虚非虚，似实非实，简直奇怪到了极点。

　　那些青帝司弟子，想要闪避，却发现无论他们怎么闪，都在这黑影的笼罩范围内。

　　伸手摸去，明明空无一物，但下一刻，他们却陡然一怔，低下头，心口处，已经插着一柄漆黑短剑。

　　而短剑插中心口后，随即又化烟消散，仿佛只是幻觉。

　　剑身并不是真实的。

　　“这是，什么武器？”

　　这些人神情惊愕，不能置信，但眼神渐渐涣散，只有一一倒了下去，“扑通”倒地声连响。

　　剑影看起来是假的，但是他们受的伤，却真实无虚，死得不能再死。

　　这一幕，看得位于人群最前方的“赤火”蒙天宗，也不由呆住，一时只有勉力抵挡，手忙脚乱，竟是没有什么好办法。

　　看着身后成片成片的青帝司弟子倒下，他不由怒发冲冠。

　　“该死的小子，这是什么鬼剑，还不给我住手！”

　　随着话声，他掌心中的流火赤剑，更是光芒大放，赫然已动真怒，不惜一切代价，也要击杀衣胜雪，保住身后的那些青帝司弟子。

　　而在他身后，那两大金刚，六大执刀使，从先前的震惊中，也回过神来。

　　随即，他们也一个个出手，辅助“赤火”蒙天宗，不断向衣胜雪发出攻击，要挽救那些遭到屠戮的青帝司弟子。

　　如此一来，盛怒之下的赤火护法，再加上两大中阶半步法丹，六大初阶半步法丹，联手之势，即使衣胜雪掌心中的那柄黑影怪剑威力无穷，一开始的确杀了众人一个措手不及，人仰马翻。

　　但终究寡不敌众，还是渐渐落在了下风。


第882章 地品对半地品

　　不过，表面落在下风的衣胜雪，神色却依旧平静如昔，手中的黑影怪剑不断挥舞，在半空中划出道道虚痕。

　　雷霆崖上，似乎瞬间出现千百黑剑，此起彼现，神鬼莫测，每一次出剑，总能带走一两条人命。

　　虽然，这些攻击暂时对“赤火护法”蒙天宗，以及两大金刚，六大执刀使这等顶尖高手而言，难以造成什么伤害。但是对于广大普通的青帝司成员而言，那成千上百道黑影虚剑，可就是他们最恐怖的催命符。

　　随时间逝去，倒下的人越来越多，而众人也越来越心惊。

　　虽“赤火护法”蒙天宗实力明显高出衣胜雪一筹，旁边还有众多半步法丹境高手相助，但九人全力以赴，虽然也让衣胜雪受到一点轻伤，但却依旧不能阻止身后大批手下的灭亡。

　　一道道身影被贯穿，一道道身影被撕裂，一道道身影随即倒下。

　　鲜血在他们身后绽放成花朵，死亡之音凋零成最凄美的乐章。

　　越打，众人越心惊。

　　越打，人心越是涣散。

　　“逃啊！”

　　终于，一些青帝司成员再也按捺不住内心的恐惧了，拔步便逃，再也不敢跟衣胜雪对战。

　　明明衣胜雪一身白衣，翩翩若世家公子，风致一时无俩，但此时的衣胜雪，落在他们眼中，却无异于最恐怖的魔鬼。

　　“该死，谁敢逃，立斩不赦！”

　　见状，虽然知道大势已去，但“赤火”蒙天宗如何能承受这样的惨败和屈辱，一时大怒，手中的流火赤剑一挥，数十道赤色剑气飞出，便将率先朝四周逃跑的几十位青帝司成员斩杀在地。

　　人群之中愣了一下，随即更多的喧哗声响起。

　　“司主自己都跑了，你还要我们在这里当替死鬼，替他死战吗？”

　　“哼，你们都只顾自己的利益，我们的性命，岂能由你们作主……”

　　随着一个个反对声音的出现，“赤火”蒙天宗的行为，不但没有阻止这些中低阶青帝司成员的溃败，反而让他们更惊恐了。

　　这些人一个个放声大呼，亡命一般地朝远处奔去，脚步狂杂，步伐凌乱。

　　虽然更多的人随即被“赤火”蒙天宗斩杀，但还是有一批人逃出了他们大战的范围，朝着雷霆崖下疯狂奔去。

　　而这些逃下山的人，让更多的青帝司成员看到了希望，虽然冒着被斩杀的风险，但毕竟还有一分活命之机。

　　随即，更多的人朝山下溃逃而去，即使“赤火”蒙天宗想杀，也杀不及，杀不干净了。

　　而且这边的战场，反过来，又带动了厉寒那边的骚乱。

　　正跟在“银鹤婆婆”后面，跟厉寒大战，同样脚下躺倒一片尸体的青帝司成员，随即也发一声喊，同样朝四面八方奔去，再也不敢继续跟这个魔鬼对战了。

　　溃败的人越来越多，而人心也越来越散。

　　最后，雷霆崖上，就只剩下两大护法，四大金刚，十二位执刀使，以及少量坚定人员，还在跟厉寒，衣胜雪周旋。

　　“死吧！”

　　终于，第一位败亡的青帝司高层人员出现了，厉寒看到衣胜雪在那边大发神威之后，也不甘落后，魂剑雏形瞬间启动，一层青蒙蒙的剑光，开始在他的剑身上出现。

　　厉寒掌心中的破气青芒剑，上面似乎覆盖着一层青色的水流，只是一闪，就洞穿了一名执刀使的心脏。

　　再横向一削，又两名半步法丹初期的执刀使躲避不及，被他一剑两断，削成两具残尸。

　　“银龙横空！”

　　见状，“银鹤婆婆”鸠玄霜面色如冰，陡然一顿掌中铁拐。铁拐之上，瞬间散发出恐怖的冰霜寒气，凝成一条冰龙，朝厉寒扫来。

　　“好可怕的寒霜气劲。”

　　见状，厉寒也不由感受到压力，这“银鹤婆婆”鸠玄霜的寒霜冰气，的确非同小可。

　　她本来就天赋出色，要不然也不能以一介散修之身，成为真龙大陆人人敬畏的高阶半步法丹级别强者。

　　最重要的是，那数年的水牢之灾，对别人是无上横祸，对她，却是一场大造化。

　　在万水秘牢之中数年，她不用分心他顾，一心修炼，几乎是没日没夜，要不然就不能忍受水牢之中的寒气侵袭。

　　最终，她将那万水秘牢中的所有寒气吸纳一空，她的寒霜冰气于是更上一层楼，超出其原本的范畴，早已远不是普通半地品道诀能比。

　　可以说，她打破了半地品功法的极限，将一门半地品功法的寒霜冰气，足足修炼到了炉火纯青，出神入化，甚至接近地品下阶功法的地步。

　　这是一个奇迹。

　　不过，可惜的是，她遇上了厉寒。

　　如果是对上一个修炼的是半地品功法的强者，可能她瞬间就能占到上风，压制厉寒。

　　但偏偏，厉寒出自隐世八宗之一的伦音海阁，更有幸得到过伦音海阁镇宗功法，万世潮音功的修炼口诀。

　　而万世潮音功，可是真真正正的地品下阶功法，威力远超寒霜冰气。

　　哪怕鸠玄霜将其修炼到出神入化的程度，脱出其原本范畴，威力接近地品下阶，但毕竟不是真正的地品下阶，也就无法与真正的地品下阶功法相比。

　　“潮音初响！”

　　厉寒体内，顿时响起了哗啦啦的潮音滚动声，一股沛然无匹，远超鸠玄霜所修炼的寒霜冰气的水系道力，灌注入厉寒的掌心剑体之中。

　　“四重暗劲，寂灭长河！”

　　体内响起“啪、啪……”四声轻响，正是万世潮音功的第四重暗劲，随即，厉寒一剑点出，剑光森然，虚空中仿佛出现一道青色长河，正正与“银鹤婆婆”鸠玄霜发出的铁拐冰龙在半空中相撞。

　　“噗嗤！”

　　厉寒不过浑身一颤，就随即定在了原地，身形不动。

　　而“银鹤婆婆”鸠玄霜却满脸惊色，一连退出十数步，嘴角已经溢出一丝鲜血，铁拐之上形成的冰龙寸寸断裂，破碎，而后化为一地冰渣散落在地。

　　鸠玄霜那张苍老的脸上，露是不可置信之色。

　　“怎么可能？”

　　她可是堂堂高阶半步法丹中期巅峰境界，而厉寒不过初阶半步法丹中期，两人相差了差不多整整两个小境界。

　　而厉寒，之所以能突破初阶半步法丹中期，还是这段时日，不断使用次品元气水晶来修炼，才有这个效果，初阶半步法丹中期的境界并不算巩固。

　　如果普通修炼，再给他几个月，也未必能达到如此地步。

　　可是，即使厉寒修炼速再快，初阶半步法丹中期，到高阶半步法丹中期巅峰，中间仍是还有中阶，高阶两个级别。

　　鸠玄霜的修为，明显比厉寒高出许多，但在道劲对拼上，居然输给了一个初阶半步法丹的青年。

　　这让她一时如何能够相信，脸色变得无比难看。

　　“机会。”

　　看到鸠玄霜怔在原地，厉寒岂肯错过如此大好机会，脚步瞬间移动，整个人化为无数道淡淡的虚影，穿行在她身后两大金刚，三位仅存的执刀使之间。

　　“不好。”

　　等到“银鹤婆婆”鸠玄霜反应过来，已是迟了。

　　她眼中，只是闪过几片青烁的寒光，刚想去救援，远处已有数道惨叫声随即传来。

　　相距不过十几丈的距离，对厉寒来说何其短暂，他的无影身法只是闪烁两次，便已到达那些金刚，执刀使面前，区区两位中阶半步法丹，三位初阶半步法丹，在没有防备之下，根本挡不住他的剑速分毫。

　　只是轻轻挥了几次剑，五人便全部中剑栽倒，死于非命。

　　而厉寒从他们身边掠过，他们中剑之处，才缓缓溢出一丝鲜血，可以想见，厉寒的剑速有多快。

　　“小子该死！”

　　银鹤婆婆看着仅存的几大高手全部身死，一时双目阴寒，足步连动，踏着一个个奇妙的步伐，朝厉寒不断逼近。

　　“气劲爆发，铁拐断山河！”

　　她手中的银龙铁拐，猛然一顿，上面爆发出强烈的寒霜冰气，带动整个雷霆崖上空，都是气温剧降。

　　随即，无穷寒气爆发，居然炸出一朵一朵的冰花，携带着恐怖的气息，直袭厉寒的全身要害。

　　这是她的绝杀之招，也是最后底牌，如果这气劲爆发之力还不能阻挡厉寒，她也只能想办法逃跑了。

　　然而……

　　面对如此恐怖一击，厉寒却神情不变，轻笑一声，身体之上陡然青色气流一闪，随即速度竟然再次大增，掌心中的破气青芒剑，蒙上一层浓郁的青光，一剑刺出！

　　银鹤婆婆连忙闪躲，寒霜冰气瞬间将面前厉寒的身影冻结，随即一拐击碎，但是……

　　厉寒的身影却渐渐幻灭，她知道不好，却已迟了。

　　“嗤！”

　　自其身后，另一道厉寒的身影出现，青色长剑，一瞬间洞穿她的咽喉，她转过头来，望着厉寒，满是不可置信，还有复杂的神色。

　　然而，身上的气息渐渐消失，手中的银龙铁拐也跌落在地，她紧扼咽喉，竟是说不出一句话来，直到气绝。

　　青帝司两大护法之一，“银鹤护法”鸠玄霜，死！

　　而鸠玄霜一死，厉寒纵身前跃，手中的破气青芒剑青光连吐，剩余的几位气穴境高手也全被他一一斩杀，而后折返身形，加入了衣胜雪那边的战圈。

　　本来就已略现支绌，现在，有厉寒这个生力军的加入，只是短短片刻间，两大金刚，六大执刀使，就死了四人。

　　剩下四人，一看不好，知道大势已去，转身想逃。

　　但是，厉寒，衣胜雪这时，也不再保留，尽皆全力出手，身形晃动间，截住四人身形，剑光连闪，四人几乎同一时间，尽皆毙命。

　　场中，顿时只剩“赤火”蒙天宗一人。

　　看到这一幕，他一声惨笑，陡然举起手中的流火赤剑，“便是死，本宗也不会死在你们这些乳臭小辈手中。”

　　话声方落，流火赤剑之上，赤虹一吐，瞬间插入他自己的咽喉要害。

　　他缓缓跪倒在地，满是伤疤的脸上，也不知是哭是笑，跪倒的方向，却不知是意外，还是有心地，朝向了西北方向。

　　那里，是他的宗门之所在，也是他一生罪恶的开始。

　　隐世八宗之首，天工山，天工门！


第883章 震动皇朝

　　“赤火”蒙天宗一死，雷霆崖上还剩余的少许青帝司顽固份子，也不由瞬间慌了。

　　他们对视一眼，原本的勇气消失得无影无踪，身形急掠，就欲朝四面八方纵去，欲要逃脱厉寒，衣胜雪的追杀。

　　见状，厉寒只是淡淡一笑，身形不动，只是望向另一边的衣胜雪。

　　衣胜雪耸了耸肩膀，也不甚在意，随手一挥，掌心中的黑色怪剑之上，陡然掠出七八十道黑色剑影。黑色剑影一闪即逝后，随即很快追上那些逃走的青帝司弟子。

　　剑光从他们后心透过，前心透出。

　　几人逃跑的步伐顿止，有些明明已经奔到悬崖之侧，只差一步，就能逃出生天，不过可惜，这终究只是一个美好的愿望。

　　鲜血涌出，衣胜雪收剑而立，望着满场尸体，一时神色也不由略有些肃然。

　　虽然青帝司作恶多端，但毕竟是一条条鲜活的生命，而在这短短片刻间，经由他和厉寒之手，一起击杀的青帝司成员，成百上千。

　　这其中，不乏高手，光只半步法丹境界，便有足足十八人。

　　不得不说，这是一股非常强大的势力，可惜，如今的厉寒，衣胜雪，都是整个修道界，青年一代最传奇的几人之一，这些人死得倒也不冤。

　　但亲手结束一条条生命，心中终是另有一股别人无法感慨的感受。

　　不过，一想到死在青帝司成员手下的那无数平民，还有数万大军，青帝司从上到下，每个人手上几乎都是粘满着累累的鲜血。

　　他们心中，负罪感又稍微轻了一些。

　　接下来，略微休息了一番，他们又将青帝司的宝库给洗劫一空，随即，一把大火，将剩余的青帝司房屋烧毁。

　　至此，横行真龙玄京一地，天怒人怨，许为七罪之首的青帝司，亦彻底覆灭。

　　唯一遗憾，就是这一次，因为青帝司司主的逃走，让这场最完美的落幕，变得有点缺憾。

　　但是，青帝司毕竟已经覆灭了，青帝司一毁，祸害整个真龙大陆，七处邪恶势力，历经数月时间之久，终于被两人连根拔起。

　　除了一位青帝司司主逃脱，其他人，最多走脱一些小泥鳅小蛇，根本不足为虑，再翻不起什么大浪。

　　两人并不知道，他们拔除青帝司的消息，随着大量青帝司普通成员的逃离，渐渐扩散向四面八方，引起了轩然大波。

　　他们的名声，更是再一次传入真龙皇庭，引起了圣皇重视，甚至专门为此，召开了一场朝会，商讨对两人的奖赏。

　　毕竟，当初青帝司刚成，先是一出手，就抹杀了雷霆崖附近，五座小村庄，数万村民，因此死于非命。

　　随即，又诛灭了真龙皇朝派出的一万诛魔大军，震动天下，号称“血色惨变”。

　　也就因为那一战，青帝司成为了真龙皇朝的头号心腹大患，真龙圣皇震怒，再次调兵遣将，欲再攻雷霆崖。同时颁下“万字格杀令”。

　　格杀令中，真龙圣皇许下圣言天宪，将来若有谁能诛灭青帝司众多邪魔，覆灭此真龙皇朝腹心之地的邪恶组织，立功之人，将得圣皇亲自赐见，亲口赦封，并重重有赏。

　　所有请求，无不如愿。

　　可惜，虽然这万字格杀令，引起了无数强者的心动，杀上雷霆崖，却无不败下阵来，甚至陨命崖上。

　　后面真龙圣皇派出的大军，再次惨败，引起真龙圣皇暴怒，但亦拿这雷霆崖没有什么办法，格杀令是一次比一次丰厚。

　　可惜这格杀令中的奖励虽然丰厚，牵动人心，却一直没有人能领去。

　　而现在，随着青帝司对真龙皇朝中心腹地玄京城的威胁越来越大，就在圣皇考虑是否要御驾亲征的时候，终于有人成功将这其覆灭，自然令圣皇龙颜大悦，下诏嘉许厉寒，衣胜雪两人。

　　并传召，着两人于十日之后，赶往真龙皇都“玄京城”，真龙皇宫，谒见陛下，并亲赐封赏。

　　这消息，自然随着真龙皇宫中的朝会结束，传往四面八方，引起人人震动，羡慕不已。

　　但厉寒，衣胜雪两人，对这一切，却懵然不知。

　　离开雷霆崖后，休整一番了，随即找了一处僻静的山谷，两人将自极恶邪教之后，连灭血堡，阎罗山庄，赤刀门，白羽圣踪，燃烧蔷薇，以及最后这个青帝司的所有宝物，全部拿出来，准备进行分配。

　　数月之间，连灭七教，只有在覆灭第一个邪教，极恶邪教时，两人提前将那里的宝物分配过一番。

　　因为后面几宗，再未有见到什么特别出挑的物品，两人也就只是随便看了一眼，暂时没有分配，分别保管在两人的储物道戒中。

　　现在，七宗俱灭，两人接下来，也要分道扬镳，自然没有再各自留着的道理，肯定要拿出来，共同分配一番，好决定各自的归属。

　　首先，便是西南一境，血堡，阎罗山庄两宗所有。

　　西南贫穷，这血堡，阎罗山庄，所有宝物加起来，也就堪堪与一个极恶邪教相提并论，七个宝箱，其中四个是下品宝钱，一箱五十万，四箱两百万，两人各得一百万。

　　第五，第六个宝箱，分别是秘笈，名器，没有什么特殊之处，但胜在数量众多，拿去一卖，众人每人相必至少也能得到六七百万宝钱，这才是重头戏。

　　不过这些秘笈，名器，没有一本能入厉寒，衣胜雪两人之眼，两人也就不甚在意，各按价值开始分配，随后打开最后一个宝箱。

　　这个宝箱之中，才是西南两宗真正的精髓之所在。

　　其中，厉寒发现了两本半地品秘笈，一卷地品功法奥义残卷。

　　两本半地品秘笈分别是一本指法，一本秘术。

　　指法名叫“金绝圣指”，讲究吸收金属之气，化为剑指，威力倒是中规中矩，胜在修炼方法奇特，倒是可以一观，就算不修炼，拿来借鉴一番，也是一重收获。

　　另一本秘术则名叫“借灵术”，可能是自苗疆巫蛊一脉夺来，里面讲述召唤巫灵附身，短时间内可以让人实力大增。

　　但修炼方法残忍奇毒，有时甚至要吸收毒蝎，毒蛇，毒蛛蜘的毒力来煅炼自身，厉寒，衣胜雪根本懒得细看，直接扔在一边。

　　最后一卷地品功法奥义残卷，名叫“寒水独微”，却是一本水系功法奥义残卷。

　　这本寒水独微，倒是与厉寒所修炼的万世潮音功有所相似之处，不知这两宗是从何得来，直接被厉寒要来，准备摸索一番，看能不能对万世潮音功有所补充，提升一下它的威力。

　　而除了这三本秘笈之外，另有上品名器级宝物两柄，分别是一把淡绿色的匕首，一副小巧玲珑的赤红弓箭。

　　淡绿匕首名叫“绿水”，削铁如泥，赤红弓箭名叫“赤阳”，都是不可多得的珍贵名器。

　　不过厉寒，衣胜雪都有了次极品名器级别的武器，这绿水短匕和赤阳弓箭，却不入他们法眼，准备卖掉，换成宝钱，换成他们更需要的物品。

　　相信上品名器都不是凡品，肯定能卖出一大笔宝钱，可以换到不错的物品。

　　当然，这第七个宝箱之中，除了这两本秘笈，一卷地品奥义残卷，两柄上品名器之外，还有一些其他物品，至少也是中品名器到人品上阶功法，也算不凡。

　　最终，两人商定，地品功法奥义残卷“寒水独微”给厉寒，因为奥义残卷是这些物品中最珍贵的，相对应的，绿水短匕和赤阳弓箭便都给了衣胜雪。

　　其余的，两柄半地品秘笈，金绝圣指给了厉寒，借灵术给了衣胜雪，各得一本，反正都是换钱之物，也无所谓种类，其他一些物品，也都按需分配。

　　分配完这些之后，随即，两人又打开了自赤刀门，白羽圣踪，以及燃烧蔷薇三宗获得的众多宝物。

　　不得不说，因为分属东北和西北，这三宗所拥有的物品，远超血堡和阎罗山庄，光是各种藏宝秘箱，便一共有十一个之多。

　　其中不少物品，连厉寒和衣胜雪这等顶尖青年高手，也不由看得眼前一亮，略微动心。

　　十一个宝箱之中，有七个是装着宝钱，以及一些不怎么值钱的物品，但即使如此，这七个宝箱之中，总数也超过三百五十万，到近四百万下品宝钱。

　　第八，九两个宝箱中，装的是各类名器，总数约摸二三十余件。

　　其中，大多为下品到中品名器，上品名器则一共只有三件，分别是一把斩焰血刀，上品下等名器，一把乌魂魔笛，上品中等名器，一枚七煞追月钹，同样为上品中等名器。

　　这些名器，两人也打算全部卖掉，随后又打开第十，第十一个宝箱。

　　第十个家族宝箱中，全是秘笈，人品下阶，人品中阶，人品上阶，人品顶阶，半地品，地品奥义残卷，总数约摸近百本。

　　区区三大新兴魔教，能在短短数月时间内，搜罗到如此多的各类秘笈，虽然其中不乏品阶较低者，但毕竟也有不少珍稀秘本，让厉寒，衣胜雪眼前大亮。

　　当然，其中能让厉寒，衣胜雪感兴趣修炼的，却一件也无。

　　不用想也知道，三大势力，纵使强大，终究底蕴薄弱，两人一个出自当世最强大的八大宗门之一，底蕴深厚，一个也是千年世家的公子，所学自然不是这些小宗小派可比。

　　但即便如此，这些东西也算价值不菲，若是全部换成宝钱，至少千万是有的，加上其他物品，自不必说。

　　而第十一个宝箱中的东西，才是最让厉寒，衣胜雪感兴趣的。

　　青阶妖兽材料，邪影魔蝎的四阶内丹一枚，青阶妖兽材料，星辰紫貂的完整貂皮两张，四品炼器材料，死灵墨石一块，生命精玉一块。

　　四阶药草，龙雾天花一株。

　　除此之外，还有大量绿阶顶级妖兽材料，三阶灵草，三阶矿石……


第884章 魔藤缚界术

　　当然那些东西，尚远不能入厉寒，衣胜雪两人的法眼，肯定也是要卖掉的东西就是了。

　　但那些四品内丹，四阶材料，却是绝对不会轻易变卖的，因为这东西，即使对两人来说，也是难得一见的稀世珍宝。

　　因为青阶妖兽，代表了法丹级强者，而四品材料，也相当于法丹级灵材，那都是有价无市的好东西，平常想买都买不到。

　　尤其是，厉寒手上还有一块五品中等神材造化玄铁，一块四品高等灵矿天魔蓝铜，将来是准备找一位炼器神师将其炼制成一件宝器的。

　　宝器级物品，便是现在真龙大陆的各大法丹，都无法染指，可以想见它的珍贵。

　　即使是真龙大陆之外，九大仙州之中，也只有一些顶级法丹级强者，甚至准引雷期，才能拥有宝器，掌握宝器。

　　可以说，一件宝器，足以能增加一个人数倍，甚至十数倍的战力，而一件强大的宝器，别说法丹境，就是用到引雷境，乃至化芒境，都不嫌低。

　　但是，真龙大陆早已没有了引雷期的强者，更不要说之上的化芒，归一。

　　如此一来，宝器，也就是这个世界所能期许的最强兵器，有这样的机会，厉寒自然不会错过。

　　当然炼制宝器没有那么容易的事情，首先是需要找到一位炼器神师，还必须要请动这位炼器神师愿意帮你，其次要准备好足够多的顶级材料，最低也要四品中等以上，不然根本无法打造出宝器以上的物品。

　　而且即便是如此，炼器也是有成功率的，一旦失败，想要的武器自然不会存在不说，所有花费出去的代价，乃至炼器的珍稀材料，也会全部报废，可以算得上损失惨重。

　　因此，一件宝器在如今的真龙大陆，乃至整个真武世界中，才如此稀少，如此罕有，如此珍贵。

　　但恰恰，四品中等灵材，生命精玉，就是一种能增加炼器成功率的特殊灵材。

　　虽然此生命精玉只有一块，而且品阶也只到四品中阶，算是炼制宝器时所需要的最低品阶物品，但是它的价值，却远远超出一般的四品高等炼器材料许多。

　　原本厉寒拥有造化玄铁，天魔蓝铜等物，哪怕他找到炼器神师，炼器成功率也低得可怜，但如果有了这生命精玉，却能大大增加其炼制成功的几率，会增加约一到两成成功率。

　　这等珍贵的物品，哪怕是在九大仙州，也是顶级宝物，厉寒自然不会放过。

　　甚至能在三宗的宝箱中，发现这种等级的物品，已经超过了他的期许，算是意外之喜。

　　同样的，对于衣胜雪而言，生命精玉同样珍贵无比。

　　因为他的手中，同样也有着一件五品神材，那就是玄冰剑胎。

　　玄冰剑胎，真实名字应该叫玄冰铁母，它不过是被上古炼器神师伯藏神铸打造出了一个雏形，不然它真正的品阶，应该是宝器级别。

　　而且这宝器，还不是普通下品宝器，至少中品，甚至上品。

　　衣胜雪之所以选择了玄冰剑胎，不为其他，只是因为其材质特殊，根本不是次极品名器可比。

　　如果他有朝一日，也遇到一位炼器神师，想将其重新打造，那生命精玉对他，同样是难以放弃之物，而精玉只有一块，最终谁可获得，就看他们自己的选择了。

　　另外，四品中等炼器材料，死灵墨石也算一种稀有炼器材料，虽及不上生命精玉，但对于喜欢暗黑属性武器的人士来说，价值却尤胜生命精玉。

　　最后分配。

　　宝箱中三件上品名器，再加上还有从白羽圣踪副宗主“妖艳魔铃”花铃铃手上收来的上品名器天魔铃，两人一人分得两件。

　　厉寒得斩焰血刀，天魔铃；衣胜雪得乌魂魔笛，七煞追月钹。

　　材料方面，经过考虑一番，最终还是厉寒获得生命精玉，衣胜雪得死灵墨石，厉寒得两张星辰紫貂皮，衣胜雪得魔蝎内丹，厉寒得大量三品灵草，妖兽材料，为补偿在生命精玉上的亏损，最后唯一的一株四品龙雾天花，则判分给了衣胜雪……

　　其余的东西，草草算过一下价值，直接对半分。

　　如此一来，皆大欢喜，两人都算是赚得盆满钵满，身家一时暴涨数倍。

　　最后一次的收获，也是七宗之中，势力最强的一宗，青帝司。

　　从西北赤刀门，东北白羽圣踪，燃烧蔷薇三宗，得到的各种宝物总共只装了十一个宝箱，但光只青帝司一宗，就有七个宝箱，简直可怖。

　　不过检查之后，两人却直叹可惜，因为实力最强的青帝司司主逃走，临走前明显带走了大量珍贵的物品，宝箱虽多，里面真正有价值的，却寥寥无几。

　　首先就是四个宝箱的宝钱，不过这四个宝箱，都是中品宝钱，价值要远在下品宝钱之下，一共两百万。

　　第五个宝箱中，是存放着大量秘笈，肯定是青帝司从自己剿灭的各大世家，宗门中搜罗而来，一共有两百余本。

　　其中，大多为人品上阶到人品顶阶，另外还有七本半地品秘笈，一本地品剑法奥义残卷，一本地品秘术奥义残卷。

　　人品乃至半地品秘笈，自然不能入厉寒以及衣胜雪的法眼，但那两本地品奥义残卷，却让他们眼睛一亮，略有热切。

　　地品剑法奥义残卷名为“斩月秘剑”，是一门十分强横霸道的拔剑术，据说练至巅峰，一剑拔出，速度快得可以斩落明月。

　　当然，这肯定是一个夸张的说法，真正的意思，其实是最快之时，可以斩断月光。

　　连月光都能一下斩灭，甚至其拔剑之时的真正速度，已经不输于月光，这才是斩月秘剑的真正奥义。

　　可以说，这自然是一门强大无比，值得任何一个剑道修者去研究和练习的秘剑术，一旦修炼成功，对于自己本身的剑术，将有不可思议的影响。

　　说是剑术能瞬间再上一个台阶，也不算夸张。

　　而另外一本地品秘术奥义残卷，则有些特别。

　　这门秘术奥义残卷，名叫“魔藤缚界术”，又有另一个比较精炼简短的名字，直接名叫锁界术或者缚界术。

　　此术是一门讲求控制人短时间不能行动的秘术，需要找到一种比较稀有的魔藤种子，吸收其源力，将其化入道气中，才可以慢慢修炼成功。

　　但一旦修炼成功，威力也极强。

　　这种魔藤缚界术，最低可以召唤一条魔藤出来，厉害一点的可以召唤七八条，上十条，如果是法丹境强者，一下召唤出几十条，甚至上百条，都不是梦想。

　　这些召唤出来的魔藤，能瞬间出现，出其不意，破土而出的瞬间，就帮助捆缚制约住敌人。

　　召唤出来的魔藤，视宿主吸收的魔藤种子品质和等阶而等，品质越稀有，等阶越高的魔藤种子，能召唤出来的魔藤，威力自然越强，越难挣脱。

　　最强大的魔藤，便是连法丹境强者，也未必不能困住几瞬。

　　当然，想找到那种等阶的魔藤古种，自然也没有那么容易的事情，这一切都要看机缘。

　　但即便是最普通的藤系种子，一旦炼化成功，能发挥的威力也是不容小觑的，只要宿主自己实力够强，依旧能发挥不容忽视的威力。

　　最重要的是，这种魔藤缚界术，会随宿主自己的实力增涨而增涨，这才是最让人心动的地方。

　　想像两个人正在大战之时，如果一方能出其不意，突然将另一个人困住，胜负之分只怕立即见分晓。

　　如果是一对二，乃至一对三，或者更多，此术更可发挥极大的作用，能让宿主可以短暂困住别人，先解决其中一人，这样，就不至于陷入被动围攻的危险，疲于奔命。

　　可以说，这是一种极其强大的控制秘术，哪怕是出身顶级宗门的厉寒，也是第一次见到，更不要说衣胜雪，算是一门非常罕有珍贵的控制型秘术，比起厉寒在传承古村中得到的化玄六剑都要强大得多。

　　当然修炼难度也强大得多。

　　但不管如何，这门秘术，都足以让两人瞬间实力大涨，而搜罗了那么多的宗门宝库，也唯有这本秘术，能瞬间弥补两人一个大大的短板，让他们实力暴增。

　　所以两人都不想放弃。

　　当然，那门斩月秘剑的价值也非同小可，如何选择，还要看接下来的宝箱，有没有其他更值得重视的物品了。


第885章 身家暴涨

　　第六个宝箱，里面装满了琳琅满目的各种兵器，下品名器，中品名器，上品名器，一共约有七八十件，数量远超其他各宗。

　　当然，这些名器里面，依旧是以下品和中品为主，毕竟上品名器不是大白菜，各宗虽然都有一些，但都不算太多，一宗能有十几件就算不错。

　　而青帝宗这个新兴组织，居然也有五件，绝对是超出众人所想像。

　　当然，这里面有一件是“银鹤婆婆”鸠玄霜手中所持有那件银龙铁拐，所以真正宝箱里面的，是四件，但也算是远超其余几宗了。

　　而最重要是的，除了这五件上品名器之外，两人手中，还有一件自“赤火护法”蒙天宗手中所得的次极品名器，流火赤剑。

　　那可是来自天下第一大宗，天工山的顶级名器，即使在天工山这样的顶级炼器大宗之中，流火赤剑也绝对是能排在前十五位的顶级兵器。

　　因为天工山是天下第一宗门，同时也是天下第一炼器大宗。

　　这个宗门所拥有的极品名器，是远超其余各宗的，像梵音寺，葬邪山这些，排名较中游的，能有三四件极品名器就算不错。

　　而天工山一宗，至少就有五六件，甚至隐藏起来的可能更多。

　　连他们的副宗主之一，“霹雳金环”勾青峰手中，都有一件极品名器，“霹雳金环”。另外一大副宗主，黑凤仙子手中，更有两件。

　　其中一件是她所有的武器，“凤仙点睛笔”，另外一件，则是一件特殊的炼器锤，锻灵锤，既是炼器之宝，也可以当作武器使用。

　　而身为他们的宗主，法丹境后期境界的巅峰高手，“天工百妙”唐元礼，手中所掌握的极品名器自然更多，甚至说不定连准宝器都有。

　　所以天工山的底蕴，是别人所无法想像的。

　　也正因为有如此多的极品名器，排在前十的武器自然没有几件次极品，而流火赤剑能挤身前十五，已经可以想像它的价值。

　　可以说，如果说上品名器，尚算有机会得到，次极品这个级别，就真只有各宗的顶尖强者，乃至一些无上天骄，有这个机会，是真正的战略型宝物，一旦得到，是基本不可能出售的。

　　它的价值，远远超过了所有上品名器，虽不及极品名器，但也相距不远了。

　　哪怕就是厉寒和衣胜雪这等整个大陆上的绝世天骄，本届青年传奇榜排名前五的人物，也各自不过拥有一两件而已，而且大多还都是奖励所得，平常可是绝对没有这个机会。

　　厉寒的次极品名器“破气青芒剑”，是自四相石殿中探宝得来，算是奇遇。

　　而衣胜雪却是南境青年修士擂榜首和五境青年修士擂榜眼的奖励，次极品名器玄冰剑胎就是南境青年修士擂榜首之奖；而他之前对战“赤火”蒙天宗以及大量青帝司弟子，拿出的那柄黑影怪剑，千重影剑，就是五境青年修士擂排名第二获得的奖励。

　　千重影剑，次极品名器，一剑挥出，能产生千百重影，似假还真，以假乱真，可真可假，瞬间转换。

　　也就是说，这些剑影，你既可以当它作虚无，不存在，也可以瞬间将其转化为真实的剑体，杀人于无形，自然是一件顶级的次极品名器。

　　衣胜雪之所以选择这件次极品名器，就是因为，他之前所得的次极品名器“玄冰剑胎”，其实说到底，不过一件材料打造成的模具，论矿材品质，自然远超千重影剑，但论真正威力，却绝对不及正常的次极品名器。

　　因此，他在南境青年修士擂夺得榜首时，选玄冰剑胎，是因为看中其材质，而非威力；而在真龙皇宫中，选千重影剑，却是因为随着他的实力渐涨，的确需要一柄配得上的武器。

　　千重影剑就是这样一柄能极大发挥他真实实力，甚至大有增幅的武器。

　　现在，又一柄次极品名器摆在他们面前，另具特色，小巧玲珑却有特殊用处，如果能发挥得好，未必输给厉寒的破气青芒剑或衣胜雪的千重影剑。

　　因此，如何分配，自然又是一大难题。

　　不过他们并没有着急，越有难题，说明对他们的作用越大。他们反而还愁没有分配难题这机会，因此先搁置了名器之争，继续往后查看而去。

　　第七个宝箱，又是杂项，各种珍稀妖兽材料，矿石，灵草，还有少许顶级丹药。

　　青阶妖兽材料追魂虎王虎骨半具，青阶妖兽烈焰暴熊的完整熊皮一张，暴熊内丹一颗，四品下等灵草白蟒灵蛇草一株，四品中等灵果“炽阳破幽界”一枚。

　　四品高阶炼器材料，永恒天纲一块。

　　全部看完之后，即使是厉寒，衣胜雪也不由感叹：“青帝司果然是材大气粗，也不知劫掠了多少小世家小宗门，才搜罗到如此多的奇珍异宝，这还是青帝司司主提前逃走的后果，如果他没有逃走，我们的收获只怕更多。”

　　不过随即，两人也不由失笑。

　　正因为青帝司司主的莫名逃走，两人才能如此轻易的解决青帝司这个真龙大陆心脏部位的大毒瘤，不然，凭他们两人的实力，若在对付“赤火”蒙天宗，以及“银鹤婆婆”鸠玄霜的同时，还要面对一位顶阶半步法丹，最终丧命的，到底是他们两人还是对方，还真的难说。

　　所以他们太过贪心了，能有如此收获，已是万分难得之事，若青帝司司主真的没有逃走，两人现在哪还有这个闲情，在这里分配所得？

　　不过也正因为如此，即使大战已经过去一天，但两人心中仍有一个巨大的疑团未解。

　　那就是，为何青帝司明明应该大占上风，但他们的那位神秘司主却莫名临战脱逃呢，按理说，打下那样庞大的一个基业，这种事不应该发生在一位顶级枭雄的身上。

　　便连赤刀门门主，白羽圣踪乃至燃烧蔷薇这些小宗，区区高阶半步法丹的战力，都敢跟厉寒一战，堂堂一位顶阶半步法丹，不应该怕了他们才对。

　　不过青帝司司主已经逃走，这个疑问也只能放在他们心中，短时间内难以得到解答了。

　　接下来就是讨论分配的事情。

　　真正让他们动心的，是那本地品剑法奥义残卷，“斩月秘剑”；地品秘术奥义残卷，“魔藤缚界术”，五件上品名器，一件次极品名器，以及第七个宝箱之中的大量极品顶级妖兽材料，四品灵草，四品灵果和那块四品高阶灵矿，永恒天纲。

　　可以说，这里面每一样，都是价值连城之物，除了那五件上品名器可有可无，最多能多卖一些宝钱，其他的每一样，都足以让他们心动。

　　但收获是大家的，他们不可能独自占有，经过艰难的一番讨论之后，最后分配出结果。

　　地品剑法奥义残卷“斩月秘剑”归衣胜雪；地品秘术奥义残卷“魔藤缚界术”归属厉寒。

　　次极品名器“流火赤剑”归属厉寒，五件上品名器加追魂虎王虎骨，烈焰暴熊熊皮及内丹，全部归属衣胜雪。

　　四品下等灵草白蟒灵蛇草，四品中等灵果炽阳破幽果，全部归属衣胜雪，最后一件四品高等灵矿“永恒天纲”，归属厉寒，其余物品平分。


第886章 传召入京

　　最终，厉寒所得之物分别为：地品功法奥义残卷“寒水独微”一本，地品秘术奥义残卷“魔藤缚界术”一本，半地品秘笈“金绝圣指”一本，上品名器斩焰血刀一把，上品名器天魔铃一具，次极品名器“流火赤剑”一柄。

　　材料则有四品炼器材料生命精玉，四品凶兽材料两张星辰紫貂皮，四品高等灵矿“永恒天纲”一块。

　　其余的，宝钱上千万，各种物资数不胜数，但都是拿去兑换宝钱之物，不值一提。

　　而衣胜雪所得之物，则分别为：地品剑法奥义残卷“斩月秘剑”一本，半地品秘笈“借灵术”一本，包括上品名器乌魂魔笛，上品名器七煞追月钹，上品名器绿水短匕和赤阳弓箭等在内，一共九件上品名器。

　　材料则有四品凶兽材料追魂虎王虎骨半具，四品凶兽材料烈焰暴熊熊皮及内丹一颗，四品凶兽材料魔蝎内丹一颗，四品下等灵草“白蟒灵蛇草”一株，四品下等灵花“龙雾天花”一株，四品中等灵果“炽阳破幽果”一枚，四品中等炼器材料死灵墨石等等，等等……

　　再加上大量其他物品和宝钱，以及最早从极恶邪教手中所分得的各种物品……

　　最终，两人的收获，达到了令人瞠目结舌的程度，可以说是一夕暴富也不为过。

　　虽然早在毁灭这邪教七宗之初，两人就粗略察看过一番，可此时真正计算了一下，才发现这些邪恶宗门的财富数量，还真是超出了自己的想像。

　　不过也是十分正常的事情。

　　毕竟，真龙大陆上，本就是以强者为尊，一位高阶半步法丹级强者，差不多已经达到了大陆巅峰，除却少数顶阶半步法丹以及真正的法丹境强者，否则无人能敌。

　　可顶阶半步法丹境和真正的法丹境强者，这世间又能有几人？

　　所以，高阶半步法丹，几乎就是世人所能想像的极限，而这样一位极限强者，他们用尽一生所能收集到的财富，自然远远超出众人的想像。

　　哪怕便是成百上千的气穴混元境强者，联合起来，所有财富积累，估计也比不过一位高阶半步法丹。

　　毕竟，他们境界太低，能接触到的宝物层次有限，而宝物越往上，都是价值相差越悬殊的。

　　就和成千上万普通人一生，可能不分昼夜的劳作，赚取的微薄收入还抵不过一位真正的富翁，只用一餐饭时间就能赚取的财富。

　　而这七宗，可不止拥有一位高阶半步法丹，至少有八位以上。

　　而且其中，更有一位顶阶半步法丹，至于剩下的中阶半步，初阶半步则至少有数十位……这些人，各自毁灭，又或者掠夺过的当地小势力小宗门又不知凡几……

　　因此，他们能拥有这么多世人难以想像的巨大财富，也就不足为怪了。

　　只可惜，他们自己没享用到多少，最后都便宜了厉寒，以及衣胜雪两人。

　　而在厉寒所得的诸多物品中，最受他所重视，以及将来必有大用的，不用说，也就是那本地品功法奥义残卷“寒水独微”，地品秘术奥义残卷“魔藤缚界术”，四品炼器材料生命精玉，四品高等灵矿永恒天纲，以及那把从青帝司两大护法之一，“赤火护法”蒙天宗手中得到的次极品名器——“流火赤剑”。

　　地品功法奥义残卷“寒水独微”，将能融入万世潮音功之中，使厉寒对于水系奥义更进一步。

　　假以时日，等他完全掌握寒水奥义之后，厉寒的万世潮音功必将威力大涨。

　　而功法向来是一个人修为之本，功法提升，修为自然也会随之增涨，这自然是一本不容忽视的顶级秘笈。

　　而另一本地品秘术奥义残卷“魔藤缚界术”，则更为重要。

　　虽然还没有想到从什么途径去弄几颗稀有的魔藤种子，而且也没有正式修炼这门秘术奥义残卷，但是即便如此，厉寒也能知道这本秘术残卷有多么珍贵。

　　在这世间，地品奥义残卷虽然珍稀，毕竟千百年遗留下来也有不少本，其中刀法，剑法，指法，功法等，算是比较普通，常见的。

　　但像秘术这类，却是绝对的稀罕物，甚至百年难得一见。

　　至少就厉寒踏入修道界以来，“魔藤缚界术”是他所见的第一本秘术奥义残卷，甚至也是他听说的第一本地品秘术奥义残卷。

　　如果说他年纪尚轻，见识浅薄，没有机会见到第二本秘术奥义残卷，尚属情有可原。

　　但如果说他身为隐世八宗之一，堂堂伦音海阁顶峰弟子榜排名前三的核心弟子，连听也没有听说过几本，那就绝非偶然了。

　　只能说，这种秘术残卷十分珍贵，即使是在各大宗门中，也是绝对少见，甚至根本不存在的。

　　再加上，自传承古村之中，厉寒得到过上古剑道强者，“化玄剑君”遗留下来的“化玄六剑”，虽然只是小有所成，但威力，已经足以让他爱不释手，频繁使用。

　　而“化玄六剑”虽然强大，并不能称得上是奥义残卷，这就更加证实了“魔藤缚界术”的价值。

　　所以厉寒已经在想，与衣胜雪分别之后，该到哪里去，购买或者兑换到一两粒稀有的魔藤种子，真正将这本“魔藤缚界术”修炼成功，发挥威力。

　　一旦修炼成功，想必，能极大的弥补厉寒自身的短板，大增他的战力。

　　也不枉他耗费，舍弃数件顶级宝物，也要争取同衣胜雪的分配中，获得这本“魔藤缚界术”的分配权。

　　其三，就是次极品名器“流火赤剑”。

　　作为在天下第一炼器大宗“天工山”中，都能稳稳排在前十五的顶级名器之一，这柄剑的价值不用多说，甚至丝毫不在厉寒在四相石殿中所得的那柄破气青芒剑之下。

　　只是此剑毕竟是天工山所有之物，如非必要，厉寒暂时还不想因此和天工山扯上什么牵连。

　　是故除非特殊情况，否则暂不动用，但也足以作为厉寒的又一底牌之一。

　　最重要的是，流火赤剑和破气青芒剑的属性截然不同，两者一个更接近上古“飞剑”的雏形，一个却是真正的剑器名兵，作用各异，不同场合，自能发挥出不同的威力。

　　最后两物，自然就是四品炼器材料，生命精玉和永恒天纲。

　　生命精玉既能增加炼制宝器的成功率，而永恒天纲也是一种不可多得的顶级灵材。

　　此纲若能加入到造化玄铁，天魔蓝铜所炼制的那柄武器中，炼制成就宝器，甚至提升宝器品质，从原来的下品变为中品，中品变为上品，也不是没有可能。

　　永恒天纲，就是这样一种稀有矿石，能大大提升一柄武器的坚韧度，几乎达到不朽不损的地步，一旦炼制成功，品质自然要较原来提升一小截，价值不言而喻。

　　不过这两物在厉寒拥有足够的炼器材料，以及真正找到炼器神师，在他愿意为厉寒炼器之前，还没有任何作用，所以虽然珍贵，暂时也只有静静地躺在厉寒的储物道戒中，先休息一段时日了。

　　等到真的准备好一切材料，找到一位炼器神师，愿意为他量身定制一柄本命宝器，那威力，足以值得厉寒期待。

　　而其他物品，虽然也很珍贵，但却暂时对厉寒并无作用。

　　也莫若说是因为此时的厉寒，早已达到修道界最为巅峰的那一小撮人之一，普通人眼中的宝物，在他眼中，和瓦砾也没有什么差别了。

　　当然，虽然这些宝物对他无用，但若找到渠道，兑换成宝钱，至少也价值上千万，甚至数千万。

　　而上千万，乃至数千万的下品宝钱，即便是厉寒，那也绝对是一笔巨大的财富，足以购买到让他心动，能对他此时境界大有助益的物品。

　　因此，思考得此时七大邪教俱灭，自己暂时又没什么事，也找不到师傅的踪影，最终，厉寒决定前往离此不远的真龙皇朝玄京城一趟，将所得手的各种宝物，普通的自己又用不上的，通通找一些大势力吃掉，换成宝钱，最后兑换成自己所需要的物品。

　　而前往玄京城，共有三个考量。

　　其一，那便是因为，玄京城是真龙皇朝的帝都，是整个真龙皇朝最为热闹繁华之地。

　　也唯有那里，才有可能吃得下他要出手的这一大批东西，不然若在一些偏僻小地方，哪怕就算分批出售，只怕也没有人能吃得下的，同时，那些偏僻小地方，也未必有厉寒需要的高阶修炼资源。

　　而其二，自然便是因为玄京城是距离厉寒最近的大城市。

　　孤月郡本来就距离玄京城不远，凭厉寒的脚程，最多三日，最快一日，即可到达。他自然不会舍近求远，前往其他大城出售，离得越近，花费时间越少，自然是最好的。

　　而最重要的一点，也便就是，如今，厉寒总算完成了和衣胜雪的约定，铲除了真龙大陆的七大邪教，拯救万民于水火。

　　但是他下山的任务，其一寻求突破中阶半步法丹的契机，其二是寻找自己的师傅“通天铃”冷幻。

　　如今他不过初阶半步法丹中期，而时间距离他与隐丹门主“千世丹仙”白妙女一年之约，已经只有短短三四个月时间，而他距离中阶半步法丹初期，依旧遥遥无期，更不要说巅峰。

　　若要再减去他要前往隐丹门赶路的时间，留给他的时间满打满算，也就两个多月，到三个月。

　　而这个时间，若按正常修炼，想从初阶半步法丹中期提升至中阶半步法丹初期，乃至后期，那基本是做梦，除非这段时间内，他能陡然得到一笔巨大，能改变人一生命运的机缘……

　　可是这么短时间，想找到一次能改变人一生命运的机缘，不说和异想天开差不多，估计也差不了许多了。

　　而他现在，自极恶邪教所得的十枚次品元气水晶已经全部消耗完毕，接下来，也就只有那三枚半成品的火系元晶，能支撑他修炼一段时间，但杯水车薪。

　　一旦这三枚半成品的火系元晶也消耗完毕，厉寒的修炼速度将会大降，以前那么快速的提升，都远远不够满足他修炼到中阶半步法丹初期，如果修炼速度再猛降一截，那自然更加不可能。

　　所以，他急需资源，而真龙大陆中心玄京城，自然就有可能拥有这样的资源。

　　而其二，自然也是因为那里，汇集天下四海八荒的顶尖强者，消息灵通。

　　也许在那里，厉寒可以打听到自己师傅的踪影，半年多时间声息不闻，厉寒心中对师傅的担忧与日俱增，原来是有责任在身，现在邪教已灭，也是时候继续打探师傅的下落了。

　　前往玄京，说不定，就能满足他的这个愿望。

　　如此一举三得之事，既卖各种杂物，也寻自己突破的机缘，再加上寻找师傅的线索也可能在那里，这趟玄京城，厉寒自然是非去不可。

　　而听到他的目的地后，本来准备就在此分道扬镳的衣胜雪，竟然也改变主意，说要和他再同行一程，等到玄京城再分开。

　　厉寒要卖物品，他也同样，留一大堆普通宝物在手，无所大用。

　　他离突破中阶半步法丹在即，同样需要顶级资源晋升。

　　因此，反正只有短短几日路程，他欲陪厉寒同去，在玄京城把手上的资源各自出售，换成自己所需之物后，再分道扬镳。

　　而厉寒听到衣胜雪的话后，自然也不会拒绝，毕竟有人同行，总好过孤单一人。

　　于是两人没有久留，直接将所有物品收好后，随即起身，朝着真龙王朝玄京城方向，疾驰而去。

　　而两人尚且不知道，因为他们覆灭青帝司，再加上另外六大邪教的消息，已经传遍四面八方，震动玄京城，真龙圣皇紧急下令，急诏他们入京，于十日后觐见。

　　两人虽然不知道这个消息，但也是顺着方向往玄京城而去，倒是和真龙圣皇的命令相符，却是一件意外之事。


第887章 八部天魔（上）

　　真龙大陆，玄京城外，约四十里之处，有一处占地广袤，建筑气派奢华的巨大紫色庄院。

　　这处庄院，名为“紫竹玄庄”，占地足足拥有四五百里之地，里面有山有湖，有溪有泉，花草树木无一不奇，大多是从全国各地移植而来，简直是一处小小的王国。

　　然而，自二十年前，这处紫竹庄院破土动工以来，虽耗时偌久，附近的居民，更不时看到有人抬着各种珍稀的花鸟奇石，摆设进紫竹玄庄。

　　但偏偏，却没有任何人知道这处紫竹玄庄的真正主人是谁。

　　甚至，早在十七八年之前，紫竹玄庄彻底建设成功之后，所有建筑工人全部遣散，消失不见，如同从来不曾存在过。

　　偌大的紫竹玄庄，日常维护修整，肯定也需要请人打理，但十数年过去，却从来没有听说过紫竹玄竹有招过一个下人。

　　种种奇异，让人生疑。

　　因此整个紫竹玄庄，在大部份的时间中，都是处于空寂状态，如果不是里面偶然会有灯火传出，真让人怀疑，里面到底有没有人居住，是不是一处死庄？

　　不过，即使是居住在紫竹玄庄附近的居民，也没有任何人见过紫竹玄庄里面真正有人居住，有人曾好奇偷偷进去打探一番，结果那些趁夜摸入紫竹玄庄的人，都再也没有回来过了。

　　甚至有不少路过的修道界强者，也因为好奇摸入其中，但亦是从此消声匿迹，如同从来不曾存在过一般，消失得无影无踪。

　　后来终于，紫竹玄庄成为玄京城附近，众所周知的一处禁地，鬼地，再没有人敢轻易进入。

　　然而，这一天夜晚，整个紫竹玄庄，却灯火通明，里面到处燃烧起巨大的烛火，照彻得庄内中心，一片通明。

　　隐约可见，有大量的黑衣人影，散布庄院四周，到处警戒。

　　而最中心处，那巨大的人造湖之上，有一道高大的身影，头戴玉冠，衣袍上绣有暗色龙纹，脸上戴着一幅铁质面具。

　　一股血煞之气，远远散发开去，让四周所有的人都感到无限压抑和沉重。

　　如果厉寒，衣胜雪两人在此，只怕便能认得出来，此人便是当初在葬邪山大变之时，曾出现过的一位顶尖强者，真龙皇朝“五皇叔”铁面王司玄天，仅次于真龙圣皇的第二高手，掌控真龙皇朝黑暗组织监察司。

　　而如果青帝司内逃走的那些幸存的青帝司成员在此，也定能认得出来，此人一幅铁质面具，龙纹长袍，不是别人，正是在厉寒，衣胜雪杀上雷霆崖，剿灭青帝司时，他们那位未战先逃，莫名其妙自毁基业的神秘铁面人，青帝司司主，堂堂一位顶阶半步法丹的顶尖强者。

　　然而，当这两个身份突兀地融合在一起，一股莫名其妙的阴谋感觉，却不由自主出现在所有人的心目中。

　　谁也没有料到，堂堂真龙皇朝第二号人物，掌管刑罚监察天下动静的监察司司主，居然在玄京城外，有一处这么广阔奢华的庄院。

　　那可不是以铁血，公正，无私，自简著称的“铁面王”司玄天应该做的事情。

　　可更加没有人能料想得到，为什么真龙皇朝的“铁面王”司玄天，居然成为了反抗真龙皇朝的第一邪恶势力，“青帝司”的主人？

　　而后在别人要来剿灭他时，又主动放弃了那好不容易形成规模的青帝司，将其一番心血，拱手对厉寒，衣胜雪奉送？

　　此时此刻，青帝司已经彻底覆灭，青帝司高层，除他这位逃走的青帝司司主，其余无一幸存，全部陨落在了厉寒，衣胜雪的手下。

　　虽有少量青帝司普通成员逃脱，但毫无疑问，这个在短短时间内崛起，甚至独霸一方，隐隐与真龙皇朝抗衡的顶尖大势力，就这样灰飞烟灭，消失得无影无踪。

　　除非青帝司司主复出，否则，这个势力再也没有翻身之机。

　　但从另一个方面来讲，整个真龙大陆，顶阶半步法丹本就没有几人，如果青帝司司主是真龙皇朝第二号掌权人物，监察司司主“铁面王”司玄天，一切也就说得过去了。

　　因为“铁面王”司玄天，赫然正是一位顶阶半步法丹级强者。

　　而也可以解释为什么当初真龙皇朝密谋的派军攻打雷霆崖，却消息提前走漏，让青帝司派高手到军营中大杀一通，并提前下毒，将整个真龙驻军全部剿杀一空，震动天下。

　　如此绝密的命令，本应该只有少数军部高层知晓，却能提前泄漏，这不是青帝司的能耐，而是因为这位“铁面王”司玄天，本来就是下令之人。

　　他一面下令剿杀邪魔组织青帝司，一面又下令手下在剿魔军团的饭菜中下毒，再派青帝司高手暗中屠戮军中强者，最后一把火把军营烧个精光。

　　如此做法，矛盾之极，却又阴险无比，这可和世人眼中所知晓的“监察司司主”，司青天的那幅公正面孔截然不同。

　　而正是因为青帝司司主就是“铁面王”司玄天，而“铁面王”司玄天就是青帝司司主，所以真龙圣皇派出的大军，才屡屡受挫。

　　而青帝司这个不过刚刚崛起的小势力，才发展得那样快，那样迅速，有能与真龙皇朝叫板的实力。

　　而这更能解释，为何青帝司中的主要高层，如两大护法中的“赤火护法”蒙天宗，“银鹤护法”鸠玄霜，俱都是真龙皇朝囚牢之中的人。

　　“赤火”蒙天宗，为真龙皇朝皇牢之中的待斩死囚。

　　想从真龙皇朝的皇牢之中逃脱，几乎不可能。

　　哪怕“赤火”蒙天宗是一位堂堂高阶半步法丹级强者，但在打下封神钉，又有无数禁制，更有大量皇朝供奉监视下，一位修为全封的高阶半步法丹，也不过相当于一个普通人。

　　甚至还不如一个普通人。

　　所以，他根本逃不了，结果却出现在青帝司上，只有一个解释，那就是“赤火”蒙天宗，是被“铁面王”司玄天秘密释放出去的。

　　而另一位护法，“银鹤婆婆”鸠玄霜更简单。

　　她是被“铁面王”司玄天亲自下令捕捉，更是关在监察司的万水秘牢。

　　能进入“铁面王”司玄天的地盘，更在“铁面王”司玄天的监察之下将一位顶级邪魔救走，自“铁面王”司玄天担任真龙皇朝第一组织“监察司”司主以来，还没有人能够做到。

　　所以，同样只有一个解释。

　　“银鹤婆婆”鸠玄霜既不是被人救走，也绝不可能是自己逃出。她就是被“铁面王”司玄天亲自抓入，然后又以另一重身份将其放出，收为手下。

　　甚至根本就是他以“铁面王”司玄天的身份，要胁对方加入他暗中设立的邪魔组织“青帝司”，为其效劳，替他尽忠。这才有了“银鹤婆婆”鸠玄霜的诡异复出。

　　而两大护法尚且是如此，另外四大金刚，十二大执刀使，俱是半步法丹级修为，哪怕只有中阶和初阶，也不是普通势力，能轻易短时间内能搜罗得了的。

　　对比一下极恶邪教，血堡，阎罗山庄等组织，虽然也有顶尖强者坐镇，但他们能搜罗到的高手，最多也就一两位中阶半步法丹，初阶半步法丹以上级别数人，小猫小狗两三只。

　　这些势力，声势未必低于青帝司，但什么时候能一下子出现十八九位半步法丹级高手。半步法丹又不是大白菜，那想都不要想。

　　但如果，这些人全部是来自真龙皇牢，或监察司秘密抓捕的囚犯，顶级邪魔，因为与“铁面王”司玄天的约定，为他效力，尽忠，就能得到自由。

　　那么这个新兴不久的邪魔势力“青帝司”，一下能得到十几二十位半步法丹级别属下，也就属于毫不奇怪的事情了。

　　两大护法如此，四大金刚，十二位执刀使，不说全部，至少其中大部份，肯定是真龙皇朝监牢或监察司内的死囚，身为掌控这些囚犯的堂堂真龙皇朝的第二号人物，权倾天下的监察司司主“铁面王”司玄天，为何要这么做？

　　他一边代替真龙皇朝赏罚天下，监察各地；一边又秘密设立一个对抗真龙皇朝的势力，又是为何？

　　好不容易设下的势力，也将其发展得蒸蒸日上，甚至将来未必不能真的与整个真龙皇朝抗衡，为何却又在短短时间内自愿放弃，将其拱手断送？

　　不得不说，“铁面王”司玄天的举动，诡异莫测，让人难以看出端倪。

　　而今夜，逃出雷霆崖青帝司，任由手下人被厉寒，衣胜雪屠戮，而他却莫名出现在玄京城外这处广阔庄院，不知道到底该称呼他为青帝司司主还是真龙皇朝五皇叔“铁面王”司玄天的他，又有何任务？


第888章 八部天魔（下）

　　清风隐约，湖风暗送。

　　神秘的青帝司司主，也是真龙皇朝的第二号人物，五皇叔“铁面王”司玄天，身穿暗色长袍，头戴面具，站在断桥之上，遥望湖心，一动不动。

　　湖风吹动他的衣袂，猎猎作响。

　　他似乎在等待着些什么，又似乎在期待着些什么。

　　也不知过了多久，只知道他这样伫立已经有很长一段时间，忽然……

　　寂静黑暗的人工湖上空，忽然出现一点蔚蓝的光芒，这光芒越来越大，最后竟然化为一个奇异的圆圈，圆圈中，浮现万千星星点点的字体，最后组成一个特殊传送阵的模样。

　　“终于来了！”

　　“铁面王”司玄天见状，那覆盖在脸上的铁面之下，一双眼睛却不由露出了一丝喜色，随即再不犹豫，身形一纵，竟然直接漂浮向那蔚蓝传送阵的上空。

　　随着他来到蔚蓝传送阵的上空，他捏碎了掌心中一直紧握的一枚紫色令牌。

　　刹那间，传送阵光华大放，整个湖面似乎都沸腾起来，巨大的波浪形成数十丈高。

　　等到刺目的光芒一闪即逝，待到湖面波平，“铁面王”司玄天的身影已经消失不见，似乎从来不曾出现过。

　　而在紫竹玄庄其他位置，那些侍立于侧的黑衣人影，却一个个见怪不怪，根本不曾发动半点骚动，而是慢慢隐入暗处。

　　紫竹玄庄中点亮的烛火，也慢慢一片一片熄灭，最终彻底归于一片黑暗。

　　似乎在此之前，今夜的紫竹玄庄，依旧和大部份时候一样，了无人迹，一片空寂。

　　……

　　这是一处十分神秘的地方。

　　底下是茫茫的云海，犹如一片湖泊。但四周，却一共有八座山峰，笔直矗立，环形而立，底下散发惊人邪氛，似乎正在蕴酿着一些什么。

　　八座山峰之上，各有一处十分巨大的特殊符号，分别为：乾、巽、坎、艮、坤、震、离、兑。

　　而这八处符号，组合起来，便是上古八卦。

　　其中，乾为天，坤为地，艮为山，兑为泽，震为雷，巽为风，坎为水，离为火。

　　也就是说，这八处符号，分别代表八种自然天象：天、地、山、泽；雷、风、水、火。

　　同时，这八种符号，还代表上古圣贤对于天地方位，阴阳，时节等的思考，对应人体首、口、目、足、股、耳、手、腹，象征自然合一，天地万道。

　　忽然，其中一座山峰之上，那个名为“震”的符号，陡然亮了起来。

　　随即，雷霆万道，轰然劈落，无穷雷霆闪烁中，一道身披暗色长袍，脸戴铁质面具的中年人影，陡然出现。

　　其不是别人，正是自真龙皇朝玄京城外，“紫竹玄庄”踏入传送阵，来到此处的青帝司司主，“铁面王”司玄天。

　　他似乎是来得最早的，目光朝四周打量了一眼，却发现除了他自己，另外七座山峰之上，此时依然是寂无动静，不由苦笑一声。

　　“看来，本王还是沉不住气，有点急切了。”

　　“不过，难得有这样的机会，又有几人，真耐得下性子，非要等别人全来了才来？”

　　这样想着，他也没有多说什么，直接盘膝坐下，闭目静待起来。

　　过没有多久。

　　忽然，八座山峰之上，另外一座也陡然亮了起来，随即，兑字符号大亮，随着一道刺目的光华闪过，代表“泽”字的山峰之上，赫然也多出一道人影。

　　此人骨瘦如材，身后披着一件绣满了骷髅白骨的血红披风，眼若蛇瞳，充满了妖异邪恶的感觉。

　　最重要的是，其肋下，还有着一对肉翅不断拍动，让他感觉不似人类，反像妖魔。

　　如果有梵音寺之变时，参加过南境青年修士擂的高手在侧，只怕立即便能认得出来，这便是当初，在孽海上空，趁孽海大变之时，趁乱夺走梵音寺镇寺之宝，半页“渡世金书”的罪魁祸首，已自修道界失踪四十多年不见的“枯骨魔君”乔远天。

　　他盘坐兑字山峰之上，目光四下一扫，发现只有震字山峰上有人，顿时不由一怔，随即不由戛然怪笑道：“哈哈，看来乔某还不是最早来此之人，有人比乔某还要急切一些啊，嘎嘎！”

　　乔远天的声音异常难听，如同野兽在磨牙，听在耳中，竟然有一种让人邪念纷涌，鲜血沸腾的感觉。

　　然而，面对这一幕，盘坐震字山峰之上的“铁面王”司玄天，却不过冷冷一笑，睁开眼来，打量了一眼对面的“枯骨魔君”乔远天，淡淡开口道：“乔老六，别对本王用出这等拙劣的手段，如果不是在神魔云海，本王未必不会回敬你一二。这里可不是你该放肆的地方！”

　　“好，很好。”

　　闻言，盘坐兑字山峰之上的“枯骨魔君”乔远天，那一对血红的眼瞳阴森森地盯了一眼另一边的“铁面王”司玄天。

　　他嘿嘿冷笑一声，说道：“司王爷教训得是，在下一介散修，哪比得上家大业大，位高权重的真龙皇朝五皇叔，嘿嘿，嘿嘿……”

　　虽然暂时止了声，但不用问也知道，他这番言语，却根本不是真的对“铁面王”司玄天服软，不过是对其口中所提“神魔云海”之地感到敬畏，才不敢再行挑衅。

　　就在两人说话的瞬间，陡然，剩下六座山峰之上，又有两座，亮起不一样的光芒。

　　代表“山”的艮字山峰。

　　代表“水”的坎字山峰。

　　两道身影，几乎同时出现。

　　其中，代表“山”的艮字山峰上，是一位身披黑色大氅的神秘人，来到山上之后，这才拉下罩面的黑袍，露出一张有些清瞿的面孔。

　　头顶之上，显露出两行戒疤，竟赫然是一位僧人。

　　黑僧地圣，梵音寺住持“天玄大师”座下，七大弟子之一，天赋最高的一位，也是实力最强的一位。

　　传闻他是最有可能接掌梵音寺住持，成为一宗宗主的存在，结果却在数十年前，莫名其妙反出了梵音寺，并击杀了数十位拦阻他的梵音寺核心弟子。

　　为反出宗门，更将自己的师兄，地字辈神僧中排名第五的地德神僧打成废人，丹田被毁，消失得无影无踪。

　　这件事，是当初轰动一时的大事情，是梵音寺百年未有之惨变之一，向来不愿对外人多提，但却依旧震惊天下，是修道界少有的谜题之一。

　　后来，梵音寺大变，他掌管半页渡世金书，对抗梵音寺数位地字辈神僧，安全遁走，不知所踪。

　　但现在，他竟也出现在这里，而且赫然占据了其中一座山峰，来到此地之后，也是沉默不语，一言不发，静静地盘坐在艮字山峰上，等待着些什么。

　　而另外一边，代表“水”的坎字山峰上，紫光一闪，则是出现了一位身躯强壮矫健的紫袍老者，身上的气息尊严而高贵，一举一动，都有莫大威严相随。

　　梵音寺住持，天玄大师座下，七大弟子之二，排名第三，赐名地善。

　　传闻他英年早逝，早在数十年前便因缉捕一个大魔头而同归于尽，当时还让整个修道界一阵惋惜。

　　没想到，后来梵音寺大变，真相传来，他不但没死，反而只是因犯下大错，修炼“噬血魔经”，才被地正神僧抓捕，囚禁在舍罪崖，一囚就是几十年。

　　南境青年修士擂时，他被人救出，和黑僧地圣，“枯骨魔君”乔远天，大闹梵音寺，取走半页渡世金书，捣毁千魔塔，差点让这个传承了千年的顶级佛宗，彻底毁灭。

　　若非最终，地德复出，地正又借顶级佛器金刚钟，借物化丹，短时间内拥有了媲美法丹级的战力，才勉强惊退了他们，保住梵音寺一时平安。

　　但饶是如此，梵音寺也是损失惨重，实力一时大损，说倒退十几年都是轻的，被逼封山，短时间内再没有大量行走外界，这才保住宗门。

　　而其后，紫袍地善和黑僧地正，“枯骨魔君”乔远天一样，同样不知所踪，没想到，也来到了这里。

　　他出现之后，目光打量了针锋相对的“枯骨魔君”乔远天和“铁面王”司玄天一眼，淡淡笑道：“乔老魔，司皇叔说得对，此地可是神魔云海，而且这次会议，关系到魔祖复苏，你还是消停点好。”

　　说到这里，他顿了一顿，再再次微笑道：“若是惹怒了天地风火四人，你知道后果的，所幸他们现在还没有过来，如果来了，你还敢这么放肆，未必不会把你踢出局……”

　　“哼。”

　　闻言，“枯骨魔君”乔远天神色变得难看了些，不过很明显，他对紫袍老者地善口中所言的天地风火四人，也极是畏惧，有心反驳，终究只是冷哼了一声，沉默下来。

　　时间渐渐流逝，神魔云海之上，云浪翻涌，但这一次，足足过了数盏茶时分，才又有一座山峰之上，有了动静！


第889章 天地神魔

　　是代表“风”的巽字山峰。

　　随着一阵青色的旋风卷起，一道身穿黑色凤凰长袍的身影，赫然出现在所在的人的面前。

　　待到狂风平息，此人露出真面目，赫然面罩黑纱，身姿绰约，是一名身姿绝世的窈窕丽人。

　　她淡淡的凤目，不怒自威，平静地扫视了先到达的四人一眼，随即不言不语，闭上眼睛，默然端坐在巽字山峰之顶，神情看不出一丝异常。

　　而随着黑袍凤凰女子的出现，整个神魔云海另外四座山峰之上，不管是黑僧地圣，紫袍地善，还是之前互有冲突的“铁面王”司玄天，“枯骨魔君”乔远天，竟然皆是不由同时变得神色一凛，面色有些严肃起来。

　　就在黑袍凤凰女子出现没多久，忽然，代表“天”的乾字山峰，代表“地”的坤字山峰，同时光芒亮起，随即，两道身影，几乎同时出现，让在场所有人俱是一惊。

　　代表“天”的乾字山峰之上，出现的是一位紫袍老者，头戴金冠，脸戴一白玉面具，只露出一双眼睛。

　　但即使如此，只要这双眼睛看你一眼，也会情不自禁浑身颤颤，因为那双眼睛中，流露的是天道无情，万民主宰的意志。

　　即使只是一个普通人，从来不知气势为何物，也能从此人的身上，感觉到手掌大权，生杀予夺的那种感觉。

　　这是绝对的一位狠人。

　　而代表“地”字的坤字山峰之上，出现的则是一名黄衣中年男子，左手中指之上戴着一枚古玉板指，脸上则戴着一幅黑玉面具，显得温文尔雅，俊俏不凡。

　　他身上并没有配带任何兵器，然而他一出现，便似有一柄惊天神剑，矗立在天地中心，让任何人，都不由得为之侧目，不敢有半分小瞧。

　　这两人的出现，几乎瞬间，就把整个神魔云海八座山峰的光芒尽皆夺去。

　　另外六人，除了尚未到达的离字山峰之主，其余五人，纵使皆为一时之雄，各方霸主，但此时却也不由得黯然失色，神情变得尊敬起来。

　　便连刚刚坐下没多久的黑袍凤凰女子，以及之前到达的“铁面王”司玄天，“枯骨魔君”乔远天，黑袍地圣，紫袍地善等五人，居然也一同站起，恭恭敬敬，向为首的两人行了一礼。

　　“见过天地之主！”

　　“免礼吧！”

　　闻言，代表“天”字的乾字山峰之主，紫袍老者随手一挥，五人便感觉一股沛然气劲莫名袭来。

　　纵使五人皆是顶阶半步法丹境界强者，整个真龙大陆最为巅峰的一小群人，在此人随手一挥之下，还是感到难以抵抗，不由纷纷直起身子，脸现骇然。

　　“法丹境界！”

　　也只有法丹境界的绝世强者，才有可能拥有如此能耐，随手一挥，令五位顶阶半步法丹级强者同时起身。

　　这份修为，可不是那些和他们同境界，甚至远远不如的普通半步法丹级高手能比的。

　　这位身份尊贵，来历神秘的天字山峰之主，赫然竟是一位法丹境强者。

　　而整个真龙大陆，除去隐世八宗宗主，以及真龙圣皇九人，还有几人，能拥有此等境界？

　　八宗宗主，梵音寺上任住持枯叶神僧踪影不见，葬邪山山主“七星龙尺”风千里于仙妖战场意外身亡，整个真龙大陆，剩下的法丹，总共也就只有七位。

　　若不是伦音海阁突然又冒出一个新的法丹，“荒天君”秦天白，让真龙大陆的法丹数量再增长一位。

　　现在的修道界，法丹级强者也就只有区区寥寥可数的七人。

　　这让五人一时不由思虑万千，甚至不由暗中猜测紫袍老者的真正身份，莫非，是隐世八宗哪一宗的宗主亲自驾临？

　　只是，既然紫袍老者出现在此，却头戴面具，不愿让人认出他的真正身份，众人也不可能轻易去打探其秘密。

　　其实不止是天字山峰之主，地字山峰之主，那位黄衣中年人，风字山峰之主，那位黑袍凤凰女子，以及雷字山峰之主，“铁面王”司玄天，何尝没有戴着面具或是覆盖面纱？

　　除了“铁面王”司玄天是早已被众人熟识的存在，即使戴上面具，也一眼可以辩别出来之外。

　　其余三人，可都是身份极为神秘之人，没有人敢去随便打探他们的秘密。

　　甚至哪怕此时没有戴面具示人的黑袍地圣，紫袍地善，“枯骨魔君”乔远天，其实又岂能真的代表，他们现在在众人眼前显露出来的真容，就是他们的真面目……

　　修道界中，尔虞我诈，互相欺骗，互相提防，没有常态。

　　在座的七人，没有一个是简单的人物，自然行事更是处处小心翼翼，在这种神魔云集的地方，更不可能向别人敞开心扉，各人有各人的计较，各自的打算。

　　但是，他们仍是全部于同一时间来到此地，可见此地对他们的重要性。

　　而一次出现六位顶阶半步法丹，再加上一位法丹级以上的强者，还有一座空着的山峰，若有世人在此，见到这一幕，只怕足以让他们震惊得无以复加，甚至感到难以理解了。

　　然而这诡异的一幕，却就在此地上演，在修道界几乎没有人知道的情况下，七位要么是一方霸主，要么是一方王侯，要么是远古邪魔，要么是大宗高僧……

　　这样的七人，聚在一处，所为何事，最终的图谋，又是什么？

　　他们七人，总不可能吃饱了撑着，跑到这里来观赏风光。

　　所以，若要说他们没有什么大秘密，甚至大阴谋，只怕说出去都不会有人相信。

　　更不要说，这些人中，还包括了大闹梵音寺，差点将其覆灭的黑僧地圣，紫袍地善，“枯骨魔君”乔远天三人；以及差点要颠覆整个真龙皇朝的青帝司主人。

　　还有三位身份地位，远在他们之上，更显神秘莫测的神秘人！

　　不过，七人却觉得理所当然，甚至这当然也不是他们的第一次聚会，所以早有觉悟。

　　其中天字山峰之主，那位神秘，戴着白玉面具的紫袍老者，目光在六人身上一掠而过，随即淡淡开口道：“开始吧，今日议题，解封魔祖！”

　　闻言，另外六人，除了少数两三人似乎早有预料，另几人却不由一阵诧异。

　　其中“枯骨魔君”乔远天道：“可是天魔主，火魔主还没有到来，是不是要再等一等？”

　　紫袍老者“天魔主”目光在其面上，一掠而过，随即淡淡摇了摇头，道：“火魔主另有要事，正在处理，一旦成功，又是对我神魔国度一件天大功劳，所以本次会议，暂不参加。”

　　“我们七人已到，便算人齐，这便开始吧！”

　　“是。”

　　见状，“枯骨魔君”目光从神色不动，似乎早已了解的地魔主，风魔主两人身上掠过一眼，眼睛中掠过一抹阴晦。

　　随即不再说话，静默下来，静静等待紫袍老者的再次开始。


第890章 黑袍凤舞

　　天魔主的目光，在六人身上扫过一眼，随即，落向和他同样一身紫袍的地善神僧，开始问道：“老七，便由你先开始吧！”

　　“是。”

　　闻言，在人前狂傲嚣张的地善神僧，在这位天魔主的目光下，却似感到一阵巨大的压力。

　　他开口说道：“由我负责，名花楼‘镇魔尺’解封之法已经到手，这是卷轴。”

　　话声方落，他手一挥，掌心中顿时出现一卷薄薄的金色卷轴，朝着面前的虚空中一扔。

　　金色卷轴慢悠悠落下，天魔主手一吸，卷轴化为一道金光，顿时就落入到他的手上。

　　他打开看了两眼，眼睛中露出一丝赞许之色，点头说道：“不错，的确是镇魔尺的解封之法，老七你的任务完成得不错。便由吞宝金蟾确定功勋吧！”

　　说完，他手一挥，那卷淡金色卷轴再次抛向面前的茫茫云海，而且直落向中心处，眼看就要落下云海之中，消失得无影无踪。

　　就在此时，神魔云海之底，一阵急剧翻涌，一道金色蟾蜍样虚影陡然出现，大口一张，顿时将那卷淡金色卷轴吞入腹中。

　　随即，金色蟾蜍身上光华连闪，最终，面前的虚空之上，出现两行大字。

　　“地善。任务，取得名花楼镇宗宝器：‘镇魔尺’解封之法。任务完成度，成功。奖励神魔功勋：十万。”

　　“地善总功勋，四十八万。”

　　看到面前虚空中出现的那两行字体，紫袍地善眼中，露出一丝隐晦的喜色，随即低下头，一语不发。

　　而天魔主笑了笑，目光又落向坐于另一座山峰之上的“枯骨魔君”乔远天：“老六，你也简单说说。”

　　“已经完成。”

　　闻言，端坐“兑”字山峰之顶的“枯骨魔君”乔远天，蛇一样的眼瞳中露出一丝得意：“由吾负责，梵音寺镇宗宝器，半页渡世金书已经得手，目前存放在地圣神僧手中。”

　　“不错。”

　　点了点头，天魔主眼睛掠向“山”字山峰之顶，一身黑衣，头现戒疤的黑僧地圣：“地圣，将渡世金书交出来吧，据闻此事，也有你与地善两人从中相助，所得功勋，也有你们一份。”

　　“是。”

　　闻言，面容清瞿，神色冷峻的山字山峰之主，黑僧地圣，眼露不舍地伸手从怀中一掏，随即一抛。

　　半页金书，散发浩浩佛光，直接朝着神魔云海中心抛去，隐带梵音阵阵，激得神魔云海中的云雾也不由一阵翻腾。

　　看到这一幕，无论“枯骨魔君”乔远天，紫袍地善，还是“铁面王”司玄天，黑袍凤凰女子等等……乃至高高在上的天地二魔主，也不由得眼瞳微缩。

　　最终，还是地魔主叹息一声道：“此就为梵音寺镇寺之宝，下品宝具‘渡世金书’了。虽然只有半页，也足见宝器之不凡。”

　　其余数人，也是同样的表情。

　　显然，即便以他们身份之尊，地位之高，享有的财富之庞大，对于宝器一级的物品，也难以按捺下心中的热切。

　　不过知道此物重要，即使是出身梵音寺的地圣，地善也不敢将之据为己有，只得交出，可以想见他们心中的不甘，其余人等，更不敢染指半分。

　　神魔云海之中，这一次的云雾翻腾得更加剧烈，随即，金蟾虚影再次出现，将那半页渡世金书吸入口中。

　　片刻后，字体浮现。

　　“枯骨魔君。任务，取得梵音寺镇宗宝器，半页‘渡世金书’以及解封之法。任务完成度，八成。奖励神魔功勋，二十八万。”

　　“枯骨魔君总功勋，五十七万。”

　　看到这一幕，明明任务完成度只完成了八成，还不如自己。但偏偏因为自己得到的只有解封之法，却没有实质的宝器，所以功勋大大不如对方，紫袍地善眼中掠过一丝阴霾。

　　看着枯骨魔君那总共五十七万的功勋，眼中更掠过一丝羡慕，还有贪婪。

　　不过此时此地，他自然不可能有什么异动，只得强压下心中的贪欲，镇静心神，表情平静地继续等待起来。

　　天魔主看着神魔云海上空浮现的字体，目光在“枯骨魔君”身上一掠而过，随即又扫向旁边的黑僧地圣，笑着问道：“枯骨说他的任务已经完成，但偏偏还未得梵音寺的镇宗宝器解封之法，看来此物，应该是在你与地善手中了，交出来吧，所得功勋，由你俩平分。”

　　“是。”

　　见状，黑僧地圣也不犹豫，随即一挥手，再次将一卷淡银卷轴抛向神魔云海，随即，字体浮现。

　　“地圣。地善。贡献梵音寺镇宗宝器，‘渡世金书’解封之法，各奖神魔功勋：五万。”

　　“地圣总功勋：四十二万。地善总功勋：五十三万。”

　　见状，黑僧地圣，紫袍地善，两人眼中，都掠过一丝喜色。

　　别人不了解神魔功勋对他们的珍贵之处，只有他们自己明白，这些功勋来之不易，有多珍贵，是替神魔国度立下多少功劳才积起。

　　因为枯骨魔君取渡世金书时，有他俩从中帮忙，所以最终，枯骨魔君只得取半页渡世金书的奖励，而解封渡世金书的功劳，却分给了两人。

　　所以，两人直接将解封之法献上，一人得到功勋五万，也算意外之喜，因为这本来，就不属于他们的任务。

　　果然。

　　天魔主见状，眼露笑意，继续望向山字山峰之上的黑僧地圣：“帮助老六的功勋已经分给你们了，既然叫到你了，接下来，你的那份呢？”

　　闻言，黑僧地圣自然知晓，这是在询问自己任务的进度。

　　因此他也不曾犹豫，淡淡道：“有本座出马，岂有不成之理。”

　　话声方落，他一挥手，第三件物品抛飞而出，赫然是一本淡绿薄册。

　　“隐丹门宝器，‘三生王鼎’解封之法，已经到手，此为化鼎六式，尽在其中。”

　　金蟾虚影再现，将淡绿薄册吞入腹中，随即，两行大大的字体浮现。

　　“地圣。任务，取得隐丹门镇宗宝器，‘三生王鼎’解封之法。任务完成度，成功。奖励神魔功勋，十二万。”

　　“地圣总功勋，五十四万。”

　　……

　　“本王负责，葬邪山镇宗宝器，‘邪魂扇’解封之法，已经在此。”

　　“铁面王”司玄天，手一挥，一卷尺长短卷，抛飞而出，化为一道流光，落入神魔云海中心。

　　金蟾虚影出现，一口将短卷吸入腹中，金色字体浮现虚空。

　　“铁面王。任务，取得葬邪山镇宗宝器，‘邪魂扇’解封之法。任务完成度，成功。奖励神魔功勋，十七万。”

　　“铁面王总功勋，五十二万。”

　　“本座负责，伦音海阁镇宗宝器，‘风弄沧海琴’解封之法，控琴七咒，已经在此，请验收。”

　　巽字山峰之顶，黑袍凤凰神秘女子，手一挥，一张奇特的薄薄金色薄页，就平飞而起，落入神魔云海中心。

　　金蟾虚影又一次出现，吞落薄页，金字浮现。

　　“凤舞。任务，取得伦音海阁镇宗宝器，‘风弄沧海琴’解封之法。任务完成度，成功。奖励神魔功勋，十八万。”

　　“凤舞总功勋，六十三万。”

　　“嗯？”

　　前面直至“铁面王”司玄天止，众人一直都没有什么异议，毕竟各人分功不同，因为所取宝器解封法难度的不同，获得的神魔功勋也有极大差异。

　　如最简单的名花楼，因为实力最差，取得名花楼镇宗宝器“镇魔尺”解封之法，地善只得到功勋十万。

　　而“枯骨魔君”乔远天，因为取得的是成品宝器，虽然只有半具，但是，所得功勋也足足有二十八万，虽然算是占了大便宜，但众人也接受。

　　可现在，区区一个排名垫底的伦音海阁，为何功勋居然超过了之前所有众人，仅在获得成品宝器的“枯骨魔君”乔远天之下，这一下就让众人有些不服。

　　尤其是，对方所得的总功勋，居然高达六十三万，简直让人难以相信。

　　他们可都是十分明白，需要花费多大代价，才能积累一点功勋。

　　所有人无不是花了不知多少年，才暗中积攒到四五十万功勋，现在第一次有人，一来就突破六十多万，让他们吃惊的同时，也含不解，更有震动和怀疑。

　　所有人一齐看向黑袍凤凰女子，对于这名自称“凤舞”的神秘女子，更感好感和忌惮，同时也隐隐带着一丝窥探之意。


第891章 吞宝金蟾

　　然而，面对如此多顶尖强者的目光，黑袍凤凰女子却依旧神色平静，古井无波。只是静静坐在那里，自有一股独特的风韵，惹人眼目。

　　但正是这份淡定和安然，让所有人心中原本兴起的疑问，不满，无端消泯许多。

　　而天魔主接下来的一番话，也让所有人彻底熄了这心思，只得接受了这个结果。

　　“伦音海阁，之前虽然羸弱，但自从‘荒天君’秦天白亦突破法丹境以来，一门双法丹，宗门腾飞之势已势不可挡。现在更隐隐有向八宗第一迈进的趋势。”

　　“虽然伦音海阁自己未曾因此，透露心怀霸业的想法，但是却并不能因此小觑了这个宗门的势力。”

　　“我们派去的数位暗探，皆无功而返。甚至其中一位御雷使，本来都已经接触到了伦音海阁的核心机密，拿到了控琴七咒的金书秘页，最后却意外身亡，在妖影迷宫中莫名死亡。致使我们的任务功亏一篑。”

　　“不过，我们一致认为，那位御雷使的死亡，恐怕并非意外，而是人为。只是暂时不宜惊动太多伦音海阁的高层，所以才暂压此事，静等凤舞魔主拿到新的控琴七咒秘页再说。”

　　“两大法丹，前事受挫，疑是已经有人发觉。我们安插在伦音海阁的暗探，也只剩寥寥两三位，当初可是安插了十多人进去，这份结果，区区十八万功勋，你们还有意见么？”

　　“没有了。”

　　听闻此言，最终，所有人无不低下头去，虽然有心辩驳什么。但最终，还是默认了这个结果。

　　最重要的也是因为，那黑袍凤凰女子，高深莫测，不知来历，面对如此多强者的敌意，居然坦然视之，毫不动容。

　　光只这份气度和从容，就让所有人都明白，她绝对是有所依仗，身后有极大来历之人，不能轻视。

　　在神魔国度之中，八部天魔是最高掌权人，但八部天魔中，也分上下。

　　第一梯队，自然便是以天地二魔为首的领导人。神魔国度，也是在他们的指导下建设而成，后来者，几乎都是被他们两人吸纳入其中。

　　而第二梯队，便是风火两位天魔。风魔主黑袍凤凰女子和火魔主，那位尚未到达，但现在真实身份早已大白于世人面前的七侯之首，“烈日侯”衣南裘。

　　在天神峰巅，“烈日侯”衣南裘与“荒天君”秦天白一战，不落下风，显示出法丹级战力，震动天下。

　　而天地风火之下，才是雷山水泽四位魔主。

　　此时火魔主不在，天魔主又是明显站在风魔主一边，地魔主未表态，因此即使再有不甘，在天魔主已经开口，而风魔主本身又是不能轻惹一位人物的前提下，没有人愿意因此，真再与风魔主交恶。

　　因为谁也不知道，那位一身黑袍，凤凰长袍之下，到底隐藏的，是哪一幅真面目，背后有什么背景。

　　就和所有人都不知道，天地二魔主的真正身份一样。

　　便连法丹境修为的“烈火天魔”衣南裘，都不得不屈居他们之下，这两人，显然真实身份都是非同小可，一旦揭露，只怕震惊整个真龙大陆。

　　地魔主不说，无人知道其真正实力身份，但天魔主，却是实打实的法丹境强者。

　　而整个真龙大陆，法丹境强者也就那么多，即使加上新晋阶法丹的“烈日侯”衣南裘，“荒天君”秦天白两人，整个真龙大陆，明面上的法丹级强者，也就九位。

　　而这九位里面，“烈日侯”衣南裘不可能是，因为所有人都知道他就是他们之中这次缺席的三魔主。

　　那么，剩下八位，真龙王朝的圣皇不可能，因为神魔国度所谋，是为解封真龙皇宫地底的魔祖，他不可能自己与自己作对。

　　那么，剩下七人，有六位都是各自宗门的宗主，一位也是宗门新兴太上长老一级的人物。

　　“荒天君”秦天白不可能，因为他是新近才晋升法丹，而天魔主建立神魔国度，早已多年，所以不可能是他。

　　而剩下六人，无论是哪一人，只怕都不是在座中人，能轻易招惹的。

　　知道得越少，越让人觉得神秘。

　　越神秘，越让人觉得可怕，心生畏惧。

　　因此，天魔主一开口，所有人皆沉默，再无人说话，显然是默认了黑袍凤凰女子的功勋值。

　　而这一幕，正在赶赴玄京城途中的厉寒，自然并不知晓。

　　如果知晓，他必定大吃一惊，继而感到深深的怀疑。

　　因为，黑袍凤凰女子拿出的“控琴七咒”金页，他储物道戒中也有一卷，而且是从“枯骨圣手”冢圣传遗物中得到的。

　　而现在，这位天魔主却说，当初伦音海阁，也有人得到过一页，而且还是在黑袍凤凰女子之前。

　　而那人，赫然是他们神魔国度的上五使之一，封号“御雷”。

　　莫非，冢圣传，便是神魔国度的那位御雷使么？

　　而天魔主话中还说，当初安插进各宗的暗线，光只伦音海阁一宗，便有十几位……

　　去除掉已经确认死亡的“绝魂手”周京，“枯骨圣手”冢圣传等人……还有可能厉寒不知道，被伦音海阁高层发现，拔除的一小部份……

　　现在的伦音海阁，仍不安全。

　　若非机组巧合，先后被厉寒，“荒天君”秦天白，以及伦音海阁高层因故拔除了大半部份。

　　可能现在的伦音海阁，早已被蛀空，风雨飘摇了吧？

　　便即使如此，“枯骨圣手”冢圣传已死，他拿到的“控琴七咒咒谱”也在厉寒的手中，偏偏这位黑袍凤凰女子，居然又能无声不息，再得到一页。

　　她又是从哪里得到的？她又是什么时候，悄悄靠近的伦音海阁，居然能拿到如此珍贵的秘页？

　　相信，若非伦音海阁的核心人物，绝难如此。

　　可是厉寒身为伦音海阁顶峰弟子之一，却也不知道近期之内，伦音海阁新增了什么核心人物。可见这黑凤凰长袍女子的强大，和神秘。

　　伦音海阁内的暗线，并没有被拔除干净。

　　天魔主也明言，整个伦音海阁，目前还有两三位暗线，隐藏暗处，没有被发现，黑凤凰女子是其中一位，还有两位呢？

　　这些人，若听到命令，是不是时机一到，就会立即发作？

　　这些人，只怕就成为将来整个伦音海阁，最大的隐忧。

　　不及早发觉，早日铲除，一旦大变来临，只怕就真成噬心之患，造成难以想像的恐怖后果了。

　　偏偏，这样一大群人在此聚会，一人拿出一卷各宗镇宗宝器解封之法，所图为何，细思极恐，让人心寒。

　　联想到最近，修道界各种乱相，各大宗门，皆有变故发生，隐隐与这一切相勾连。

　　更让人感觉，一场可怖的阴谋，正在来袭。

　　……

　　地圣，地善，“枯骨魔君”乔远天，“铁面王”司玄天，黑袍凤凰女子五人，先后都将自己的任务提交。

　　接下来，与会七人中，就只有排在首位的天魔主和地魔主，尚未提交自己的任务了。

　　既然神魔国度，是以八部天魔为主，没道理只有排名靠后的几名魔主各有任务。

　　很显然，这天地二魔主，以及那位尚未到来，另有任务的三魔主，“烈日侯”衣南裘，同样也有着自己的任务。

　　果然。

　　“天魔主”紫袍老者，目光在六人身上一一掠过，最后又扫过地魔主的身影，随即笑道：“好了，大家都完结了，也该轮到老夫自己了。”

　　话声方落，他也不浪费时间，直接一挥手，数样物品，直接摸出，一把甩向前方的神魔云海。

　　“首先，是老三托我转交的两样物品，天工山镇宗宝器，‘盘古锤’解封之法，以及老祖的封印魂瓶二十七具。”

　　那些物品，其中一卷是散发着淡淡银光的尺长卷轴，另外二十多枚，则皆是散发着淡淡紫光的指长小瓶，全部扔在神魔云海之中，顿时金蟾虚影再现，一口吞下，金字浮现：

　　“‘烈日侯’衣南裘。任务，取得天工山镇宗宝器，‘盘古锤’解封之法。任务完成度，成功。奖励神魔功勋，十八万。”

　　“额外功勋，于玄冥真渊，及各大宗门，暗取封印魂瓶二十七只，奖励功勋，十五万。”

　　“‘烈日侯’衣南裘，总功勋，九十八万。”

　　“嘶！”

　　看到神魔云海中央漂浮出的字体，在场所有人，不由同时面色一变，心中震憾。

　　取隐世八宗第一宗，天工山镇宗宝器“盘古锤”解封之法，得奖十八万功勋，与黑袍凤凰女子等同，众人并不意外。

　　毕竟，伦音海阁虽然现在有双法丹坐镇，但毕竟底蕴尚浅，还不能与天工山这等巍然巨宗相提并论，只说有这个潜力。

　　而天工山，却是实打实一直位列八宗之巅，真正的天下第一宗。

　　从这个宗门取解封之术，难度可想而知，而他居然能悄无声息地完成。

　　再加上他又暗中取得了二十多具魔祖的封印魂瓶，等于替解封魔祖立下了不世之功，再得十五万功勋，众人也并不觉得太意外。

　　只是，他的总功勋，居然高达九十八万，只差两万，就突破百万之数，这仍然让众人觉得吃惊。

　　“烈日侯”衣南裘到底替神魔国度立下了多少功劳，为什么居然能斩获如此高额的功勋？

　　他能借此换到足够的材料，供他突破法丹之境，也就不觉奇怪了。

　　这一刻，众人心思说不复杂肯定是假的，但也只剩羡慕和妒嫉。

　　对于一位法丹级存在，原本可能是他们的后辈，现在若以实力而论，却足以成为他们前辈的人物，他们却不敢打一点的歪主意。

　　更不敢妄自评论半分。


第892章 神秘身份

　　法丹法丹，短短两字，是压有所有人心头的一块巨石。

　　不到其境，难以搬开，难以反抗。

　　而虽然同为神魔国度八大魔主之一，其实八人各有分工，互有来历，根本不能算真正的战友，有时甚至互为仇敌。

　　这种关系，注定他们既是合作，又互相仇视，哪有什么情份？

　　一旦结怨，可能比外人更能不死不休。

　　所以，哪怕他们同为八部天魔，但对于其他人的事迹都知道得少之又少，更不可能知道他们为神魔国度立下了多少功勋。

　　每个人做的事，在整个神魔国度中，都是绝密，不会外传，就和他们自己，也不想别人知道自己的真正身份，还有所行之事一样。

　　于是所有人都沉默，再无人多言，亦是无人敢言。

　　……

　　“烈日侯”衣南裘的功劳评定之后，接着，就到了紫袍老者，也就是天魔主自己。

　　他一伸手，顿时，再次掏出一大堆的物品。

　　其中，有一卷淡银卷轴，再后，则是至少六七十只淡绿小瓶，全部一甩手，扔入到神魔云海中央。

　　云雾翻涌，字体浮现：

　　“天魔主。任务，取得长仙宗镇宗宝器，‘万仙杀生剑’解封之法。任务完成度，成功。奖励神魔功勋，十七万。”

　　“另，额外功勋，于各大宗门，共取得魔祖魂瓶六十八只，奖励神魔功勋，三十八万。”

　　“天魔主总功勋，两百二十六万。”

　　“嘶！”

　　看到这两行字体，在坐六人，都不由瞪大了眼睛，眼睛中露出一抹深深的不可思议和震惊之色。

　　他们同为魔主，辛辛苦苦，好不容易才积攒了四五十万功勋，已经觉得不错了，不知付出过多大辛劳代价才获得。

　　但是，看这天魔主，一次性就获得超过五十多万功勋，几乎是他们的总和，而总功勋，更是达到两百多万。

　　正常人连一百万都只能仰望，哪怕便是神秘无比，实力强劲的第三魔主，“火魔主”衣南裘，总功勋也不超过一百万，虽然接近，但终究还没有做到。

　　可天魔主一人，几乎就是他们所有人的总和。

　　这不得不令人吃惊，也感到震憾。

　　随即，也不由释然。

　　毕竟，天魔主是神魔国度实际的组织者，掌控者，他获得功勋的渠道自然多上一些。

　　再加上他身为法丹，能做到的事情远超过在场众人。

　　像从各大宗门的隐秘之地，将他们封印的数十只封印魂瓶全部找出，并取走带回，却不惊动那些宗门，这份能耐，他们远有不及。

　　整个场中，也只有“火魔主”衣南裘，带来了二十七只封印魂瓶，但那已经是手段通天。

　　而衣南裘所得的二十七只封印魂瓶，对比一下，亦不过天魔主手中所有的一小部份而已，只占了大约三分之一的比例。

　　可以想见，天魔主的手段。

　　不过，身为神魔国度的组织者，实际掌控者，堂堂天魔主，居然也需要贡献自己的力量，在吞宝金蟾口中换取功勋。

　　也由此可以想见，这神魔功勋有多珍贵，难怪所有人趋之若鹜，不惜一切代价也要得到了。

　　“本座结束了，该你了。”

　　天魔主的目光，望向端坐另一边，默不作声的地魔主。

　　其实刚才，应该是地魔主主动提出，在他之前上交任务的。

　　毕竟，他是地魔主，理应在前，而天魔主，地位一向在他之上，理应在后，作为最后压轴。

　　只是刚才，对方装傻充愣，硬是等到他为避免冷场，不得不先开始行动，这让他心中有一些不满。

　　此时自己的任务已经完成，他自然不会再沉默，望向地魔主，等待他的举动。

　　虽然在神魔国度所有人眼中，天地二魔主应该是极其熟悉，甚至交情莫逆的，但只有他们两人自己知道，他们对对方的真正身份，也是完全不了解，只是有感于对方的实力，才汇聚到一起。

　　这次，看似是提交各人的任务完成情况，其实也未必没有互相探底，看一看对方底细的想法。

　　天魔主自己对应的，是八宗之一的长仙宗，也是一个势力未必低于八宗之首天工山多少的顶级大宗门，仙剑二派各有特色，能为。

　　他能取得他们的镇宗宝器，“万仙杀生剑”的解封之法，可是花费了不小的力气。

　　而地魔主对应的，却是八宗最后一宗，神王陵的镇宗宝器，“夺天造化刀”的解封之法。任务同样不简单，他倒要看看，对方是不是真的名副其实。

　　而听到天魔主的提问，其余五人，也不由全都看向地魔主。

　　和天魔主一样，他们所有人都对这个神秘莫测，从无人知其来历，也不知其具体实力修为的地魔主，感到好奇。

　　但数次会议，却也隐隐明白，他的修为实力，甚至隐隐不在天魔主之下，这让所有人感到心惊，更充满忌惮。

　　此时有这样大好的机会，他们自然不会放过，因此自是人人侧目。

　　“献丑了。”

　　见状，地魔主，那位黄衣俊雅中年人笑了笑，虽然戴着面具看不出来他真正的神情，但仍能看得出他在笑。

　　笑声毕，他陡然一挥手。

　　“哗啦！”

　　随着他这一挥手，顿时，足足一百多件物品齐齐飞出。其中最显眼的一件，自然就是他的任务，那件神王陵镇宗宝器，“夺天造化刀”的解封之法。

　　而另外九十多具物品，赫然全部都是封印魂瓶。

　　不用说，整个修道界，除了天，火两位魔主手中所得之瓶，其余几乎所有的封印魂瓶，几乎都在他手中了。

　　而且数量，赫然比起天火两位魔主都要多得多。

　　如果说超过火魔主，所有人还觉得情有可原，毕竟他地位排名在火魔主之上，手段超过火魔主，也理所应当。

　　但是他居然也超过了一向被视为八人第一人的天魔主，这就让人觉得十分不可思议，更觉得震惊了。

　　当初……

　　魔祖现世，扰乱天下，几乎一统真龙大陆，最终八宗强者被逼反抗，带队镇压。

　　在付出五人牺牲，三人重伤的情况下，才最终将其镇封在真龙皇朝地底，用八大宝器加真龙皇运镇压。

　　不过，即便如此，魔祖之力，仍不断涌出，危害大陆。

　　见到此情况，剩余强者，又请出一位头戴星冠之人，用一根漆黑魔杖，将魔主的魂魄勾出，一分为九，隐世八宗加真龙皇朝，各分一份，各自私藏，以防它们再次融合，回归肉身，危害世人。

　　所以，真龙皇宫地底，封印的不过是魔祖的一具肉身，最重要的灵魂，却一共分成了九部份。

　　但即便这九部份，光只伦音海阁一宗，就又被分割成了二十四份，藏于玄冥真渊各处，后来被“踏花侯”衣轻欢取出七处。

　　还有十七处，则被伦音海阁紧急转移。

　　后来，这十七只封印魂瓶，还是没有逃过被取走的下场，不用说，也是落到了“烈日侯”衣南裘的手上。

　　而现在，地魔主手中这些，显然不可能只有一个宗门，而是至少有四五个宗门的所有封印魂瓶之和，都在他的手中。

　　要知道隐世八宗加真龙皇朝，不可能所有人都将手中所得一分为二十四，有的多有的少，八宗加真龙皇朝一起，九大势力，总共应该就是一百八到两百份中间。

　　唯有如此，魔祖那强大到变态的灵魂，才不会自行冲破封印，重新融合在一起。

　　但现在，除了火魔主和天魔主手中的九十多份，剩余的，几乎都在他的手中了，几乎就是掌握了整个魔祖灵魂的一半。

　　一百多份的物品，同时飞入神魔云海中心，金蟾虚影再现，一口吞下，这一次云海足足翻腾了半刻终之久，金光大字才再次闪现：

　　“地魔主。任务，取得神王陵镇宗宝器，‘夺天造化刀’解封之法。任务完成度，成功。奖励神魔功勋，十六万。”

　　“另，额外功勋，于各大宗门，共取得魔祖魂瓶九十九只，奖励神魔功勋，五十五万。”

　　“地魔主总功勋，两百四十三万。”

　　“……”

　　这一刻，整个神魔八峰，全部寂静。

　　所有人一语不发，只是呆呆地望着端坐于地字山峰之上的那名黄衣中年人。

　　便连七人为首的紫袍老者，天魔主，也不由神色一震，深深地打量了那黄衣中年人一眼，眼神深处，掠过一抹隐隐的忌惮。

　　毫无疑问，这一刻，地魔主的功勋，已经超过了他。

　　而他的风头，也几乎被抢尽。

　　一次获得七十多万仙功，他之前的五十多万，就成为笑话。

　　要说对方没有相应的实力，和恐怖的背景，没有人相信。

　　“只是，他到底是谁？”

　　这一刻，六人心中，同时浮现起相同的疑问。

　　对于地魔主的身份，急剧好奇起来。


第893章 魂瓶裂，魔祖现

　　不过，好奇归好奇，所有人却不可能傻到主动去动问。

　　这是各人的秘密，愿意公开自己身份的人公开，不愿意的公开的你若刻意打探，极有可能结下深仇。秘密没打探到，为此丧命也不是不可能。

　　反正有天魔主在侧，众人这一次也算看出来了，天魔主和地魔主之间，并不和睦，彼此有着竞争和忌惮的心思在，这让众人，心中存了隔岸观火的心思。

　　而随着地魔主的任务物品以及九十多只魂瓶全部落入神魔云海中央，被金蟾虚影吞噬，很快，整个神魔云海，随之沸腾起来。

　　一只巨大的金色蟾蜍，从虚影渐渐凝实，最后蹲伏于云海上空，一双眼睛，有若红灯笼一般，射出两道通红的光束，悚目心惊。

　　“要开始了！”

　　见状，盘坐于七位山峰之顶的七大魔主，同时站起身，目光烁烁，再顾不得其他，既有紧张，也有期待。

　　整个神魔空间，似乎陡然变得寂静。

　　一股山雨欲来的气息，充斥云海山峰，每一片树叶之间，每一朵鲜花之上。

　　“终于等到这一天。”

　　天魔主“紫袍老者”也再顾不得地魔主功勋超过他的事情，目光紧紧盯着那只金色蟾蜍，看到其出现，竟然神色恭敬地对着其深深一拜：“恭迎金蟾圣使！”

　　“辛苦了。”

　　那巨大到似乎要压碎云海的巨大金蟾，闻言竟然也发出人一般的声音。随即，其嘴巴猛然朝外一吐，八道光华，同时飞出，朝向七座山峰上的七人。

　　其中六道，是各自飞射向其中一座山峰。最后两道，却是同时飞向天字山峰。

　　七人见状，神色都陡然激动起来，毫不犹豫，猛然伸手一抓，将八件物品分别抓在手中，看了一眼，随即个个脸上露出喜色。

　　“谢圣使。”

　　七人一同朝那巨大金蟾参拜起来，显然那金蟾吐出的八道光华，对他们都极为重要。

　　除了火魔主衣南裘的由“天魔主”紫袍老者代收之外，其余七道，都是一人一道。

　　而这，亦是他们那么不惜辛劳危险，冒着天下之大不韪，也要替神魔国度立下诸多功劳，换取功勋的原因。

　　因为他们手中的这些物品，都不是真龙大陆上应有之物，值得他们赌上一切去换取，为此哪怕付出再大代价，也在所不惜。

　　“好了，你们要求的东西，俱已兑现。接下来，便见证这最伟大的一刻吧！”

　　“是。”

　　七座山峰之上，七大魔主，不管是修为高达法丹境的恐怖强者“天魔主”，还是神秘莫测，来历成谜的“地魔主”，抑或者“风魔主”，黑袍凤凰女子，雷魔主，“铁面王”司玄天等……

　　众人一个个不由摒住呼息，静静等待着起来。

　　巨大金蟾见状，肚子一缩一鼓，整个神魔云海，似乎都似乎随之颤动。

　　随即，足足近两百道的紫绿异光，同时飞上高空，然后一道金光闪过，“砰”的一声，天魔主，地魔主，衣南裘三人，好不容易收集齐的那所有封印魂瓶，全部碎裂，顶上的金封碎开。

　　“嘎嘎……呜呜……”

　　诡异奇怪的阴啸声陡然响起，一道道淡绿虚影出现，然后看到旁边更多的淡绿虚影，顿时大喜，“嘎嘎”怪叫着，快速蠕动着，融合在一起。

　　随着融合的绿影越来越多，那道最初的绿影也越发清晰，最终，所有绿影融合完毕，神魔云海上空，呈现出一个巨大无比的绿色骷髅头，散发着无尽暴虐，可怕，血腥的气息。

　　“嘎嘎，本祖终于复苏了，哈哈，哈哈……”

　　一个苍老怪异的声音陡然响起，随即，所有人，都感到一股难以抗衡的可怕威压，陡然袭来。

　　即使他们中，修为达到法丹境的天魔主，乃至可能不在天魔主之下的地魔主等人，都第一时间，面色大变，不由自主，屈膝脆了下去。

　　其余如风魔主，雷魔主，山魔主，泽魔主等人，更不要说。

　　七人一齐跪倒在地，一个个神色骇然，满面震惊之色。

　　“这是，引雷期老祖的威压！”

　　也难怪他们震惊，真龙大陆之上，早已没有了引雷期的强者，法丹后期就是天地极限，能达到法丹巅峰的，都没有多少人。

　　可是魔祖只是光魂魄复苏，就有了引雷期的威压，虽然威压不等于它马上就拥有了引雷期的实力，但不难想像，如果让其如愿恢复肉身，灵肉融合，重新合一。

　　那实力，到底该有多强？

　　传闻魔祖被封印之时，就有引雷巅峰的实力，是无上大宗师。

　　现在被封印了一千年复出，他是不是能打破那个传说中的界限，触摸到化芒王境的瓶颈？

　　修道界，纳气混元，为最低级的弟子，不值一提；气穴境，勉强算是高手，但在真正的顶级强者眼里，也不算什么。

　　唯有达到法丹境，才能被人称之为宗师。

　　所以法丹强者，又称法宗，而和人类强者匹敌的青阶妖兽，则名妖宗。

　　而宗师之上，便是传说中的无上宗师，引雷期。

　　引雷期虽然现在真龙大陆几乎难有存在，但在上古时期，仍有不少强者，能打破瓶颈，进入这个无上境界。

　　不过，引雷并不是终点。

　　如果说引雷为无上宗师，引雷巅峰为无上大宗师，其后的化芒之境，则号称突破凡人的极限，可以打破虚空，化芒遨游天地，视空间屏障如无物。

　　这一层境界，则被人称之为神王境，也就是俗称的王境强者。

　　不过，如果说引雷期，现在真龙大陆，已经几乎不可想像，但上古仍有出现；但神王之境，便是真龙大陆的上古时期，天地未曾异变之前，那也都是所有人的梦想。

　　那是只可想像，从无人触及的真正禁忌领域，从来没有听说有人能踏入过。

　　丹融天地，身化白芒，千岁万寿，不死不灭。

　　这就是王境。

　　虽然夸张了一点，化芒王境的强者，不可能真的达到不死不灭，不过千岁万寿，却不是传闻。

　　虽然真龙大陆，甚至整个真武大世界，几乎都没有出过化芒王境的强者，但不妨碍有这样的传说。

　　王级强者，寿元至少有千岁以上，甚至如果得到一些珍稀异果，还能延寿至数千岁，甚至近万岁。那样悠久的时光，对于很多普通人而言，也就是几乎近似不死不灭了。

　　不过，若在此之前，他们只敢想像一下，但现在，魔祖只是灵魂融合，居然就有了引雷境的威压，将来打破封印，灵肉合一，是不是真能拥有化芒王境的实力，还真说不一定。

　　难怪即便如天地二魔主这样的法丹战力强者，在魔祖威压下，也不由瑟瑟发抖，半点反抗能力也无，将来，说不定，其真能成为整个真龙大陆，第一位接触化芒王境的强者。

　　哪怕不能达到，也能触及那个传说中的境界了。

　　这让七人心中，不由更加敬畏，更无一点反抗和抵触的情绪。


第894章 再临玄京

　　因为化芒王境，哪怕是他们之中最出类拔萃之人，这一生，也从来没有奢望过。

　　如今，真有可能达到那种境界的存在出现，哪怕他们昔日再骄傲，再尊贵，再执掌一方，权倾天下，此时此刻，也不由自主，全部俯下身来，满面谦卑。

　　天地二位魔主率先伏低身子，以大礼参拜：“恭迎魔祖重临，完成复苏的第一步。唯我神魔，天地纵横！”

　　“唯我神魔，天地纵横！”

　　闻言，其余五位魔主，也相继反应过来，几乎不约而同的，同时恭身参拜，满面敬畏和尊敬的神色。

　　“好，很好，本祖复苏，也有你们的功劳。接下来的行动，还要靠尔等办理。这份功劳，本祖记下了。”

　　半空中，绿色骷髅头哈哈大笑，随即脸色一缓，望向底下伏倒的七人，好言相慰道：“待本祖彻底复苏，灵肉合一之刻，你们，皆能得到你们想要的奖励。”

　　“是，多谢魔祖，魔祖千秋万世，一统真龙！”

　　七人皆是不由大喜，再次朝着上空的魔祖灵魂拜倒。

　　显而易见，魔祖口中他们想要得到的奖励，皆非什么平常之物。

　　不然，以七人的身份，哪怕是实力最低的地善，枯骨魔君等人，在整个修道界中，也是赫赫有名的人物，不说予取予求，也差不多了。

　　这样的人物，却先后加入神魔国度这个邪魔的组织，被大陆正道所不耻。

　　他们甘愿承受种种后果，耻骂，甚至不惜成为整个大陆的罪人，所为的，自然也不光是为了替魔祖复苏，而是想藉魔祖复苏这件事，达到他们自己平常想达到，而不能达到的愿望。

　　这些愿望，自然也是惊人的，不然，也不足以令这七位名动一方的人物，俱都卑躬屈膝，为一个千年前被封印的人物卖命。

　　“很好，都起来吧！”

　　绿色骷髅头眼中，两点绿火急剧闪烁了两下，随即，一吹气，陡然，一股可怖的阴风吹起，伏倒在地的七人，居然皆是不由自主，被那阵阴风托了起来。

　　“本祖灵魂刚刚脱困，融合在一起，还不稳固，急需借灵之体。普通灵物，也难以承受本祖灵魂如此强大的灵力，这些年，虽也勉强提前找到了一株借灵之物，但也撑不了多久，最多两三个月。”

　　“是故，你们要及早将计划完成，令本尊肉身封印解除，待本祖完全复苏，自然是君临天下之时！”

　　说到这里，绿色骷髅头身上的绿光，一阵急剧晃动，他神色一变，再也没心情多说什么，身形一纵，整个人化为一道绿色流光，陡然朝着神魔云海之底疾掠而去。

　　虚空中，只留下他留下的最后一句话：“好了，本次聚会至此结束，大家各行其事，一月之内，本祖要看到结果。”

　　“是。”

　　闻言，七人的神色变得难看了一些，再抬头一瞧，绿色骷髅头已经彻底消失不见踪影，刚刚覆压在他们身上，令他们几乎难以动弹的可怖威压，也彻底消散，再也不见。

　　原地，依旧只是一片虚无云海，茫茫无边。

　　八座山峰，矗立其上，如八卦排列，亘古不变。

　　“我们也走吧！”

　　见状，七大魔主之一，山魔主“地圣神僧”淡淡地道：“一月之期，可不算多长呢。”

　　话声方落，他再不停留，同样身形一闪，其所在的山峰之上，紫光一闪，他就再次消失不见了踪影，显然是利用传送阵离开。

　　“本王也先走了。”

　　“铁面王”司玄天捏了捏掌心中刚刚自金蟾口中吐出的物品，铁面下的面容，谁也看不清是什么表情。

　　他同样身形一闪，雷字山峰之上，光华一闪，其也赫然从山峰之顶消失不见。

　　见状，天字山峰之上，天魔主紫袍老者眼神之中，阴晦的光芒一闪而过，随即，又恢复了平静。

　　他淡淡一摆手，看向剩下来的四人，开口道：“好了，散了吧，若任务成功，月后再会，相信，到时候大家都会看到整个修道界，翻天覆地的变化的。”

　　“我们的时代，来临了！”

　　话声方落，他也再不停留，足步一踏，天字山峰之上，传送法阵闪过一道刺目的光芒，光芒消散，天魔主的紫色身影，赫然也已消失不见。

　　见状，其余四人，不管心中作何想法，俱都一言不发，启动了自己脚下的传送阵，四座山峰上，同时有一道光华闪起。

　　光华闪过，四人的踪影，也彻底消失不见。

　　此地空余寂寂，云海翻涌，八峰环立，却再无一个人的踪影，似乎他们从没有出现过。

　　天地长宁，亘古孤寂！

　　……

　　真龙大陆，西南。

　　孤峰兀立，寒月凄迷。

　　忽然，一道绿光，从上空急剧飞落，猛然一闪，就即消失不见。

　　孤峰之上，只有一株碧绿的大树，正是一株千年古槐。

　　古槐之上，悬着千百竹牌，上面写着一双双人名，全是附近十村八寨青年男女，在此祈愿时挂的共命牌，红绳飘荡，原本极是鲜艳亮丽，此时却莫名多出一股诡氛。

　　这本是最美好的祈愿之树，此时此刻，却在陡然间，散发出通天的魔气。

　　大树之底，一道道绿色气流贯穿古槐全身，随即，千年古槐如受到什么刺激，枝摇叶动，发出恐怖的声响，似乎还有魔鬼的哭叫。

　　这一夜，整个山峰底下的村落苗寨，没有人睡得着，所有人都听到了这阵奇怪的声音，还有那隐隐的哭叫。

　　有胆大的人，偷偷从窗户往外望，就看到整个山顶上，蒙上了一层诡异的阴云，绿气森森，让人感到不寒而噤。

　　这阵动静，足足持续了半个时辰之久，才渐渐寂静下来。

　　第二日，关于祈愿峰顶，古槐成精，发疯了的传言，就不径而走，令四野八乡，所有人无不惊惧。

　　从此之后，再也没有青年男女，敢到祈愿峰顶，去找那株古槐祈愿。

　　而这一夜的怪异，却并不是终止。

　　其后，每夜月出之时，那株古槐总有古怪动静，让人心寒，再过不多久，靠近祈愿峰的几座村寨中，就经常死人，最后，更是成寨搬迁，才保住性命。

　　整个西南，祈愿峰方圆百里，再也没有人敢靠近。

　　原本一片安静祥和的祈愿峰地带，从此变成了禁地，百里之内，一片死寂，仿佛没有了生命的死国。

　　……

　　而这一切，再一次进入到玄京城的厉寒，却并不知晓。

　　此时此刻，进入玄京城，他与衣胜雪，也终于听到了真龙圣皇，下诏令他们数天后觐见的消息，虽感讶异，但联想到之前听说的万字格杀令，也就没有多少奇怪了。

　　不过两人从雷霆崖到玄京城，才花了两天时间，这还是他们不曾尽力赶力的结果，因此距离真龙圣皇规定的十日之期，还有七八天的时间。

　　而这段时间，他们自然也不可能干等着，什么也不做。

　　要知道，真龙圣皇的召见，不过是意外之事，他们此来，真正的任务，可是把得自七大邪教手中的那些用不上的宝物，全部兑换出去，换成自己可供使用的灵物。

　　而这件事情，因为涉及宝物众多，金额重大，只怕非是一店一铺所能吞下，估计还要分开而行。

　　是故，厉寒，衣胜雪两人，订了一间客栈，只休息一晚，第二日，就各自分开。

　　厉寒往东，衣胜雪往西，两人各自分批去出售自己得到的宝物，以及兑换自己感兴趣的物品。


第895章 一根手指的数

　　玄京城东，有一座十分辉煌气派的古阁，名叫万灵阁，占地数亩，足有七层，明显不同凡晌。

　　厉寒走过，随意打量了几眼，随即走了进去。

　　这间万灵阁，明显即使在巨铺林立的玄京城中，也算一流，规格不小，出售的货物，想必也非普通，应该能满足厉寒的需要。

　　反正也是四处询问，不期待一家就能全部吃下，因此厉寒也不犹疑，走进去后，随即就向阁中侍立在一侧的一名绿衣侍女走去。

　　那名万物阁中侍立的绿衣侍女，明显接待人久了，火眼精睛，眼力十分不凡。

　　虽然这万灵阁档次非凡，一般是不接待玄京城中的普通平民，因为很明显他们根本不可能买得起这种店铺中出售的东西，很可能这一生连听都没有听说过。

　　不过，当厉寒一走入，即使穿着看似普通，只是一袭普通白衣，但那番气质，却怎么也不瞒不过人的。

　　她一眼，就将其和普通平民区分开来，因此见到厉寒走来，她一脸恭敬，客客气气地道：“请问公子，有何需要，小奴绿玉，都可以为您办理。”

　　“哦。”

　　满含深意地看了一眼那名容貌身材都属上等的绿衣侍女一眼，厉寒眼现微笑，淡淡道：“吾有一批物资想要出售，另外还想购买一些能对半步法丹以上修为起作用的丹药或灵物，不知贵阁有没有？”

　　“啊……”

　　绿衣侍女虽然预料过厉寒只怕绝非凡人，但也绝没有想到会达到这等层次。

　　一出口就是要购买半步法丹级物品，这可绝不是普通人能触及的层次，那不用问，要买的是半步法丹级层次物品，出售的，只怕也不会低到哪里去……

　　因此，这名侍女瞬间慌乱起来，“啊”了一声，才道：“抱歉，尊贵的客人，这样等级的物品，需要请我们掌柜跟您面谈，请随小婢来。”

　　“好吧。”

　　见状，厉寒也不奇怪，知道这是十分正常的事情。

　　玄京城任何一间店铺，店内侍立的普通侍婢，只怕都没有这种权限，甚至就算稍小一些的店铺，只怕店主亲自，都未必有跟厉寒谈的资格。

　　这间万灵气气势不凡，希望不会让自己失望。

　　因此，他随之走上，不片刻后，果然一名头戴瓜皮帽，身穿紫色锦衣的老者，就朝他走来，招手命绿衣女子奉上香茗之后，这才一笑，不由向厉寒问道：“公子年纪轻轻，一开口居然就需要购买到半步法丹级以上的物品，看来果然不凡。不知公子到底要购买些什么样的物品，老夫也好斟酌一二，看看阁内是否有能令公子满意之物？”

　　闻言，厉寒一笑，开口道：“不急，掌柜先看看这几件物品，看是否愿意收购再说。”

　　说完，一挥手，顿时两人中间的茶桌之上，就多出数件流光溢彩的物品，一看就十分不凡。

　　“嗯，这是？”

　　紫衣老者目光落到厉寒摆出的那几样物品上，只看了一眼，顿时目光就凝住不动了，神色变得十分激动。

　　“这是，中品名器，幽炎月斧？”

　　老者捧起一柄深蓝色，斧刃处却带着一线火红之色的巨斧，看了几眼，就再也挪不开眼睛，仔细鉴定半晌，这才终于回过神来，又将另外几样物品一一看了一眼，随即站起，深深向厉寒一抱拳：“中品名器幽炎月斧，中品名器无声笛，中品名器追月蝉剑，下品名器万花鞭……一共六件物品，最低的，都是下品名器。”

　　“老朽鉴定过了，全部是品相完好，货真价实的名器，不知公子这些……可是要全部出售，老朽愿代万灵阁，全部吃下，保证给公子一个满意的价钱。”

　　“很好！”

　　闻言，厉寒才终于微微笑了起来。

　　他拿出来的几件物品，其实在七宗宝库中，根本算不上什么，最多算是中等。

　　因为但凡上品以下的名器，厉寒，衣胜雪两人，看都不曾多看几眼，而且数量繁多，两个人分，每人都分到了四五十件，加起来至少上百件。

　　而下品名器更多，至少有几百件，一人一百多件，现在厉寒拿出来的这些，不过九牛一毛而已。

　　而更珍贵的上品名器，以及其他物品，自然还都在厉寒的储物道戒中。

　　他之所以不一上来就将所有要售卖的物品全部取出，就是为了看看这位紫衣掌柜的眼力，以及看到这些物品的反应。

　　如果是像他现在这样，欣喜若狂的想要全部吃下，就表明万灵阁财大气粗，可以成为他甩货的一个地方。

　　相反，如果对方既表现出念婪，却又为难的神色，那很明显，这里不是厉寒想要来的地方。

　　连区区几件中品，下品名器都吃不下，其他东西更不要说。

　　而厉寒手中，这种等级的物品，可是数不胜数，要出售的名器，总共就有一两百件，其余相同层次的宝物，更不要说。

　　虽然厉寒早已打定了是分批销售的想法，根本不期望任何一家能一口全部吃下，但是，如果连一点财力都没有，厉寒也不会与之合作的。

　　想一想也明白，厉寒手中那么多物品，如果一个店只能卖出去一两件，那他岂不是得累死，跑遍整个玄京城估计才能销个差不多，而这还是那些珍贵物品，必须砸手中的办法。

　　是故，他自然要寻找有足够财力，又有足够魄力吃下这些物品的店铺，而现在看来，他的眼光不差，这间万灵阁，应该满足他的预期。

　　因此，他也不卖关子，直接问道：“还请掌柜给这些物品开个价，另外，厉某也想问问，若全是这个等级的物品，贵阁吃得下多少？”

　　“嗯？”

　　听到厉寒的声音，只是略一思索，随即，那紫衣掌柜很快就明白过来厉寒是什么意思。

　　很明显，他问价，既是问价，又不仅只是问价。

　　问价其一，就是对这些物品的价格有所估计，如果价格太低，很明显光只这笔交易都不成。

　　而其中潜藏的第二个意思才是重点，如果这些价格，符合对方的估计，那么很明显，对方手中，应该还有大量这样的物品，而询问他们的胃口多大，就是想看看他们吃得下多少。

　　这让这位万灵阁的紫衣掌柜，一时间也不由为难起来。

　　若按正常想法，平常他们收受物品，自然是越低价进来越好，这样他们也好卖高赚取更多的差价。

　　但在这里，明显行不通。

　　对方明显也是一位行家，如果这样做了，其一，这批物品都收不到，其二，更多更好的物品自然也到不了他手中。

　　很明显，对方拿出来的这六件物品，只是投石问路，真正的大头，不是这些。

　　如何他被眼前的绳头小利所吸引，一时昏了头，因小失大，只怕等他们的真正大老板回来，割了他的头的心思都有。

　　但如果价格太高，如果只是一件两件还好说，但如果数量太多，他们店铺，就是亏本买卖了，这更划不来。

　　而第三个问题也呈现在他面前，那就是，他难以估计对方手中，到底有多少件这样等级的物品，如果数量少还好说，他若说一口吃下绝对没问题。

　　但如果最后他说全吃下，结果对方拿出来的物品太多，他根本没有那个能力，那到时候，就闹笑话了。

　　不光他会灰头土脸不说，万灵阁的面子，也要全部丢光。

　　最重要的是，即使他衡量此时万灵阁可以最大限度吃下的财力，也要考虑是不是真的要一次性收取那么多物品，要不要留一定的资金进行周转流通。

　　身为一阁掌柜，自然不可能只看眼前利益，固然多收物品能给店铺带来大量上好货物，打响名声，同时赚取利润。但店铺也不可能只卖一样东西，这些东西明显是长远利益，如果短时间内收取太多，将整个阁内帐上的所有储备资金都耗光，也就是说以后很长一段时间，他们都只能只出不进。

　　而这，显然并不是一个正常店铺，该有的方式。

　　保持正常流通，最大利益的同时，还得保证店内随时储备有一定的储备资金，以应对各种危机和万一情况，这才是一名掌柜，该有的头脑。

　　因此，只略一沉吟，很快他就将各种事情都在脑中过了一遍，最后，他郑重地伸出三根手指。

　　“这六件名器，中品名器按价值不等，老朽愿意出三十万中品宝钱一具。至于这些下品名器，价值逊色许多，老朽只能出到五万到十万之间。”

　　“六件一起，总价一百一十万，公子看如何？”

　　说完，他就一脸紧张地盯着厉寒，想随时从他脸上看出点什么，既含担忧，又含期待。

　　闻言，厉寒点了点头，略感意外，随即脸上又露出一丝微笑。

　　其实，他对老者出的价格，感到有点吃惊，就他所知，平常中品和下品名器，可是绝对卖不出这个价格的，他至少在这些物品的价格上，略微向上浮动了一到二成。

　　而这些，可是这间店铺本该有的利润。

　　也就是说，收下这六件名器，他们扣除自己出售的成本，和积压的时间，最终能赚的，绝不超过半成之数。

　　这个价，不是过低，而是过高了。

　　但想到老者明显是等待他接下来拿出来的物品，他心中恍然，也不点破，微笑道：“那总数呢？”

　　老者略一犹豫，随即下定了决心，猛然伸出一根手指，道：“老朽只能作主这个数，公子看之前价格，若是满意，尽管拿出等价的物品就是，老朽鉴定过后，若无问题，便代本阁，全盘收下了。”

　　看到老者伸出的那根手指，厉寒爽快地笑了。

　　六件名器一共是一百一十万中品宝钱，而老者伸出一根手指，很明显不可能是一百万，那就只有可能，是一千万了。

　　“看来万灵阁还真是财大气粗，本公子没有来错，合作愉快。”

　　说完，厉寒也不犹豫，一伸手，顿时面前的茶桌之上，又多出了琳琅满目，一大堆的物品，粗略一数，至少有近百件。

　　这一幕，看得紫衣老者和旁边侍立的那名绿衣侍女，一脸震憾，满面不可置信之色。


第896章 超级拍卖会

　　片刻后，厉寒从万灵阁二楼走下，脸上既有一丝喜色，也略带一丝遗憾。

　　喜色是，这万灵阁果然财力非凡，直接吞下了他拿出的价值一千万物品不说，价格还比厉寒原本期望的数字高上数成。

　　虽然这么做，万灵阁也依旧有得赚，但那不但要花费大量时间精力，而且还需要借用到万灵阁本身的品牌和客源。

　　可以说，代价高昂。

　　可这些，像厉寒这种独行侠是不可能做到的，即使能做到，厉寒也没有那个时间和精力，宁愿亏一点卖出去，可万灵阁给的这些价格，已经不比正常售价低多少了。

　　虽然这样做，依旧有点赚头，但毕竟十分微薄，若扣除他们自身的成本，几乎没有多少利益。

　　不过厉寒也明白对方的想法，主要是厉寒这一次拿出来的东西太多了，而且等阶品相都非常不错，平时都是拿来当珍贵资源限量出售的。

　　如今一次得到大批这种等级的物品，就能大大丰富他们自身的货源，打出名声，让外界更多的知道万灵阁，也更多的涌进万灵阁。

　　如此一来，在这批货物身上损失的利润，就能从其他物品的售卖上，得到加倍的回馈。

　　当然，这对厉寒却是好事，毕竟又省他事，又能得到较高的价格，自然是一举两得，他何乐而不为？

　　是故，他十分爽快地和万灵阁做成了这笔交易，取出了约摸二十件中品，三十件下品，以及少量秘笈，凶兽材料，七大邪宗收藏的一些中低阶矿石，药草等等……

　　总价凑成了一千万中品宝钱的数，两者银货两讫，算是宾主尽欢。

　　不过让厉寒遗憾的却是，当他询问万灵阁中，是否能买到促进半步法丹级以上修为提升速度，甚至直接增进半步法丹级以上小境界的丹药或宝物之时，对方却惭愧的摇头，表示他们没有这种等级的物品。

　　不是他们没有半步法丹级以上的物品，而是没有能直接突破这种小境界和增进修为的物品。

　　实在是这种等级的灵物，平常本来就不多见，何况又是其中最珍稀，最珍贵的，增加修炼速度和提升境界的宝物。

　　要知道，气穴境以上，能提升修炼速度和直接提升一重小境界的丹药，都有价无市，更不要说半步法丹以上……

　　半步法丹虽然也分成了四个大的层次，十几个小层次，但是，每往上一层，都比气穴境提升一个境界修为要困难不知道多少，而半步法丹之上，可是真正的法丹境强者……

　　这个世间上，能修炼到半步法丹的各宗强者，不知凡几，但这些人一生，困于半步法丹境界，也永远难以望法丹之项背。

　　偏偏他们一个个，位高权重，或独掌一方，俱为一代之人杰，或一世之枭雄，一生能积蓄的财富，到底有多可怖，难以想像。

　　到了他们这个层次，法丹是不敢想了，因此半步法丹巅峰，就是他们一生的追求，为此哪怕付出再大代价，也再所不惜。

　　因此可以想见，这种层次的修为提升丹药或灵物，到底有多珍贵。

　　那根本已经超越了丹药或灵物本身应有的价钱，而是因为物以稀为贵，远超寻常气穴境修为或境界丹药价钱十倍，百倍，甚至数千倍。

　　而原因也很简单，那就是，普通的财富，对他们已经没有了价值，如果能为此换取到哪怕只是提升一个小境界的丹药，他们也再所不惜。

　　偏偏他们的财富又多得可怖，想从虎口夺食，无益于痴人说梦。

　　这就更加提升了这些丹药或灵药的珍稀程度，基本是一出现就被人买走，根本不可能储存在一个商阁的储物柜中。

　　就算偶尔有，也是积累了好长一段时间，准备拿到拍卖会上，来赚取噱头，或更高利润，而不会拿来放在这些平常的商铺买卖的。

　　闻言，厉寒也不由沉默，知道他的确有些强人所难。

　　如果是气穴境的丹药，这万灵阁背景深厚，能弄到不少，可惜半步法丹境，实在力有未逮，也只有爱莫难助了。

　　对此，厉寒也表示理解，所以走下楼时，脸上表情才有那一丝遗憾。

　　不过，从那万灵阁掌柜口中，厉寒倒也不是一无所获。

　　听他所言，再过七日，就是真龙圣皇的百岁圣寿，所以到时候，玄京城中宾贵云集，从四面八方汇聚过来的各宗代表，王侯将相，将数不胜数。

　　这些人，都是来京给圣皇祝寿的，而需要祝寿，自然必须能拥有匹配得起他们身份和地位的贡品。

　　有些人来时，贡品就早已准备好了，但也有少数，直到进京，仍没有寻摸到拥有足够价值和来历的宝物，这就需要他们在玄京城这个天下第一京中去寻找，去购买。

　　而这些宝物，平常自然是不多见的。

　　应运而生，趁此机会，玄京城中，数一数二的顶级拍卖会，真道换宝会，将会举行一场整个玄京城近百年，都罕有的顶级拍卖会，以应对这种情况。

　　到时候，这个拍卖会上，各种奇珍异宝，稀世灵珍，将层出不穷。

　　各宗，各世家，各隐世高手手中的稀有之物，平常秘而不宣的珍宝，都将纷纷出现，助推拍卖会的气氛。

　　而在这样的拍卖会上，自然极有可能出现，能满足厉寒要求，所需要的那种可以提升半步法丹级境界，或者修炼速度的丹药或灵物。

　　所以，这位万灵阁的掌柜，推荐到时候，厉寒赶过去看一看。

　　甚至他直言，因为恰逢圣皇龙诞，百岁之寿，这样的拍卖会上，如果财富足够，只怕除了那些能提升修为，境界的丹药或宝物，甚至还有更多更稀有，更珍贵的其他宝物。

　　如寻常难得一见的次极品名器，上品名甲，顶级材料，顶级药草，顶级矿石，地品奥义残卷，都有出现。

　　甚至，更珍贵更稀有的延寿丹药，真正的极品名器，宝器残片，五品神材，乃至能提升突破法丹几率的宝物，也有可能出现。

　　闻言，厉寒自然十分意外，继而又感到十分高兴，谢过那万灵阁掌柜之后，拿起自己的一千万中品宝钱之后，这才下楼，继续去寻找第二间可以供他销货的顶级商阁。

　　不过，来到街上，这一次他却不是那么急切了，慢腾腾地走着，边走边思考着什么。

　　对于那万灵阁掌柜所言的数日之后，在玄京城中心，真道换宝会总部，真道神宝阁举行的那场百年难得一见的顶级拍卖会，厉寒自然要参加。

　　其一，自然是为了那些突破境界和提升修炼速度的丹药和灵物，对此，自然是厉寒的首要目标，哪怕不惜代价，也再所不惜。

　　而这样等级，层次的拍卖会上，这种宝物，自然有可能出现。

　　甚至早已绝迹，只有各大宗门，世家，才可能有一点流传的元气水晶，也不是不可能有。

　　而第二，自然就是为了其他顶级宝物。

　　哪怕没有能提升半步法丹以上修为境界的顶级灵丹，灵物，厉寒对于拍卖会上可能出现的其他物品，也是十分心动，和眼红的。

　　次极品名器不说，他手中已有两柄，但如果有极品名器，他肯定要努力去争一争，如果有宝器残片，甚至提高突破至法丹境概率的灵物，他更不会放过。

　　这些东西，都是对一名修道人极为重要的，哪怕厉寒已经有了次极品名器或天人造化丹，仍然需要更高级的兵器和更大的提升几率。

　　毕竟，天人造化丹虽然能大大能升晋升成为法丹的概率，但并不是说一定，而是仍有较小的概率，晋升失败。

　　到时候，如此稀有的宝丹，厉寒可不可能再次拥有，除非他能得到一个大宗门全部财力的支持，不然，唯一一次晋升法丹的机会就被白白丧送。

　　而这对他，自然是不能损失之重。

　　因此，能多提升一分，甚至不要一分，哪怕只是一丝，百分之一，千分之一，万分之一的机会，他也不会放过。

　　因为也许这一丝，就是改变命运的开始。

　　而以前，即使有这些东西，他也不敢想，不能想。

　　一是他未必有那么多的财富去与别人争夺；二，也是即使他有那么多财富，敢去争夺，最后的结果，也极有可能是被人杀人劫货，财空命也丧。

　　而现在，他有足够的修为，有足够的钱财，有足够的底气，让他去争夺那些东西。

　　更重要的是，在即将突破法丹境界的当口，偏偏留给他的时间又没有多久，他急缺那些东西。

　　无论是能大增他战力的极品名器，宝器残片；还是提升修为的丹药，灵物，抑或提高突破法丹境界的宝物，他都不想放过。

　　而对于举办这场顶级拍卖会的真道换宝会，厉寒也不陌生，甚至，他手上还有一张他们的贵宾级银卡，七星宝卡。

　　之所以会如此，自然是因为，他不但听说过这个名字，而且亲身参加过。

　　当初，在仙妖战场落幕之时，各大宗门回迁，当初曾经喧闹一时的仙妖战场，也慢慢冷寂下来。

　　趁那个机会，真道换宝会，就曾经在万妖城中心，真道换宝会的分部，七星宝楼，趁各宗弟子回迁的前数天，举行过一场顶级的拍卖会。

　　在那场拍卖会上，厉寒，应雪情，牧颜北宫，牧颜秋雪，都有参加，还曾得到过不少宝物。

　　如厉寒的无垢心剑，寒水真精，水月连心球，青气燃魂诀，乃至小气穴丹等，都是上面猜宝或竞拍得到，曾经帮助过他不少忙。

　　那场拍卖会上，不止出现了厉寒所得的这些物品，还有更珍贵的，如被天工山两大副山主之一，黑凤仙子拍走的次极品名器，“流度玄梭”，以及最后出现，被一位神秘法丹拍走的，延寿至宝，千叶长生花等。

　　所以，厉寒对真道换宝会的实力，绝对信任。

　　而且当初，在离开竞拍阁之时，当时举行那场拍卖的真道换宝会几大副阁主之一，“红花娘子”温冰倩，还曾邀请过众人，到时候回到中土，继续光临他们真道换宝会的生意。

　　只是一直以来，厉寒都很少进入店铺，或其他拍卖会，渐渐把这事给忘了。

　　今日这万灵阁掌柜一提，厉寒自然想了起来，联想到数日之后要召开的又一场由真道换宝会举行的超级拍卖会，甚至超过万妖城那次，即便连厉寒，也不由微微心动，心跳提速起来。

　　上一次，仙妖战场不过是一隅之地，面向的对象，也大多是各宗弟子，所以宝物虽然珍贵，但除了最后几样，其实真正的顶级宝物，都没有多少件。

　　放在那时的厉寒眼里，自然珍贵，但在此时的他看来，除了寥寥几件，其他的也就不值一提了。

　　但这一次，是整个真龙大陆都算顶级的超级拍卖会，出现的物品，自然比那场仙妖战场时举行的拍卖会，更浩大，更隆重，出现的宝物，层次也更高。

　　而这，正是厉寒需要的。


第897章 巨额财富

　　也唯有这种等级的物品，才能对现在的他产生效果，和明显的提升战力。

　　而且，自得到《魔藤缚界术》的修炼之法，厉寒一直对这门地品秘术奥义残卷感到十分好奇，正愁没地方去寻找修炼魔藤缚界术的古藤种子。

　　现在，有这场顶级拍卖会，说不定就会有自己需要的稀有古藤种子，正好一举两得，也可以让自己提前感受一下魔藤缚界术的真正威力。

　　而另外，厉寒也终于明白，为何真龙圣皇，会把对自己与衣胜雪的召见，放在了七天之后。

　　一切原因，不是怕他们赶不及，也不是怕通知不到，而是正好恰逢他自己的百岁大寿。

　　在这个喜庆的日子，一边接受天下各宗以及王侯将相的朝贺，一面又召见消灭跟真龙皇朝作对的最大邪魔势力，青帝司的两大青年侠士，自然是双喜临门，可喜可贺，大大的盛事。

　　另外，借由召见厉寒，衣胜雪，也可以表现出，敢跟真龙皇朝作对的下场。

　　以此告诫天下，真龙皇朝的地位，是稳如泰山，不可动摇的，而任何想跟真龙皇朝作对的人，都没有什么好下场。

　　不过，真龙圣皇居然已经快近百岁大寿，对此厉寒还真是不知道。

　　外界传言，其年岁渐老，人近晚年，最近这些年，刚愎自用，好大喜功，做过不少荒唐之事，不知真假。

　　对此，厉寒也只是摇摇头，真龙圣皇的事，与他无关，对方再强，也不会插手修道界的事情，不然就会引发隐世八宗的联合制裁，即使他是法丹级强者，对厉寒，也没有什么影响。

　　是故，不管七日之后，他的百岁寿诞如何，厉寒只要不忤逆到对方，如期参加，并拿到自己应有的赏赐，对方就不会对他如何。

　　毕竟无论怎么说，他与衣胜雪，都是真龙皇朝的功臣。

　　其余的，都跟他无关。

　　而这七日之中，他就只要继续待在玄京城，好好修炼，一边为数日之后，参加由真道换宝会举行的那一场超级拍卖会作准备。

　　一边也可以四处转转，找人打听消息，看是不是有自己师傅冷幻的行踪。

　　毕竟，真龙皇朝，是真龙大陆第一皇朝，玄京城，又是天下第一帝京。

　　在这里，各色人等汇聚，便连修道界中的八大宗门，都有分部设立在玄京城。

　　所以此地消息最是灵通，如果厉寒的师傅冷幻真有出现在各处，有消息流传出来，那么在玄京城中，可能就是最容易打听或买到消息的地方。

　　……

　　是故，接下来，厉寒不再管此事，反正距离真道拍卖会还早，还有几天的时间。

　　他目前第一要务，还是趁此机会，将手中的这些资源，换成等价的宝钱再说。

　　不然，数天后的真道拍卖会，即使他能参加，拿不出相应的宝钱来拍卖，也是于事无补。

　　或者，即使他能拿得出宝钱，但数量不够，比不过那些财大气粗的强者，纵使有能让他心动的宝钱在眼前，他也拍不下来，更加遗憾。

　　于是，他继续在玄京城中四处闲逛起来，看到觉得气势不凡的商号，就走进去问一问。

　　仅仅小半日功夫，他竟然就真的将得到七大邪宗的各种中下级资源，名器，秘笈，以及许许多多厉寒用不上的物品，共分八处商铺，全部售卖了出去。

　　最终，厉寒一共收获达到四千七百万中品宝钱，加上他与衣胜雪直接从七宗宝库中得到的下品宝钱数百万，中品宝钱两百万，总数字，已经超过了五千万。

　　这是一个令人感到震憾和吃惊的数字，若非玄京城的确汇集了整个真龙大陆四面八方的巨贾名商，而且一共分成八家，否则还真的吃不下。

　　不过想一想也就释然。

　　七大邪宗，每一个都是一流势力，至少有高阶半步法丹级存在坐镇，一宗宝库弄个一两千万中品宝钱价值的物品，肯定不是难事。

　　七宗加在一起，就是接近一亿，两人对半分，一人五千万，也算说得过去。

　　毕竟，到了这个等级，他们所收获的一些物品，都太过珍贵了。

　　譬如光名器一项，一件普通下品名器，至少价值五万，顶级下品名器，能卖到十多万；而中品名器，最低二十五万，最高的甚至达到三四十万。

　　厉寒，衣胜雪一共收获中品名器近百件，下品名器近三百件。

　　光只这些，按中品名器平均售价一件三十万，下品名器平均一件八万的算，一百件中品名器，就价值三千万；三百件下品名器，也价值两千四百万。

　　这些，就超过了五千多万。

　　再加上各种秘笈，顶级灵草，矿石，凶兽材料，一些厉寒，衣胜雪用不上的中下品灵丹，奇珍异宝等，加起来，卖个四千多万，不是难事。

　　而这些，还不包括他们手中自己截留的一部份物品，如十数件上品名器，一件次极品名器，地品功法奥义残卷，地品秘术奥义残卷，地品剑法奥义残卷，四品材料生命精玉，四品材料星辰紫貂皮，四品材料永恒天纲，等等等等……

　　这些，才是最贵重的，有价无市。

　　若说厉寒，衣胜雪不是想留着自用的话，光只这些物品，能卖出去的价格，就远超之前他们所倾销出去的那近千件物品的总和。

　　这就是高等宝物的价值。

　　到了后面，每一个小等阶的跃进，都代表着价钱成倍，甚至翻十倍，上百倍的提升。

　　因此修道界的强者财富，自然是呈金字塔一般，不过不是正立的金字塔，而是倒立的金字塔。

　　越上面的人，拥有的财富越多，而越下面的人，哪怕人数再多，积累起来的所有财富，累加起来，估计还只能堪堪构成一个塔底，那小小的一块尖角形状。

　　事实是残酷的，却也是现实的。

　　所以，修道界中，才那么多人热衷于提升境界，不断往上攀升，为此不惜放弃许许多多的东西，就是因为，越到上面，风光越宜人。

　　之前放弃的，失去的，一旦他们达到更高的境界，都将成倍，成十倍，上百倍的返还回来，汇聚过来。

　　因此，对于这些数字，厉寒虽然吃惊，但也只是略微吃惊。

　　因为到了他如今这个境界，若只是区区一两百万，乃至上千万的财富，实在难以入他的眼目了。

　　而且，他心中更是欣喜的，因为能兑换回来的宝钱越多，代表他在之后数天的真道拍卖会上能拍买回来的物品越多，越珍贵，底气也越高。

　　不然，如果只带几百万宝钱去参加拍卖，只怕连喊价的资格都没有，根本买不到任何自己想要的东西，岂不是笑话。

　　是故，这自然是值得欣喜的。

　　随后，厉寒就回到了自己选择的客栈，默默休息起来，闭关打坐，掏出一枚指甲盖大小的火红晶石，放在掌心，闭目修炼起来。

　　说起来，厉寒之所以如此急切的想要购买到一些能提升半步法丹级修为修炼速度；或直接突破小境界的丹药或灵物，自然也是因为，他身上之前从极恶邪教意外收获的那十枚元气水晶，已经全部消耗完毕。

　　十枚元气水晶，一枚能供一名气穴巅峰吸收约十天有余，十枚理应可以支持厉寒修炼一百天，也就是三个半月左右的时间。

　　但现在，仅仅过过三个月左右，厉寒就将其消耗一空。

　　其一，自然是因为之前厉寒突破半步法丹境界之时，消耗一下子增加，短短数个时辰，就用掉了一枚元气水晶之多，供他平日吸收修炼的数量，自然减少。

　　其二，也是因为随着他的修为突破，境界提高，每天需要吸收的元晶灵气，越发巨大，平常一枚能用十天，现在，最多八九天，少则七八天，一枚次品元气水晶就将消耗完毕。

　　是故，至数日前，厉寒储物道戒中所存的那十枚元气水晶，已经一枚不剩，再想找，也没机会了。

　　而距离他与隐丹门主“千世丹仙”白妙女的一年之约，已经只有三四个月，四个月不到的时间了。

　　而他必须在此之前，突破至中阶半步法丹，甚至中阶半步法丹巅峰，如果连提升修炼速度的元气水晶都没有了，他根本不可能在短期内，达到那么高的境界。

　　偏偏火系元气水晶，虽说价值贵重，一枚半成品，就能相当于十五枚次品元气水晶。

　　但那只是价值，不是指它能被吸收的时间。

　　毕竟那还只是半成品，里面的火系元气也较微弱，估计要两块，才能相当于一枚次品普通的元气储存量，唯一不同的，只是里面储物的天地元气，不是普通的无属性元气，而是更为精纯，更为强大的火系元气而已。

　　因此，这三枚半成品火系元晶，仅能供应厉寒修炼半个月时间左右，再过个十来天，就也渐渐消耗完毕了。

　　因此，厉寒急需其他能提升修炼速度的物品替代，即使不如元气水晶，也不能差到哪里去，这才是他急于前来玄京城，寻找突破之物的根本想法。

　　不过，唯一值得庆幸的是。

　　虽然这三枚火系半成品元气水晶，能被吸收的时间不会太长，但是当厉寒开始使用它修炼之后，却发现它提升的修炼速度，远超寻常。

　　毕竟。

　　火系元晶里面储存的，可是极为精纯珍贵的火系元气，甚至达到了媲美先天精气的地步。

　　而这，可是法丹级存在，才能炼化出来的。

　　厉寒以之修炼改良版的“大日炎身”，修为进步是一日千里，境界提升的速度极快，甚至超过了他用次品元气水晶来修炼万世潮音功之时的数倍，乃至近十倍。

　　这就是属性晶石的价值。


第898章 《金佛浴火图》

　　因为不需炼化，直接吸收，随着厉寒不断吸收火系元晶里面蕴含的纯厚火系精气，他的大日炎身修为境界，在以肉眼可及的速度，飞速增长着。

　　随后，厉寒又利用服气秘卷，将新炼成的大日道气，全部转化成他需要的万世潮音功道气。

　　虽然这样损耗一点时间，但整体修行速度，依旧远超厉寒利用次品元气水晶修炼的时侯，估计一天，能抵平常使用元气水晶修炼七八天。

　　半个月的修炼时间，足足可以抵上正常修炼时的四五个月左右。

　　而这，速度自然是惊人的。

　　因此，厉寒的修为，在以极快的速度，朝着初阶半步法丹后期而去，眼看再过七八天左右，就能突破成功，剩下的火系元晶，还能让他在初阶半步法丹后期更进一步，达到后期中层。

　　如果不是没有足够多的火系元晶供他持续修炼，他甚至能在短短一两个月之内，直接修炼至初阶半步法丹巅峰，乃至中阶半步法丹初期。

　　剩下的三个月左右时间，达到中阶半步法丹巅峰，乃至高阶半步法丹境界，都不是没有可能。

　　唯一可惜的是，正因如此，这种属性元晶才如此珍贵，也恰逢厉寒正好修炼了一部半地品火系功法，大日炎身，可以很好的吸收这火系元晶的能量，他才能有如此快的修炼速度。

　　如果是其他系的属性元晶，或恰好他没有练这部功法，一切都做不到如此地步。

　　所以，这一切都是机缘，但可惜机缘太短。

　　是以，为了能够赶在预期的时间之内，达到中阶半步法丹境界，厉寒才急需其他资源，来补充因缺失次品元气水晶和火系元气水晶而损失掉的修炼速度。

　　……

　　随着火红元晶握于手掌，厉寒意识抽离，一丝丝一缕缕极端纯粹，极端美妙的火系元气，仿佛被牵引动的鱼儿，朝着厉寒的身体中飞速汇聚而来。

　　甚至，在此过程中，厉寒根本不用主动去吸收，那些火红元气，就自动往他的身体之中疯涌，似乎他体内，有一个吸纳天地元气的漩涡，自动吸引这些火系元气的投靠。

　　而这，自然正是厉寒现在正在修炼的火系功法，大日炎身。

　　不过这大日炎身，却不是厉寒以前修炼的大日炎身，而是这次陪牧颜北宫，牧颜秋雪一家三口，回浮屠谷了愿之时，重临那神秘古洞，在古洞石壁佛像之上新发现的。

　　心境不同，感悟不同，眼界不同，厉寒看到的也截然不一样。

　　这一次他看到的，是金佛浴火，隐现星辰。

　　而那一颗颗星辰，就是人体经络走向，自在光明，深微玄妙。

　　正是因为从中发现的这幅新的经络图谱，再次修炼之后，厉寒就发现，其与原来的大日炎身，虽然一脉相承，但却玄妙深奥了无数倍。

　　论其艰深奥意，不但不逊于厉寒修炼的地品下阶功法，“万世潮音功”，甚至还犹有过之。

　　可见其来历不凡。

　　正因如此，其也不能再叫半地品功法大日炎身了，因其脱胎于原版“大日炎身”，却又不是原来的“大日炎身”，疑似是其进阶版本，或真正版本。

　　而大日炎身，则不过是那位刻图强者，经过数次简化，或直接仿造的一门伪功法，厉寒将其暂时命名为——“金佛浴火图”。

　　这门极有可能是地品以上功法的金佛浴火图，越是修炼，越感到艰深玄妙，即使以厉寒如今的境界悟性，也花了数天时间，才渐渐入门。

　　而这其中，竟有很大火系元晶的功劳。

　　若没有这些火系元晶中，内藏的巨量火系元气，随便吸收，让厉寒自然而然，进入很高深的境界，只怕这门功法，还没有那么容易修炼成功。

　　而这，还有厉寒之前已经修炼过很长一段的时间的“大日炎身”版本，有所根基的原因，不然，入门更难。

　　不过越是如此，越让厉寒觉得不凡，甚至有要干脆放弃地品下阶的万世潮音功的修炼进度，转而专修这门更为强大神秘的火系金佛功的想法了。

　　不过随即，厉寒自己又将这个想法打消了。

　　毕竟，水系功法万世潮音功，他已经修炼了那么多年，如果一朝废弃，自己之前积累的那么多努力全部白费不说，最重要的是，数个月后他极有可能就要尝试利用天人造化丹，突破法丹境界。

　　如果在这么短的时间内，变换根本功法，不但无利，反而有失。

　　这样做，最容易造成根基不稳，或者心境有亏，到时突破法丹之时，难以全心全意，就会造成失败。

　　而这，绝对是厉寒不愿承受的。

　　如果早一两年发现这门功法，他自然是主修此功法为主，不过现在，只能将它当成吸收火系元晶的工具，却不能直接以其为主了。

　　但即便如此，厉寒依旧感受到了这门功法的强大，让他越是修炼，越是难以自拔，深刻的感受到了其好处。

　　只见……

　　随着这些火红的，仿佛细小精灵一般存在的火焰元气，不断地被厉寒吸收，厉寒体表，也开始闪烁一种奇异的金光。

　　这金光，没有平常那么耀眼，但更加深沉，更加内敛，整体呈一种暗金色。

　　随即，厉寒体内的一个个穴位，同时亮了起来，如同点亮漫空星辰。

　　他身体之中暖烘烘的，火系元晶带来的庞大元气，源源不绝，不断汇聚成新的能量，让这些星辰更加耀眼，更连成一片，给厉寒一种化身太古神人一般的感觉。

　　仿佛他就自成天地，天地就在他一身之中。

　　这种感觉，就是如此强大。

　　最后，修炼到极其精深奥妙处，漫空星辰之中，一尊金身佛像，体表燃烧熊熊烈火，如同业火红莲，幽幽绽放，每一丝火焰红莲之力，都给厉寒仿佛一拳击出，能打穿虚空的感觉。

　　这不是幻像，而是真真正正，切切实实地感受到了这种力量，非人一般的力量。

　　如果非要用一个词汇来形容，不如说是佛陀之力，又或者说是，佛愿之力。

　　愿力无穷，则力量无穷。

　　直到数个时辰之后，厉寒四周经脉，俱都传来一种涨痛感，让他恍然惊醒过来，今日吸收的火系元气已到极限。

　　他不得不从这种力量提升的美妙感觉中清醒，忍痛和不舍，用服气秘卷，将其源源不断地转化为滋养经脉的水系万世潮音功道气，直到遍身清凉，再一感觉，自己修为境界又精深了几分。

　　距离初阶半步法丹后期，已经没有多远。

　　或许，等到他与衣胜雪被召唤入宫之时，他已经达到那个境界了。

　　越是如此，也让厉寒越发不想回到平时的修炼速度上去，毕竟使用火系元晶，修炼速度是使用次品元气水晶的七八倍，而使用次品水系元气水晶，是直接吸收天地元气修炼速度的三四倍。

　　也就是说，如果使用火系元晶供厉寒修炼，修炼速度是正常修炼的二十多倍，一天相当于以前修炼二十天，这种事情，没有尝试过还好，尝试过，谁能回到过去？

　　是故，也越发让厉寒期待接下来的真道拍卖会起来，毕竟，就他手中的这两三枚半成品火系元晶，能支撑他修炼的时间太短了。

　　……

　　时间一天一天过去，转眼已过五天。

　　这五天之中，厉寒大部份时间，都在客栈中闭目修炼，享受着飞一般的修炼速度。

　　少数时间，则外出四处转转，寻人打探自己师傅的消息，甚至不惜花重金，在一些专门买卖情报的地方，去收集。

　　可惜，他师傅冷幻，自离开伦音海阁后，就似凭空消失了一般，这让厉寒不由更忧心不已，但暂时找不到她，也没有什么办法。

　　而他，还必须等在这玄京城中，因为，距离真龙圣皇的召见之日，已经越发临近了。

　　而五天时间一过，他也感觉到，初阶半步法丹后期的境界，已经在朝他招手，估计也就在这两三日，他肯定就能突破那个境界了。

　　不过，火系元气水晶的消耗也是巨大的。

　　三枚之中的第一枚，已经消耗一空，而第二枚，里面的火系元气也消耗近半，只有不到一小半，最多能坚持个两三日。

　　也就是说，到他突破初阶半步法丹后期境界时，这第二枚半成品火系元晶，估计也要刚好消耗一空。

　　如此一来，他手上就只剩最后一颗。

　　而那一颗，能供他修炼的时间，也只有四五日的时间而已……

　　毕竟，随着他修为境界越高，提升越慢，但所需要的天地元气，却越巨大。原本能供一名正常气穴巅峰，吸收五日的半成品火系元晶，到了他的手上，估计能有四天半就算不错。

　　如果等他突破中阶半步法丹，估计时间更少。

　　而这一天，正是真道换宝会，举行的那场超级拍卖会的日子。

　　毕竟，真龙圣皇的百岁大寿，是在两日后举行，那么，真道拍卖会，肯定不会也在同一天，甚至，也不能就在其提前一天，至少要提前两天的时间。

　　当天举行，圣皇的寿诞都开始了，还有什么人参加，有什么用？

　　提前一天举行，不代表别人一定能从拍卖会上买到什么好东西，若是没有买到满足心意的，或干脆被别人竞争走，时间太紧迫，他们又没有时间去寻找其他能足以替代的贡品，岂不是要哭死？

　　所以，真道换宝会选择在了真龙圣皇的百岁寿诞开始之前两日举行，一是为了让大家有急迫感，必须要这换宝会上拍到一件顶级宝物，竞争更激烈。

　　二也是怕有个万一，有人没拍到，或被别人抢走，至少留了一天，给他们筹措一件替代品，不至于因此放弃了拍卖会，不把希望放到这拍卖会上。

　　可以说，真道换宝会此举，一举两得，选择真是倍有深意，对于大多数人而言，自然都是满意的。

　　而这一天，不到傍晚，整个玄京城中，就车水马龙，人流摩肩接踵，放眼望去，有若蚂蚁一般，密密麻麻，黑压压一片。

　　不仅是因为真道拍卖会就在今夜举行，更因第三日就是真龙圣皇的百岁大寿，来京城祝寿的王侯权贵，各宗代表，实在太多了，甚至还有紫魂和凤舞两大王国的特使。

　　虽说是三国之间，因各种问题，总是敌对，但真龙圣皇百岁大寿，不管平日如何，这时不来则更说不过去，这是皇朝之间应有的礼节问题。

　　譬如其他皇朝什么重大庆典，身为真龙大陆第一帝国的真龙皇朝，也是要派特使参加的，不能视而不见。

　　除非真到开战，撕破脸皮的时候。

　　但显然，现下还不是这种时候。

　　因为玄京城中，一时多了太多的人，再上街，和平时的感受自然就截不相同了，甚至胜过上一次五境青年修士摆在玄京城举行的时候。

　　毕竟五境青年修士擂，只有修道界之人会参与，而且都有一定身份地位，没有足够修为，甚至连通天峰，五老台都上不去。

　　而真龙圣皇的大寿，虽然普通人不可能得列庆典，但不代表他们不要参与。

　　早有官府明令，着玄京城内，家家户户，悬挂彩灯，张贴龙旗，但凡商铺，贵族，勋爵，必有献礼，即使不能入选正式寿典，也会自已庆祝，表达对真龙圣皇千秋万岁，明垂典范的感恩。

　　正是因为事情不同，这件事，整个玄京城，乃至整个真龙皇朝，都要么自动，要么被迫地发动了起来，天下处处歌舞声平，赞颂圣皇仁德。

　　而身为真龙皇朝中心，圣皇脚下，天子之城，自然更不一样。

　　但厉寒，衣胜雪出得客栈，却不管这许多，管他什么圣皇祝寿，他们要做的，就只是一同前去，参加真道换宝会举行的这场超级拍卖会。


第899章 真道神宝阁

　　同在玄京城，又是如此盛事，衣胜雪自然不可能不知道。

　　刚好，这几日时间，他也和厉寒一样，将到手的七宗资源大部份出售给了玄京城的各大商铺，从而获得了大笔的财富。

　　甚至，因为有些宝物，是厉寒放弃了自己应得的那一份材料才换得，所以，衣胜雪手中，对他没多大作用的宝物，远超厉寒。

　　譬如，因为衣胜雪已经有了两具次极品名器，所以剿灭青帝司，收获的“赤火”蒙天宗的那柄次极品名器，流火赤剑，给了厉寒。

　　但因为这柄次极品名器，但也放弃了五件上品名器，加追魂虎王虎骨，烈焰暴熊熊皮及内丹等等，大量珍稀材料。

　　又譬如，为得到四品高等灵矿“永恒天钢”，四品下等灵草白蟒灵蛇草，四品中等灵果炽阳破幽果等等珍稀灵草灵果等，也全部归属了衣胜雪。

　　论价值，厉寒所得，自然不低于衣胜雪。

　　甚至论稀有程度，犹有过之。

　　但是也因为如此，这些东西恰恰因为太过珍稀，所以厉寒都要留到自用，不可能拿去出售，而衣胜雪手中，光上品名器就有近十件，其他各种珍稀材料数不胜数……

　　如此一来，他留这些东西又没用，所以除了极少数极合自己眼缘，或比较珍稀，可能用得着的，其他全部出售了出去。

　　而一件上品名器或四品材料的价值，可远非一般中品名器，下品名器，和普通三品材料能比。

　　是故，此时衣胜雪身上拥有的宝钱，可是远超厉寒，甚至还多得多的。

　　拥有如此大量的财富，同时衣胜雪也在数日前，正式突破中阶半步法丹初期境界，但和厉寒同样，他手中的次品元气水晶和三枚火系半成品元气水晶，同样即将消耗完毕。

　　如此一来，他同样急需寻找突破修为之物，以及其他一些对突破法丹有用之物。

　　对他来说，可没有天人造化丹这等现成的机缘在手，江左衣家虽然势大，但仍然不可能帮助一个人突破法丹之境，不然那么多年，江左衣家，也不会没出几个法丹。

　　是故，这一切，只有他自己努力去寻找，去抓取。

　　因此，当真道拍卖会这样一个，汇聚整个真龙大陆所有人目光，牵动无数顶级强者之心的超级拍卖会，他自然不会错过。

　　因为同行偌久，两人又订的是一家客栈，此时参加拍卖会，自然是结伴同行。

　　反正一日后，两人还得参加真龙圣皇的百岁庆典，也是要一同前去的，自然不会分开。

　　……

　　这一次真道换宝会举行拍卖会的地点，是玄京城中心，真道换宝会的总部，真道神宝阁。

　　明明距离拍卖会开始还有一个多时辰，但是大街上几乎已经难以行走，而越是接近真道神宝阁，眼前的人流越多，几乎快挤成一面面人墙了。

　　所幸，厉寒，衣胜雪都不是常人，玄功运动，周身自然而然多出一股股奇异的气流，不着痕迹地分开人群，朝前走去。

　　黑压压的前行人群中，两人如劈波斩浪，行走得怡然自如，和周围的无数普通群众完全不一样，一样子就引起了无数人的注意。

　　只可惜，两人风姿超卓，寻常人纵使看到不满，也不敢说什么，只得把到嘴的话咽了下来，继续默然前行。

　　就这样，保持着独立特行的速度，不过片刻，两人就到达了真道神宝阁的附近，眼见一座直耸云霄，足有十二云的八角黑色高楼，高高矗立，不能不让人感叹，这真道换宝会的强大。

　　但正因如此，也越发让人看重真道换宝会的实力，不然吸引不来那么多顶级强者，也拿不出那么多顶级宝物供人竞拍。

　　到了近前后，更感其奢华内敛，高高在上。

　　建筑用的清一色都是顶级沉香木，指甲块那么大的一小片就足以抵得上数万道钱，更不要说这里一整栋十二层楼都是沉香木建造了。

　　不说有没有那么多财富，就处有，也得弄得到那么多沉香木，弄得到，也还需要能弄得到这样稀有巨大，完好无损的沉香木木材。

　　而这，才是最难的地方，也更彰显真道换宝会的实力。

　　而其顶上，覆盖的都是清一色的琉璃瓦，呈暗金色，在夕阳下泛射着醉人的金光，照耀得人的面孔也一片酡红。

　　在真道神宝阁的入口处，排着长长的队伍，一眼看不到头，显然都是想进场参加拍卖的人群。

　　然而，厉寒，衣胜雪却愕然发现，入口处明显有人在监管，很多人明明排到了队，最后却被护卫制止，不得不垂头丧气的离开，一脸郁闷和晦气之色。

　　厉寒，衣胜雪对视一眼，拉过一名刚刚从前面被拒回来的中年男子，向其问道：“这位大叔，为何不进去，莫非这进入真道神宝阁，还有什么要求不是？”

　　“哎，你们是外来的吧？”

　　那名中年男子，胡渣密布，一看就生活得很潦倒。他一听厉寒以及衣胜雪的动问，本来满肚子气就要发作，但抬头看到拉他的两人气质不凡，到嘴的话不由又吞了下去。

　　咽了口唾沫，他这才道，说完，又自嘲地笑了笑。

　　“也是，这真道拍卖会，又岂是谁都能来的地方，这玄京城，人口不说过亿，也有七八千万，这么多人，只要有两三成想进去，把真道神宝阁挤破上百次都不成问题。”

　　说到这里，他苦笑了一声，看着厉寒，衣胜雪倾听的神色，这才再次道：“想看热闹的人太多了，但真道神宝阁才那么点地方，要招待那么多人，自然不可能，因此，只有被证明拥有一定身份，或带足宝钱的大人物，能进入里面，我们普通人，是蒙混不过关的。”

　　说到这里，他朝另一边依旧在那里等侯进入的入口处把关的一队黑衣人：“看，那些就是检查者，有没有资格，他们一问便知，算了，这种层次的拍卖会也的确不是我们这些普通人能看得了的，只能等结束后，听人说一说里面的趣事，拍出了哪些顶级宝物了。”

　　说到这里，他长长叹了口气，显然虽然能理解，心情还是有点郁闷，挣脱了厉寒，衣胜雪的手掌，一脸落寞地朝回路走去，很快挤入拥挤的人群，消失不见。

　　见状，厉寒，衣胜雪不由俱都无言，看着他的背影，却谁也没有去拉住他。

　　想一想也的确是，真道神宝阁占地虽然在玄京阁众多商铺中，也算数一数二，至不济也能排进前五或前十，但是，整个玄京城人口何其之多，想看这种大热闹的不知凡几，如果没有身份斟别，这场拍卖会根本开不起来。

　　是故，两人虽然有心相帮，却不能开这个先例。

　　倒是他们自己，虽然这真道神宝阁有身份鉴别，但两人，一个有着七星宝卡，一个身家近亿，出身更是江左衣家的二公子，堂堂五境青年修士擂排名第二，剑尊的人物，想要进入自然不难。

　　不过看着那边排成长龙，不知多久才能轮到自己两人的入口处，两人却俱都不由皱了皱眉头。

　　不是不愿意排队进入，实在是这花的时间太多了，两人都不是普通人，岂肯花这么多时间，在排队等侯入场这么无聊的事情上去。

　　宁愿闭关修炼它个三天三夜，两人也在这里等不了一个时辰的。

　　是故，两人没有立即上去排队，而是又仔细打量了一下，这一打量，顿时发现在那条排成长龙的入口之外，还有另一要通道。

　　那里把守着更多的黑衣护卫，不过人流量却稀疏许多，许多人只是走到面前，根本没有任何盘查，就直接走了进去，省掉了不少工夫。

　　“嗯？”

　　见到此幕，厉寒眼睛一亮，想到什么，陡然一挥手，掌心中顿时多出了一张散发着淡淡银光的银色方卡。

　　方卡之上，银星闪耀，正面刻一座古楼，背面则是北斗七星的图案。

　　正是真道换宝会的至高宝卡之一，七星宝卡。

　　持有此卡，可是等于真道换宝会的银级贵宾，享有各种优惠和特遇，或许，凭此卡，两人能直接通过那条通道进入。

　　“跟我走。”

　　一拉衣胜雪，两人随即，朝着那边那条明显不是普通人能走的通道，走了过去。


第900章 银级贵宾

　　“嘿，又是两个傻叉！”

　　有人看到这一幕，不由嘲笑起来，似乎见多了之前自恃身份，不愿排队，结果跑去那贵宾通道，最终被赶回来，灰头土脸之人。

　　而且这些人，比起被赶回来更倒霉的是，之前排的队还不算，又要重新排，落后不知好大一截，最后后悔得肠子都青了。

　　在这些人看来，厉寒，衣胜雪两人，虽然气质不凡，但毕竟衣着普通，一看也不是什么名贵的衣料，浑身上下更没有半点值钱的佩饰。

　　这样的人，还想挤贵宾通道，脑袋被门夹了吧？

　　据围观众人所知，因为之前有不少人，看到这边排成长龙，所以想从贵宾通道混进去，结果却被告知，想要经这边贵宾通道进入，至少需要拥有真道换宝会的铜级贵宾卡会员，才有资格。

　　而真道换宝会的铜级贵宾卡，至少需要在真道换宝阁，不管是总部还是分阁，一次性消费达到五十万下品宝钱，才有资格得到。

　　而铜卡之上，还有更为珍贵的银卡和金卡，以及至高无上的紫金卡和只有寥寥几张发送出去的黑金卡。

　　想要获得真道换宝会的银级贵宾卡，需要一次性在真道换宝阁消费达到一百万宝钱以上；而金卡是累计一千万，提升了十倍，虽然可以累计，但一千万宝钱，仍不是普通人物能消费得起的。

　　至于更高的紫金卡则更可怕，至少需要累计消费达到一亿下品宝钱，持有真道换宝会金卡的人物，走在外面，都是万众瞩目，众人仰望的对象。

　　而紫金卡，更是传说中的存在，据说即便真道换宝会开遍真龙大陆，历时偌久，但能持有真道换宝会紫金卡的人，也没有几人，个个都是一方霸雄一级的人物。

　　而黑金卡规则则更独特，是独立于以上四级的最高一级贵宾卡，不以消费数额为发放依据，只看身份。

　　身份不够的人，哪怕累计在真道换宝阁消费达到十亿，几十亿，也未必得赠这黑金卡；而身份到了的人，哪怕你没在真道换宝会花过一枚宝钱，也能得赠这黑金卡。

　　这就是身份和地位的象征。

　　据外界所言，只有修为达到法丹境以上，又或者身份是各大宗门宗主，以及不次于这一级数的顶尖人物，才有资格得到真龙换宝会的黑金卡。

　　而且也不是所有人都会被送这黑金卡，至少要跟真道换宝会有一定的生意，人情往来，不然，即使你愿意送，人家也未必愿意收呢。

　　所以，黑金卡的稀少可以想见，而且人家即使客气收下，一般也很少真正会参加真道换宝会的拍卖会等等……

　　因此，导制这种卡，见过的人屈指可数，露面的次数更是少得可怜。

　　法丹那一级的人物，也未必看得上他们那些优惠和特权，也绝不会有那么多时间，天天跑来参加真道换宝阁的拍卖会。

　　因此黑金卡一直只是一个传说，如果真有持黑金卡的存在出现，哪怕只有一位，也足以代表，这次真道换宝会，开的拍卖会等级达到了什么程度，那简直就是活广告。

　　不说稀少到可以当成传说来看待的真道黑金卡，哪怕就是紫金卡以上存在出现的概率，也是十分低的。一般真道换宝会的拍卖会，能吸引到的，也就是铜，银，金三个等级的贵宾了。

　　金级，就是最顶级，偶尔有一两位紫金级出现，那已经代表规格很高。

　　正因如此，所以但凡知道点常识，知道真道换宝会的恐怖实力和背景的人，就越发知道他们所发下的每一张贵宾卡的贵重和稀有性，自然不认为厉寒，衣胜雪两个一看连三十都不到的年轻人，能拿得出这种等级的贵宾卡。

　　然而，让所有人傻眼的是，当厉寒和衣胜雪走近贵宾通道前，开始也是有两名黑衣护卫出来拦阻。

　　不过当厉寒手指一弹，一枚闪耀着淡淡银光的七星宝卡出现在他们面前时，两人的神色立即变得恭敬起来，恭敬地把厉寒和衣胜雪请了进去。

　　身后，留下一地傻眼的痕迹。

　　直到两人的身影消失在通道深处，之前那些讽刺他们的人，一时只觉得脸皮火辣辣的疼，羞愧得无地自容，既有嫉妒也有羡慕。

　　“该死，那可是真道换宝会的银级贵宾卡啊，一张这样的卡，可以让持卡的主人在真道换宝会任何商铺，甚至拍卖会，享受九折优惠。”

　　“看似只减少了百分之十的数字，但如果是竞拍那些顶级宝物，这一成的数字，简直就惊死人，足以压垮一般的小富豪。”

　　“一件一百万宝钱的物品，只需要支付九十万，节省十万；一件一千万宝钱级的物品，就是九百万，节省一百万；如果价值更高，持有一张这样贵宾卡的人，简直不要太占便宜。”

　　无视了身后众人议论或嫉妒的视线，厉寒，衣胜雪顺着通道，一直走进了真道神宝阁的第一层，自有专门的侍女等侯在贵宾通道后，恭敬地将厉寒，衣胜雪向楼上引去。

　　“尊敬的银级贵宾，您享有的是我阁第二级的贵宾特权，可以享受在十楼的贵宾小包厢一个。请跟我来！”

　　青衣少女笑容嫣然，抬手指引，恭敬而有礼地带领着厉寒，衣胜雪，直朝真道神宝阁的第十层走去。

　　“哦，第十层小包厢？”

　　厉寒问道，收起银色贵宾卡，也不由松了一口气。

　　还好果然有用，没有太丢人，真的进来了，而且省去了之前排队那么长时间之功，此时听到这青衣侍女的对话，不由略微一奇，问道。

　　“是的。”

　　青衣少女点头，恭敬微笑道：“本次真道拍卖会，将在本阁第九层，真道神宝拍卖场举行。这是本阁设立的，最为高档的拍卖大厅，占地面积足有方圆百丈，足以容纳数千人同时在座。然而，那只是最底下的拍卖大厅。”

　　“我真道神宝阁，一共分为十二层。九层以上，基本是不对外开放的，只要这种特殊时候，比如这个真道神宝拍卖厅，就是本阁自建立以来，第三次启用，第一次是六百年前，第二次是三百年前，这还是真道神宝拍卖厅三百年来，第一次开启。”

　　“因为考虑到真道神宝拍卖厅的尊贵，所以，自然为各位贵宾设置了不同等级的座位。被验证有资格进入，身上宝钱至少五十万，或有一定身份之人，可坐于拍卖大厅。”

　　“铜级贵宾，为拍卖大厅的前排席位，一共六排，约一千席，俱是铜级贵宾席位。”

　　“至于像您这样的，尊贵的银级贵宾，则是高于九层的第十层小包厢一个；更尊贵的金级贵宾，则是第十一层的大包厢一个。而第十二层，只对紫金级和黑金级贵宾开放，普通人是进不去的，就是本阁之中，能为这两级贵宾服务的侍女，也是千里挑一的，没有几人。”

　　说到这里，青衣少女也不由眼露一丝羡慕。

　　显然，能进入紫金级豪华贵宾间，和黑金级至尊贵宾间，那接触到和交接到的人的层次，将远超真龙大陆上万千普通人的想像，也许一个机遇，就能平步青云，一辈子受用不尽。

　　看到这青衣少女，容貌资质俱都是上上之选，待人接物明显也受过严格训练，仍然只能接待第二级的银级贵宾，忽然，厉寒和衣胜雪对视一眼，都有些对更上层的金级和紫金级贵宾间感到好奇了。

　　不是好奇那些贵宾间的奢华尊贵，而是光只看这些侍女，就能明白，在真道换宝阁，这贵宾的身份，的确与众不同。

　　光从一些小细节，就能看得出，他们之间地位的巨大差距。

　　“或许这次拍卖会结果，我们两人，差不多可以成为他们的紫金级贵宾，最次也是金级了。”

　　两人一笑，想道。


第901章 最后的拍卖会

　　不难想像，两人这次前来真道拍卖会，身上都携带了几千万，甚至过亿的宝钱，而且还是中品，换成下品更多。

　　如此多的宝钱，一次性消费完毕，不用说，金卡那是妥妥的，紫金卡也有可能。

　　当然，也只是可能。

　　毕竟，这真道换宝会，虽然被吹嘘成整个真龙大陆，近百年来规模最为盛大，也是顶级宝物出现最多的一次拍卖会，但毕竟谁也没有亲身见过，更不知道里面到底会出现些什么样的拍品。

　　如此一来，哪怕真道换宝会被吹嘘得再厉害，可能也只是他们为提高人气，增加关注度而准备的噱头，是不是真有这么高档，谁也不知晓。

　　所以，两人如果最终看不上几件物品，或者看中了，却没有争过别人，消费达不到几千万甚至上亿，也是极有可能之事。

　　如此一来，两人也就只能望望金卡了。

　　不过即便如此，也是十分惊人了，因为金卡贵宾，在真道换宝会，那也是十分令人瞩目的存在。

　　最简单的一点便是，贵宾级别的不同，在真道换宝会购买或拍买物品时，优惠的额度也是不同。

　　厉寒掌心中的这枚七星宝卡，是银级，折扣额度是九折；而最低级的铜卡，折扣额度最低，是九八折；更高级的金卡，则高得多了，是八五折。

　　最高的紫金卡，打八折。

　　至于身份和地位象征的黑金卡，七五折。

　　不要小看这区区数成的差距，到了这个级别层次的拍卖会，少一两成，可能就是天壤之别，本来有可能拍不下来的东西，因为这两成五的差价，可能就能把对方压得找不着北。

　　这就是差距。

　　这也是人人都想成为真道换宝会的贵宾级客户的原因，可惜，想要成为，却没有几人真能办到。

　　厉寒，衣胜雪并不一定非要奢望成为紫金卡级客户。不过，对于拥有八五折优惠的金卡，两人还是必须要搞到手的，因为这样一来，两人接下来的拍卖，就会省力许多。

　　随着那青衣少女的带领，厉寒，衣胜雪两人，果然被带到了十楼一间隔得小小的包间，虽然看起来简陋，但明显比起底下坐得黑压压的拍卖大厅要强得多了，毕竟是单独包厢，两人独具，并没有其他人打扰。

　　最重要的是，在这里拍卖，可以隐藏自己的身份，让别人看不到自己的模样，因此省去许多麻烦。

　　不过想到头上非有更高的第十一层，第十二层贵宾室，同样具有这样的功能，而且更有防护阵法，隔绝视线和神识的窥探，比这更方便和豪华，也不由有些羡慕。

　　虽然两人不会计较这些享乐，但如果同等的条件下，让他们自己选，人肯定不会非得自己找虐，自然会选更好更高档的高华包间了。

　　不过就算如此，两人也算满足了，反正包间只是一个拍卖的场所，只有没人打扰，接下来，真正的拍品，才是值得他们期待的事情。

　　所以两人接下来，就在这间小小的包间中静静地等待起来，静静地等待着拍卖会的开始。

　　而两人的神识都非常人，可以轻易透过这间包间，扫射到脚下的拍卖大厅，以及周边走廊的动静。

　　他们很明显的感受到，底下的拍卖大厅，依旧不断地在进入人群，源源不绝，足以容纳数万人的拍卖大厅，竟然从刚开始的三成，四成，迅速增多，很快就接近七成，八成……

　　而且，还在向更高的数字迈进，眼看要不了多少时间，估计这能容纳数万人的拍卖大厅，就能坐满了。

　　而且，外边的走廊上，也不时有脚步更响起，有时多有时少，但间隔的时间却极短，明显进入的人也不少，这数量还真是密集。

　　而能进入这第十层的，不用说，都是至少银级以上的贵宾，个个都在真道换宝会消费过百万。

　　这么多人一齐出现，这还真是名副其实的顶级拍卖会，不输于他们宣传的口号。

　　这让厉寒和衣胜雪对这场拍卖会的期待更盛了几分，毕竟吸引来这么多顶级客源，如果拿出来的拍品，却尽是一些低级货色，真道换宝会积蓄千年的名声也要一朝尽毁，想必他们的主事人不会如此无智，犯这种低级的错误了。

　　不过这些都跟厉寒没什么关系，只要考虑接下来需要竞夺一些什么东西即可。其余时间，都在闭目养神，静待拍卖会的开始，同时心里也在想着自己的事情。

　　说起来，这可能是厉寒离开真龙大陆前参加的最后一场拍卖会了。

　　在此之后，最多数月，他就要前往隐丹门，接受万璇纱和隐丹门主“千世丹仙”白妙女，花费一年时间，给他精心炼制出来的下品宝丹，“天人造化丹”，尝试突破法丹之境。

　　两个结果，要么突破成功，要么失败。

　　成功，厉寒一旦成为法丹，眼界将不再局限于此，什么顶级拍卖会，什么次极品名器顶级灵丹，他再也看不上眼。

　　法丹级存在，另有交换宝物的渠道，根本不会在这种拍卖会上来浪费时间的，除非，极少数时候，才有可能，出现一两样沧海遗珠，可以被他们放在眼中，被吸引而来。

　　但这种时候，极少。

　　毕竟，法丹境界，什么宝物别人不抢着送，要什么不用开口，透露一点风声，马上就会有无数人捧宝奉献，这就是法丹境的威力。

　　因为所有人都明白，结好一位法丹境，让一位法丹境欠下一份人情，比保住一件死的宝物，要重要得多。

　　最重要的是，宝物招祸，既然被一位法丹境瞧上，即便那位法丹境强者不会以大欺小，坏了规矩来抢你的宝物，不代表那些想巴结法丹的人不想……

　　与其如此，还不如自己献上，法丹境强者，自然不会亏得你，必定有说得过去的赐尔，甚至还强过一件宝物带给他们的提升。

　　所以，等到厉寒一突破法丹，极品名器，地品秘笈，顶级材料，顶级灵丹，各种常人一辈子甚至都难得见到一次的物品，他会应有尽有。

　　除非连法丹境都觉得稀罕的五级宝物，才有可能，需要他们费尽心思，去寻找才能得到。

　　而如果厉寒没有突破法丹，更不必说，他必须离开真龙大陆，因为再待在这里，绝无寻到第二枚天人造化丹供他寻求突破的机会。

　　想要再寻机会，寻求突破法丹的界限，只有离开真龙大陆，前往更加广阔，高手更多，宝物更丰富，机缘更充足的九大仙州。

　　是故，真到那时，他不会待在真龙大陆太久，因此，一切，都看数个月后，厉寒服用天人造化丹的结果。

　　是成是败，他都会离开。

　　当然，在此之前，他肯定会将一切未完之事尽皆了结，比如牧颜家族的事，比如伦音海阁幻灭峰的正名，以及自己师傅冷幻的事情。

　　还有那些因各种原因跟他有过牵绊，最终虽说分道扬镳，或各为自己目标而努力的人，也会一一道别。

　　无论是唐白手，陈胖子，还是应雪情，万璇纱，水青瞳，叶清仙，杨晚，牧颜北宫，牧颜秋雪，等等等等……

　　凡有牵系，皆需告别。

　　是故，一时之间，厉寒脑海中想到了很多很多，有不舍，有珍惜，有遗憾，有需要解决的难题……

　　但最终，他心思定下来，不再思考这些，一心修炼。

　　离开，不代表不会回来，这些跟他有过关连的人，他都不舍得，但是，不管如何，他总要走出真龙大陆一次，不然，无法见识到外面广袤的世界，无法见识到大千世界的精彩。

　　等到他突破法丹，或最终确定自己真的没有那个机缘，他都会再回真龙大陆，寻回这些他心底心心念念的人和事。

　　但是，男儿一生，总要出去走一趟，这样，生平才不会有遗憾。

　　随着时间的逝去，忽然，整个拍卖大厅静了下来，钟磬三响，拍卖会正式召开。


第902章 震撼开场

　　“欢迎各位来到真道拍卖会，我是本次拍卖会的主持人，温冰倩，还请大大多多支持！”

　　钟声消失之后，一道人影，陡然出现在巨大的黄金拍卖台之上，如同突然出现。

　　其姿容俏丽，容颜似雪，赫然竟是一位绝世女子。

　　而十楼小包厢中，厉寒，衣胜雪同时惊醒，睁开了眼睛。

　　“咦！”

　　看到拍卖台上站的那名紫袍绝美女子，厉寒神色略微一惊，轻呼了一声，竟是认出了来人。

　　其左手腕之上，系着一小串红花，红花下面吊着两枚小银铃，不是别人，赫然正是之前在仙妖战场有过一面之缘，还给他发放过七星宝卡的那位真道换宝会的三大副会长之一，“红花娘子”温冰倩。

　　没想到，这一次在玄京城主办的这届百年难得一见的真道拍卖会，竟然也是由她主持，足见她在真道换宝会中，地位之高，身份之不凡。

　　不过仔细一想，也是释然。

　　其一是因为她身份足够高，担当得起众人的期待。

　　其二，其是女子，容颜又不差，由她担当拍卖会主持，自然更容易激起别人的竞争欲望和热烈气氛。

　　最后一点，也就是，当初仙妖战场落幕，其由仙妖战场分部回归总部，出现在这玄京城的拍卖会上，也就不显得奇怪。

　　而当温冰倩出现之后，因为其绝美的容貌，动听的声音，一下惊醒了很多等待得不耐烦的众人，他们俱是眼睛一亮，随即，不少人也认出了台上来人的身份。

　　“咦，居然是‘红花娘子’温冰倩温副会长，看来这届真道拍卖会，果然不会令我等失望。”

　　显然，“红花娘子”温冰倩的名字，在整个玄京城，认识者还是颇众的，一时众人俱是颇有些惊讶。

　　这一下，众人的兴趣提升起来了。

　　因为所有人都明白，能让一个真道换宝会地位崇高的副会长主持的拍卖会，再低也低不到哪里去。

　　“让大家久待了，想必，大家都不想听小女子废话，因此，多余之话不说，直接说规则。”

　　“红花娘子”温冰倩的声音，依旧是冰冰糯糯的，极为好听。

　　她扫视了一眼底下坐得密密麻麻，黑压压的一片人影，再看向楼上三层的贵宾包间，眼睛中，也掠过一丝淡淡的期待。

　　随即，轻取朱唇，开口说道：

　　“本次拍卖会，共分三个档次，也就是三个阶段。”

　　见所有人都望着她，她微微一笑，点头示意，这才向众人笑声介绍：“第一个阶段，以下品宝钱竞拍；第二个阶段，以中品宝钱竞拍；第三个阶段，也就是压轴拍卖物品时间，只接受上品宝钱的报价。”

　　说完，见底下随着她这短短一句话，瞬间引起骚动的人们，她随即摆了摆手，制止众人的骚乱，笑声说道：“当然，可能会有人觉得本拍卖会这么做，有些不近人情。毕竟有人有下品宝钱，不一定有中品，有中品，不一定有上品。但……”

　　说到这里，她顿了一顿，才再次说道：“但请大家放心，本次拍卖会，因为规模太大，宝物众多，自然也不可能同等视之。”

　　“下品宝钱竞拍者，是第一个档次的物品；第二个档次竞拍品，自然要更珍贵一些，用下品宝钱体会不出它的价值；第三个档次竞拍品，更是极其稀有，其中不少，便是连法丹境强者，都要心动的顶级宝物，可是本拍卖会花了不少时间，精力搜罗而来，为此花费的代价，不用说有多高昂。”

　　“是故，这第三个阶段的竞拍品，只接受以上品以上的宝钱报价。当然……”

　　说到这里，她妙目微侧，扫视了端坐于拍卖场中的所有人：“如果有人身上恰巧一时不凑巧，只有下品或中品，或干脆只有下品，可以到本拍卖会旁边的筹码兑换台去竞换成相应的宝钱。”

　　“五枚下品，兑一枚中品；五枚中品，兑一枚上品，童叟无期，价格也和外面一样，绝不会在这一点上，让大家受委屈。”

　　“而本次拍卖会，小女子在此也敢绝对保证，不保证你能不能拍到物品，但可以保证出现的东西，绝对不会让大家失望。”

　　“哗！”

　　听到她的声音，这一下，众声沸然，所有人都有些不信。

　　听“红花娘子”温冰倩这语气，竟然内心极其自大到，出现的物品，能让本次拍卖会赶过来的，无论拍卖大厅中的人群，还是十楼银卡贵宾，十一楼金卡贵宾，十二楼紫金卡和黑金卡贵宾都能满意，这口气还真不是一般的大。

　　而她语中的意思，众人也听得很清楚。

　　她说的是，拍品不会令大家失望，但能不能拍到，估计就是一个未知了。

　　而这很明显，意思就是指到时候，有资格参加这些物品竞拍的，估计只有少数一部份人，大多数人，可能连报价的资格和勇气都没有了。

　　要知道，能进这拍卖会的，都是通过了入口检验的，要么有特殊身份，要么身价不菲，确定了拥有至少超过五十万以上的宝钱，才得以换得一位席位。

　　但现在，温冰倩的意思，却是说这些人，可能就是前来捧个人场，根本没有出手的机会，却不由让大多数人不满。

　　不过，看着群情激愤，“红花娘子”温冰倩却似对这些早有所预料，根本不曾慌张，只微微一笑，淡淡开口道：“相信此时绝大多数人不信，但只要看到接下来请上的这第一件拍品，相信很多人就都相信了。”

　　随即，其也不多话，直接一拍手，顿时，其旁边，地面一阵隆隆震动，随着声音，片刻后，一个高大的水晶台出现在所有人面前。

　　水晶台中间，有一个透明护罩，护罩中，是一只小巧的纯银色鹤颈丹瓶。

　　“第一阶段，第一件拍品，隐丹门三大传说级丹药之一，与皓月烈心丹齐名，小气穴丹一枚。”

　　“起拍价，一百万下品宝钱，每次加价，不得低于一万。”

　　“嘶！”

　　整个拍卖大厅，一时寂静。

　　如果说之前，众人还不相信“红花娘子”温冰倩的话语，当这第一件拍品一出，全场大多数人，差点鸦雀无声。

　　“我没有看错吧，第一件拍品，就是传说级灵丹，而且还是可以提升人气穴品级的小气穴丹！”

　　无数人开始揉眼睛，便连厉寒，也不由陡然瞳孔一缩，感到了一丝讶异。

　　因为对这小气穴丹，他并不陌生。

　　甚至可以说，极为熟悉。

　　这是当初在仙妖战场落幕之时，真道换宝会主行的那场竞拍阁拍卖会，三大压轴级物品之一，但到了现在，这件压轴级物品，却赫然出现在了第一位。

　　而且，还是“红花娘子”温冰倩口中，档次最低，最不引人重视的第一阶段。

　　这怎么可能？

　　饶是对这场真道拍卖会有过足够高的期待，当这一幕出现，他还是不由被震得头有些晕晕的。

　　小气穴丹他已经服过，甚至当初就是他花费两百七十多万仙功，才在无数人争抢的激烈过程中，凶险拍下，对其价格，可谓感触最深。

　　如今他气穴已经提升到上品层次，这小气穴丹对他自然无用，也就不需要竞拍。

　　但是对他无用，对这大厅成千上万的竞拍者，这却是货真价实的无上至宝，看到其出现，估计就和当初厉寒在竞拍阁看到这丹药出现的心情一样。

　　如果是下品气穴者，又有足够财力，只怕不惜任何代价，也要将其拍下。

　　“红花娘子”温冰倩很满意这第一件拍品就对众人造成的震撼场面，她也不多言，直接开口道：“小气穴丹，下品气穴者服用之，可以有机率的提升一至二个气穴品级，对上品气穴无效。”

　　“如果大家身上有捉襟之时，也可以提议暂停，前往我真道兑换处，用自己身上的其他宝物，来兑换相应的宝钱，当然，价格不会令大家失望就是。”

　　“现在，竞拍开始！”

　　“红花娘子”温冰倩话语一落，整个拍卖大厅中，气氛急剧升温，一个个刺耳的数字疯狂叫出，令人震撼。


第903章 疯狂升温

　　“一百一十万！”

　　“一百二十万！”

　　“一百三十万！”

　　“两百万……”

　　“两百五十万！”

　　短短片刻间，这枚小气穴丹的报价便提升到三百多万下品宝钱，而且眼看还没有止歇的势头。

　　所有人报价，都不是一万一万的加，最低十万，最高的，甚至几十万，到近百万。

　　这疯狂的气势，让人吃惊。

　　虽然所有人都明白，真道换宝会第一阶段第一件拍品，就拿出如此珍贵的物品，不为其他，正是为了让众人疯狂起来，互相争抢，这是为了起到一个助燃气氛的作用，彻底打开局面。

　　接下来本阶段的其他拍品，不可能件件都有如此珍贵，但架不住他们太能拿捏得住人心，都知道世间愿意为了自身资质花费的代价有多高，根本不愁没有人出价。

　　是故，一个个疯狂的数字报出，让拍卖大厅中，很多人面露苦笑，哑口无言。

　　之前“红花娘子”温冰倩的话言犹有耳，她说过这次很多人前来，可能都只是捧个人场，连出场竞价的资格都没有，现在看来，还真的名副其实。

　　众人之前不信，现在信了一大半了。

　　这也让所有人彻底明白到，这一次的拍卖会档次到底有多高，虽然厉寒已经用不到，但这世间，和他当初一样，下品气穴者如过江鲫，哪里数得过来。

　　是故，这些人争抢得仍是极为疯狂，像极了当初的厉寒，若非他早已提升至上品气穴，只怕他今天也不会放过。

　　最终，经过数轮激烈的竞价过后，此丹最后被拍卖大厅前排，一名坐在铜级贵宾椅之上，满面倨傲的赤衣年轻人以三百六十五万的天价拍走。

　　而这个价格，也彻底打下了本次拍卖会的气氛。

　　“红花娘子”温冰倩微笑着落下拍卖锤，宣布交易成功，随即就有人开启透明护罩，取出银色丹瓶，走到赤衣年轻人面前交易。

　　而“红花娘子”温冰倩对此却不再理会，而是满面笑容地看向众人，开口道：“好，第一件拍品，‘小气穴丹’的拍卖圆满成功，感谢大家对真道换宝会的支持。接下来，是第二件拍品，一柄中品极等名器，‘斩相思’，起拍价，三十万，每次加价，不得低于一万，请大家竞价！”

　　随着话声，拍卖台再次震动，机括声响起，片刻后，那水晶高台之上，透明护罩中，出现一柄青白色的长剑，似乎象征着相思无益，一剑斩之。

　　果如众人所料，这第一阶段第二件拍品，价值便大大缩水，虽然仍算价值不扉，但显然远远及不上第一件拍品的“小气穴丹”。

　　不过因为气氛已经打开来，众人竞争的心思彻底激活，这柄斩相思古剑，还是引起了许多人的兴趣，最后被人以四十三万的高价拍走。

　　“第三件拍品，半地品防御秘笈，‘铁桶罗汉身’一部，起拍价三十二万，每次加价不得低于……”

　　随着拍卖会的不断进行，各种平时难得一见的珍稀宝物尽皆出现。

　　中品极等名器，灵甲，秘宝，半地品秘笈，上品灵丹，稀有药材，珍稀矿石，妖兽皮，妖兽骨血，等等等等……

　　这些物品，每一件的价值，都不低于数十万，最高的，甚至拍到了一百多万，即使皆比不上第一件拍品“小气穴丹”来得令人震撼，但也皆是难得一见的顶级宝物。

　　最终，这些宝物，尽皆被拍卖大厅中坐得满满，密密麻麻的数万竞拍者买走，而且价格，超出了很多人的预想，让人咋舌。

　　不过，这些物品，即使再珍贵，到了如今的厉寒，衣胜雪眼中，自然看不上眼。

　　他们的眼界，早已随着修为，境界的提升，而越发的高涨，尤其是洗劫了七大邪宗的宝库后，一般的宝物，早就难以入他们的法眼，是故只是淡淡看着，根本不曾开口。

　　很快，随着大约二三十件拍品的竞拍完毕，这拍卖会第一阶段最后的高潮，也就是三大压轴拍品开始出现。

　　毫无疑问，这三件压轴拍品，都至少是价格百万以上的宝物。

　　“第一件压轴拍品，特殊秘宝‘灵魂冰珠’一枚，可以暂时冻彻灵魂，暂压一切邪思，魔念，镇住炽热欲火，诸般杂念。起拍价，一百一十万下品宝钱，每次加价，不得低于五万！”

　　“第二件压轴拍品，上品中等名器，‘斗王鞭’一柄，原是三百年前一位法丹境强者，‘邪宗’原天火早年的兵器，后来下落不明，一鞭挥出，可以压裂空间，震破空气，但凡上品以下的灵甲，半地品以下防御功法，一鞭可破！”

　　“起拍价，一百五十万下品宝钱，每次加价，不得低于五万！”

　　“第三件压轴拍品，三品极阶灵草，‘轻身养气草’一株，虽然只位列三品极阶，但价值不在一些稍弱的四品灵草之下，服之可以永久提升身体一些轻灵度，一旦能大量服之，则可以大大提升身法速度，起拍价，一百八十万下品宝钱，每次加价，不得低于十万！”

　　“嘶！”

　　随着“红花娘子”温冰倩一件一件念出这最后三件压轴拍品，一时间整个拍卖大厅中，满场哗然，尽是沸腾之音。

　　便连十楼之上的那些贵宾包间，也不由响起几声吸冷气的声音，略有骚动。

　　毫无疑问，这三件压轴拍品，都是真道换宝会精心准备，好不容易才筹集来的，不然也不会放到这样的拍卖会，第一阶段的最后三件压轴拍品。

　　论价值，它们肯定都略逊于小气穴丹，但却也差不到哪里去，其中任何一样，都足以让在场大部份人疯狂。

　　便连十楼小贵宾间中，厉寒，衣胜雪都目光略微一凝，那柄上品名器斗王鞭他们看不上眼，但那件特殊秘宝灵魂冰珠和那株三品极阶灵草，轻身养气草，却俱都不凡，即使对他们，也有一定作用，不由动了心思。

　　当“红花娘子”温冰倩一声竞拍开始，随即，第一件拍品，“灵魂冰珠”的报价，便急剧升温，从一百一十万，很快升到了一百八十万，接近两百万。


第904章 灵魂冰珠

　　而这，很明显不过是一个开始。

　　价格从一百八十万，很快攀升到两百万，随后涨幅才略微降低了一些，但也是十万十万的加，最终飙到了两百六十万，才终于缓慢了下来。

　　十楼包厢中，厉寒神色微微一动。

　　本来此物最多有点奇异，对他来说却并没有什么大用，不应购买。

　　不过想到其特殊属性，居然可以暂压一切邪思，镇压魔念，想到真龙大陆最近种种异常，有备无患，或许此物以后用得着。

　　是以，犹豫了一下，他尝试性的报了一下价：“两百七十万。”

　　没想到，众人很明显和他的想法也一样，此物只有特定场合能使用，对众人实力或境界没什么影响，明显不及真正增加本身实力的宝物，所以作用不大，不值得为此花费太多宝钱。

　　两百六十万，已是极限。

　　是故，当厉寒报价之后，整个拍卖会场，竟然冷寂了足足有一分钟之久，再无人开口。

　　“红花娘子”温冰倩尴尬地咳嗽了一声，环视了整个拍卖会场一眼，见的确再无人加价，知道也差不多到极限了，是故当即也不犹豫，直接开口道：“十楼十八号贵宾间主人，开价两百七十万，还有没有再加价的，一，二，三！”

　　“啪！”

　　终于，她一敲拍卖锤，确定了这桩交易，挥手令身旁的侍女收走第一件拍品，随即面带微笑地面向众人道：“恭喜十八号贵宾间客人，竞拍成功，接下来，会有本拍卖行侍女为您送上拍品，交割货款。”

　　话声方落，她接着开口道：“接下来，是第二件压轴拍品，斗王鞭，请大家踊跃加价！”

　　她一伸手，取出那透明护罩中一条暗绿色的鞭子，一名穿着足有墙壁厚盔甲的侍卫颤颤兢地走上，“红花娘子”温冰倩微微一笑，也不灌注道气，直接随手一挥。

　　“啪！”

　　鞭声炸响，空气瞬间碎裂成一片的波纹，朝两边散开。

　　暗绿色的软鞭砸在了那名侍卫身穿的下品名器级盔甲之上，刹那之间，本来至少可以抵挡寻常上品名器几击的下品名器盔甲，直接碎裂开一道一道裂缝。

　　最终，“咔”的一声，彻底裂开，露出里面瑟瑟发抖，一脸惊恐的中年男子侍卫。

　　“你下去吧。”

　　“红花娘子”温冰倩挥手令那名明显受到惊吓的侍卫下场，这才脸含微笑地看向台下众人。

　　而这一下，众皆哗然。

　　虽然早就知道上品名器极其不凡，但任谁也没有想到，这柄斗王鞭，居然如此厉害。

　　不灌注道气，一击把一件下品名甲给打裂，其“裂甲”的属性真是让人惊恐。

　　想像两个人对战，其中一人掏出这条软鞭，一击把对方护身宝衣打破，或直接护身罡气打散，战斗结果如何，不言而喻。

　　而这还是不灌注道气的情况下，一旦灌注道气，只怕这柄斗王鞭能发挥出的威能，将不次于一般的上品极等兵器，便连上品护甲，只怕都挡不住几鞭。

　　有此鞭在手，只怕战力瞬间便要暴涨一倍之多。

　　是故，当看到“红花娘子”温冰倩转过头来，台下众人瞬间疯狂，一百五十万的报价眨眼便被超越，一百六十万，一百八十万，两百万，两百五十万，三百万！

　　最终，此鞭赫然拍出了三百三十五万的高价，被十楼九号包间，一位银级贵宾的主人买走。

　　此鞭的价格，只是略逊于第一件拍品小气穴丹的三百六十五万，但也极为接近了，远超寻常上品名器的价格，让人吃惊。

　　而第三件压轴拍品的拍卖也提上日程。

　　本来此物厉寒也有点兴趣，毕竟这“轻身养气草”能永久地提升一些身体轻灵度，虽然提升幅度不算太大，毕竟只是三品极阶，没到四品，但胜就胜在其有永久二字。

　　永久是能使任何一件物品，都百倍千倍万倍的提升价值。哪怕是再普通的物品，只要能贯上永久二字，价值便不可限量。

　　而且此草提升的，又是所有修道人最在意的身体速度一项，光此一点，便足以注定此草的价值。

　　此草一经开拍，价格同样瞬间便飙升到了令人眼晕耳热的程度，几十万几十万的往上涨，最终飙到近两百八十万的高价，才慢慢平寂。

　　两百多万下品宝钱，在如今的厉寒看来，实在不算什么，是以正打算也出一次价，看是否和刚才拍卖灵魂冰珠一样，就此没有人出价。

　　如果可以，他也愿意花个两三百万下品宝钱将其拿下。

　　不过就在此时，衣胜雪却出乎意料之外的开口，一出价就是三百万，顿时让厉寒到嘴的两百九十万停在了口中，看了衣胜雪一眼，犹豫了一下，最终，他没有再喊价了。

　　不是此草不值得他购买，也不是因为此草本身不够珍贵。

　　其一是因为，其毕竟提升不大，对于厉寒来说，价值可有可无，一株轻身养气草，很难看到脱胎换骨般的效果；其二，也是因为他与衣胜雪的关系，不可能为了这点小东西就闹矛盾。

　　既然衣胜雪表示出了兴趣，他自然愿意退让一局。

　　厉寒没有开口，不表示其他人会退让，有人喊了一句三百一十万，谁知衣胜雪完全不按常理出牌，一句三百五十万，全场哑然。

　　最终，此草被衣胜雪拍下，收入囊中。

　　至此，第一阶段拍品全部拍完。

　　虽然最终三大压轴拍品，没有一件价格超过开场的小气穴丹，但连续出现上品名器，三品极阶灵草，特殊秘宝，也让所有人都难以平静，若再加上第一件的传说级灵丹。

　　光只这第一阶段的拍卖，就远超寻常拍卖会的压轴时期了。

　　而这还只是开始，后面还有更高阶更令人振奋的第二，第三阶段，也不由得让人心生期待了。

　　在拍卖台上，“红花娘子”温冰倩宣布，第一阶段拍卖圆满成功，接下来休息一炷香时间，给大家将下品宝钱兑换成中品宝钱的时间，一炷香时分后，第二阶段正式开始后，便走下了擂台，不见踪影。

　　……

　　十楼包厢，厉寒，衣胜雪所在的房间内。

　　趁这休息时间，有人敲门，打开，赫然是一名紫衣侍女，将厉寒与衣胜雪拍到的灵魂冰珠和轻身养气草全部送到。

　　衣胜雪没有出声，厉寒掏出七星宝卡，将其按九折一起支付。

　　总价五百五十八万。

　　支付成功之后，厉寒的七星宝卡，已经很接近一千万的上限了，毕竟他在万妖城的真道换宝会上，就花费了数百万仙功，拍下不少物品。

　　虽然仙功的价值，略逊于宝钱，但也差不了多少，基本上，接近三四百万了。

　　如此一来，厉寒，衣胜雪两人，只要随便再买一件一百来万左右价值的物品，便能成功晋级真道换宝会的金卡会员。

　　而晋升成为金卡之后，所有物品一律八五折，之后再拍东西便便宜多了。

　　待侍女离开，厉寒先是将衣胜雪拍到的轻身养气草递交过去，这才拿起自己拍到的灵魂冰珠，仔细打量起来。

　　此物通体冰凉，呈淡蓝颜色，握于掌中，有一种透彻心骨的寒意。

　　经此寒意一刺激，厉寒的精神念头瞬间通畅了许多，有一种内外纯净的感觉，这让他略觉讶然。

　　原以为只是一件暂时没多大作用的秘宝，但现在看来，这两百四十多万下品宝钱还真是花得挺值。

　　他随手收起，准备回头有空闲的时侯再好好研究一下这枚淡蓝冰珠，却发现趁这时候，另一边的衣胜雪，亦是毫不犹豫，当着他的面打开了那保存轻身养气草的一个暗黄色的木盒。

　　木盒中，躺着的是一株一指来长的紫色小草，散发着淡淡的香气。

　　衣胜雪见状，拿起辩别了两眼，也看不出个所以然，也不犹豫，直接一仰头吞服了下去，随即闭目打坐。

　　没多久，其头顶上一阵轻烟飘过，整个人似乎都轻灵了几分，不过不太明显，毕竟药效没有那么强。

　　醒过来之后，他朝厉寒微微一笑，点了点头，伸手掏出一个装满宝钱的银袋，扔到厉寒手上。

　　厉寒见状，也不扭捏，直接接过，也不去点数，直接扔入储物道戒之中。

　　其实几百万下品宝钱，衣胜雪给不给，多一点少一点，厉寒都无所谓。

　　不过两人毕竟是来拍东西，后面还有更贵重的物品，价格可能就不是两百万三百万，不可能一直由厉寒支付，所以衣胜雪付钱，厉寒也就接受。

　　毕竟能为其节省一成多的宝钱，已经很不错的了。

　　接过宝钱之后，厉寒询问他效果如何，衣胜雪闻言，闭目感受半晌，最终睁眼，点头道：“有一点效果，但迹近于无，毕竟只是一株三品灵草，指望它能产生多大效果那是做梦，如果能有更多这种轻身养气草，或许还真能身法大进，不过很明显那很难。”

　　闻言，厉寒也点头表示赞同。

　　对两人现在的境界体质而言，能产生效果的东西就已经十分非凡，哪怕效果不佳，区区三百来万下品宝钱，两人也不放在心上。

　　只可惜想要短时间内得到大量轻身养气草基本不可能，毕竟三品极阶灵草不是大白菜，更不要提这种珍稀已极，永提升身体轻灵度的极品灵草。

　　或许以后有机会，可以去九大仙州之外试试，那里灵物凡多，也许能找到大量轻身养气草，永久地提升一部份速度。

　　随后，两人再不说话，一炷香时间很快过去，很快，拍卖会第二阶段到来。


第905章 蛮界紫金藤

　　随着兑换宝钱的人大多回归座位，“红花娘子”温冰倩复又出现，似乎刚才下台整理了一下妆容，她的神色又恢复成精神熠熠，满面春风。

　　“很好，让大家久待了，本次拍卖会第二阶段正式开始。”

　　她也不啰嗦，拍了拍手，直接介绍道：“本次拍卖会第二阶段，以中品宝钱交易，之前已经确定准则，就不再多赘言。”

　　“现在，有请第一件拍品，地品功法奥义残卷，《纯阴寒玉功》一部。起拍价，四十万中品宝钱，每次加价，不得低于一万。”

　　“地品功法奥义残卷，嘶！”

　　听到温冰倩所言，众人皆齐齐抬头一看。

　　果然，地面隆动，高台再次升起，高台上空，透明护罩中央，静静躺着一本躺在天鹅绒锦缎之上的淡蓝色秘笈，其封面底色和其底下压着的天鹅绒一般，皆带给人散发着一股非凡古雅的感觉。

　　“居然是地品功法奥义残卷，这第二阶段开局，还真没有让人失望。”

　　所有人都明白，地品奥义残卷的珍贵，更何况，是其中更为稀有珍贵的功法奥义残卷。

　　第一阶段，出现一部半地品防御秘笈，便让大家抢得火热，如今出现地品功法奥义残卷，不用讲会如何。

　　这么多人，肯定要争破头。

　　而且功法对每一个人的重要性，无需赘言，所有人都明白，这是他们的立身之本，也是他们能在这个修道界能走多远的最基础保障。

　　如果能得到一本地品功法奥义残卷，那么多出身不佳，不在超级宗门，便永远都没有机会接触地品功法的人，无疑能从这部地品功法奥义残卷中，接触到一些唯有那些超级大宗门出身的高层，才有机会接触到的地品功法奥义。

　　虽然奥义肯定不完整，没有真正的地品功法珍贵，但即便如此，也足以让人疯狂了。

　　最重要的是，所有人都明白，如果能将其与本身所修炼的功法融合，使其脱胎换骨，说不定，将来便有机会将自身所修炼的功法晋升成真正媲美地品功法的存在。

　　而地品功法，那可是能传承出一个超级世家，乃至千年家族的存在，是作为镇族底蕴的力量。

　　因此，其意义，价值，都是无与估量的。

　　现在没想到竟有人愿意拿出来拍卖，他们自然不会放过。

　　因此，当“红花娘子”温冰倩竞拍开始四字一出，这部地品功法奥义残卷《纯阴寒玉功》的报价，便水涨船高，一会儿便从四十万，跃升到了近百万。

　　要知道，现在大家用之竞拍的，可不是之前的下品宝钱，而是中品。

　　一枚中品，兑五枚下品。

　　也就是说，地品功法奥义残卷《纯阴寒玉功》的基础底价，便是两百万下品宝钱，而现在，最高出价，已经达到了五百万左右，远超之前第一阶段所有竞拍物品。

　　甚至超过了传说级丹药“小气穴丹”。

　　不过这也可以理解，因为小气穴丹终究只能提升一个人，而且还只是区区一两层气穴品阶，真正的天之骄子还无法使用。

　　论其作用，价值，都远不能与这部能作为一族镇宗宝物的《纯阴寒玉功》相媲美。

　　尤其是那些中型世家，大型世家，可能财富地位都达到了，但就是缺乏这样一门能使他们传承永续的传承功法，因此出价都是不遗余力，一个个近乎疯狂，双眼通红。

　　“一百二十万！”

　　“一百四十万！”

　　“一百八十万！”

　　“两百万！”

　　……

　　当疯狂的竞价，迅速达到两百五十万的上限时，全场狂欢的人群，才略微有些反应过来。

　　众人一个激零，猛然想到，这随口一句话，可能就是一千几百万下品宝钱花出去，集一族财富可能也就堪堪及此。

　　众人不由从刚开始的面红耳热，怒战正酣，到倏然如被一盆冷水泼醒，这才有些冷静。

　　想到如此为此一部功法，如果把家族全部财富赌出去，值不值，最后报价的人才慢慢减少。

　　最终，被一位财大气粗，明显也是世家之主般的存在，十一楼的一位金卡贵宾客人，花费两百七十万中品宝钱拍走。

　　而换成下品宝钱，这便是一千三百多万，妥妥的一个天文数字。

　　第一件拍品拍出后，全场一片倒吸冷气的声音，这一次，气氛没有转向热烈，反而有些冷清。

　　到现在为止，他们终于明白，为何之前温冰倩说得那么笃定，这一次很多人，注定只是过来看场热闹，因为这次拍卖会出现的物品，没有凡物，等闲人根本不可能竞拍得起。

　　不过，这样的冷清局面，并没有持续太久。

　　或者说，作为主持人，真道换宝会的副会长，“红花娘子”温冰倩，不可能让这样的冷场持续太久。

　　甚至她都没有多安慰说半个字，因为她知道什么最有效。

　　果然，当第二件拍品一亮出，原本冷清的人们，瞬间又恢复热情。

　　水晶高台，透明护罩之中，呈现出一颗约龙眼大小，呈金黄色的异果，缕缕金色雾气，在其周身略隐略现。

　　“四品低阶灵果，五行魂果一枚，可以将一个人的道气属性，从无属性转化为五行中的任何一行，此果乃金行之地寻得，故而服用此果，极有可能全部转化为金系道气，攻击，防御，都将暴涨。”

　　“起拍价，五十万中品宝钱，每次加价，不得低于一万！”

　　“可以转化道气属性的灵果！”

　　这一下，全场再次骇然。

　　显然，所有人想过这次拍卖会的不同凡晌，但没有想到，只是刚到第二阶段，便连续爆出地品功法奥义残卷，四品属性灵果这种种稀世奇珍。

　　此果和地品功法奥义残卷“纯阴寒玉功”不一样，纯阴寒玉功还需要修炼，参悟，才有可能从中习得能力，而此果只要服下，效果立竿见影。

　　不少对自身体质不满意，或是对自身道气质量觉得堪忧的人，瞬间眼热起来，当“红花娘子”温冰倩话语一落，竞拍的浪潮再一次席卷而开。

　　十楼贵宾间，厉寒，衣胜雪也略感诧异。

　　不过，他们虽然也明白，如果服用五行魂果，将体内道气全部转化为金系道气，可能会使自己战力短时间内暴涨一截。

　　但对长远，或者莫如说是对想冲击法丹境界的厉寒和衣胜雪两人来说，却是弊大于利。

　　因为冲击法丹境界，莫如说是天人之境，所以要求感悟天人合一奥义。

　　而想感悟这种天人合一奥义，本身道气浑然天成，自然修成最好，若靠异宝强行转化，对未来可能不利。

　　当然，这是对于他们这种年纪轻轻，就是半步法丹境界，未来有可能冲击法丹境界的顶尖天才来说，此果弊大于利。

　　但对于那些终生无望法丹境界，或者说从来没有奢望过有生之年想要去冲击一次法丹境界的人来说，此果却无异于是稀世珍宝。

　　对于境界的追求已经不在他们的考虑，对于战力的提升却是实实在在看得见的。

　　因此厉寒，衣胜雪都没有出价，但出价的人却仍是大有人在，最后被人以两百六十万中品宝钱拍走。

　　第三件拍品……

　　第四件拍品……

　　第十件拍品……

　　拍卖会仍在有条不紊的进行，接下来出现的十数件物品，虽然未必都有纯阴寒玉功或五行魂果珍贵，但也差不到哪里去，掀起一波波的高潮。

　　不过，厉寒和衣胜雪再未看到满意之物，或者说，即使看到满意，但对他们当下并非急需，而他们却要留着宝钱以竞拍最后对他们真正有用的物品，是故都未再出手。

　　直到第十一件物品的出现。

　　“上古灵种，紫金藤古种一枚。此藤生于蛮荒天界，天生力大无穷，能生缚大象，将其活活捆毙，故又被当时居民称之为大力妖藤。”

　　“不过蛮荒天界早在六百年前，便崩溃瓦解，再不存在于世。这枚紫金藤古种，也是本拍卖会好不容易才寻到，整个世间只怕都没有存余几枚，用一枚少一枚。”

　　“此藤古种，一旦有懂得种植之人将之重新培育成功，可以作为看守宗门要地，或世家院落的最好利器。任何人一旦靠近，若没得主人允许，都难以闯过这紫金藤的看守范围。”

　　“此藤起拍价二十万中品宝钱，每次加价，不得低于一万！”

　　“紫金藤古种？”

　　拍卖会场中，众多人听到“红花娘子”温冰倩的话，有些沸腾，明显听说过这种大力妖藤的名称。

　　不过想到此种已经存在了六百多年，只怕未必还能再种植成功，而且种植其的过程也是一件十分费力而辛苦的事，这枚十分难得的妖藤古种，还是没能引起太多人的兴趣。

　　只有少数自觉自己家族或某处地方，正是急需一件强力防护宝物的人，眼睛一亮，略有心动，但想到其种植成功要费时日久，而且未必有效，也不由犹豫。

　　最终，此藤古种报价寥寥，数字也攀升得较慢，从二十万升到三十八万，就花费了数刻钟，眼看有些人等得不耐，催促温冰倩赶紧落下拍卖锤，结束这场拍卖，赶紧进行下一场。

　　“真的没有人再需要吗？三十八万第一次，三十八万第二……”

　　“红花娘子”温冰倩也没有想到，如此稀世异种居然落得如此凄清下场，不过一样也是释然。

　　毕竟，在拍卖会上，竞拍各种兵器，秘笈，宝物的人都有，但想来竞拍一枚种子的估计很少，所以虽然有些出乎意料之外，但看到群情激愤，也想到确实可能拍不出什么价格，便也想赶紧落锤，进行下一场。

　　而十楼之上，十八号包厢中，厉寒的眼睛，却在此紫金藤古种出现的一瞬间，便不由眼睛一亮，霍然坐直身躯。


第906章 藤种到手

　　他目光如电，落于拍卖台上，水晶高台，透明护罩之中，呈现的一颗紫金色，散发蛮荒之气的梭形古种，眼神烁烁。

　　要说厉寒这次之所以这么热衷于前来此拍卖会，一是因为他元气水晶和火系元晶全部消耗完毕，急需补充新的提升修为的手段。

　　而其二，自然便是为了寻到一种可以将他与衣胜雪从青帝司宝库之中，寻得的地品秘术奥义残卷，“魔藤缚界术”修炼成功的珍稀古藤种了。

　　而毫无疑问，此刻拍卖台上呈现的这颗紫金古种，就是他要寻找的古藤种之一。

　　魔藤缚界术的修炼方式，和普通秘术不太一样，需要吸收一种比较稀有的古藤种子，将其源力吸收入体，化为道气中。

　　随后，在战斗中，便能依据此藤种遗留的气息，模拟施展出古藤的威能，锁人身躯，击杀敌人。

　　可以说，这门秘术十分稀有，而且因为吸收的古藤种子品质和等阶不同，修炼出的魔藤缚界术威力也各不相同。

　　但毫无疑问，此刻拍卖台上出现这颗紫藤古种，因其出自蛮荒天界，素有大力妖藤之称，绝对是一种威力不素的古藤种，完全能符合厉寒的要求。

　　一旦吸收其源力，体内储存了紫金藤种气息，厉寒便能在战斗中施放出拟形的紫金藤来困敌，因其力大无穷，一般对手，只怕还没有接近厉寒便要被扯成碎片。

　　因此，对这枚紫金藤古种，厉寒自然是势在必得。

　　而且，他来竞拍此古种，和比别人竞拍，还有来得及一个优势。

　　那就是，他只需要直接吸收其古种源力，不需要自己慢慢来用资源培养，最后还担心是不是要花时间太久，却没能种得出来。

　　这样浪费大量时间精力，还损失一大笔顶级资源，等于竞拍来一颗废物。

　　因为省去了培育之功，此古藤种对于厉寒，根本不曾在失败的问题。

　　所以毫无疑问，在他眼中，这颗古藤种，可没有别人眼中的那种缺陷，只要其没有完全死去，体内还存有一丝古藤气息，他就能将其吸收，保存在身躯之中，施展出魔藤缚界术。

　　而看其模样，这颗古藤种，明显还没到生机尽绝的地步，依旧散发着惊人的生命气息。

　　虽然沉睡了六百余年，但这种蛮荒古种，本就生命力惊人，厉寒根本不相信其已经死去，不然，真道换宝会也不可能拿一颗死种出来拍卖。

　　如果拍到手被人发现，那招牌岂不是砸了。

　　对于一个存世了近千年的顶级商会来说，他们的招牌，可远不是这区区几十万中品宝钱能比拟的，根本做不出这种事，是故，别人的种种担忧他俱皆不存在。

　　而且，对于别人来说，花几十万中品宝钱，可能拍买一件废品；对他来说，花区区三十几万中品宝钱，就能拍买来这样一颗稀有的古藤种，已经完全是赚了，甚至根本没有想过会如此便宜。

　　因此，当“红花娘子”温冰倩的报价快要结束，正要敲响拍卖锤的瞬间，一个声音从十楼包厢传出：“四十万！”

　　满厅寂静！

　　所有人都没有预料到，本来都已经几乎要拍卖成功的东西，还会有人赶在最后关头来加价，他们皆不由把目光投向十楼十八号贵宾包厢，真不知道里面是什么人。

　　先前第一阶段，三大压轴物品，可是有两样，被这十八号包厢主人拍走，明显目标不凡。

　　虽说其后他们再未出手，但此刻，又把目光瞄准了这颗紫金古藤种，难道这颗紫金藤种，还有什么特殊不成？

　　他们自然不知道厉寒是为了修炼一门秘术残卷才要竞拍此物，那名之前喊出三十八万的黄袍老者，脸色有些阴郁。

　　他是一名懂点灵植术的稀有灵植师，兼之他所在的家族，刚好又是在南方一地小有点名气的灵植家族，拍卖来此古藤种，就是为了研究，和看是否能种植成功。

　　因此别人觉得不值的东西，他却愿意花三十八万中品宝钱去竞拍，就是因为，他们有那样的自信，能培植成功。

　　没想到，眼看就要竞拍成功，他正心中暗喜，没料到却在最后关头，却又横生枝节。

　　恨恨地看了一眼十楼第十八号的包厢，他却也知道，能成为真道换宝会银级贵宾的，没有几人。

　　更何况，看先前此包厢中人出手的特性，明显身份不凡，他倒也不敢如何。

　　因此，若要得到此古藤种，就只有光明正大，继续出价，压过对方了。

　　对他来说，只要最后真能培植成功，一株长成的紫金藤的价值，可远超过区区几十万中品宝钱了。

　　因此，他又喊了几次价，从四十一万，到四十六万。

　　然而，不管他如何喊，厉寒总是多他两万，最终，老者颓然叹了一口气，放弃了。

　　此颗古藤种虽然珍贵，但也不值得他花费家族大量宝钱去竞拍，对他们来说，研究什么古种不是研究，其他古种完全不用花如此大代价。

　　所以虽然心中有点不甘，他还是只有退让了。

　　是以，此藤种，最后被厉寒以四十八万成功竞拍到手，在“红花娘子”温冰倩宣布拍卖成功，一名侍女送上藤种之后，厉寒递过宝钱，就拍不及待的开始研究起这颗紫金古种的气息来。

　　而另一旁，衣胜雪看着其手持紫金古种，眼露微笑的样子，自然也明白，他是为何，也不多作打扰，一时整个贵宾包厢静寂寂的，谁也没有开口说话。

　　而底下的拍卖会还在继续，虽然出现的无一凡物，但却不足以让厉寒心动了。

　　是以他完全无视了下面的拍卖会，虽耳朵还在听着报出的一个个名称，却心思完全不在其上，眼睛盯着掌心中的那颗梭形古种，只是以精神力内视进去，就会发现里面隐藏着的磅礴生命精气。

　　一旦将这些生命精气完全吸收，魔藤缚界术便算初步小成了。

　　只是此时还是在拍卖包厢中，旁边又有衣胜雪在，自然不适宜现在就修炼。是故待他确认此种无误，而且确实拥有让魔藤缚界术欢悦的气息后，就不再多看，随手一送，扔进了储物道戒中收好。

　　这才回过头来，冲衣胜雪微微一笑，随即又目光炯炯，继续注视着下面的拍卖会。


第907章 天蛇补精丹

　　就在厉寒全部心神都在摸索紫金藤古种的气息时，拍卖台上其实又出现几样不错的东西，尤其是以灵级丹药居多，出现的频率极高。

　　如之前厉寒等，为突破气穴境界，准备的洞天真气丹，破魔定慧丹等，在此拍卖会上出现了四次。

　　但是这里，可没有像当初厉寒等那样，是一颗一颗的买，而是至少五十颗起拍，甚至还有一次，是两百颗一起拍卖的。

　　很显然，拍卖这两种丹药的人，肯定是某个炼丹高人。他也不知道闭关炼丹多久，积累了多少的灵丹，一次性拿出来拍卖换钱。

　　这些物品都是突破气穴境的不二灵品，很多人都需要用到，需求量极大。

　　因此，此人面对的明显不是个人，而是某个世家，或宗门。

　　也唯有这些世家，或宗门，才会一次性需要这样大量的洞天真气丹和破魔定慧丹，既可作为培养门下弟子之用，也可以作为日常奖励，倒是非常不错的一样奖品。

　　另外，如果有商会愿意全部吃下，慢慢卖，总能赚取一些差价。

　　是故，这两批丹药也卖得极是吃香，单颗价值虽然也就两三千中品宝钱一颗，但数量一多，价格也是极其可观的。

　　而除了这两种丹药之外，拍卖会上还再次出现了两柄上品名器，一为宝刀，名叫“流云宝刀”，为上品下等名器；一为稀有武器拳套，名叫“九寒芒”，为上品中等名器，两者皆被人以高价买走。

　　到了这个阶段，中品名器，哪怕是中品极等，也上不了台面了，最低出现的武器，都是上品。

　　另外，还有许多珍稀难见的顶级宝物，如一件中品极等灵甲“夜雁舒翎”，一部地品掌法奥义残卷，“赤云烧”，一部地品腿法奥义残卷，“玄天八极”，数种极其稀少罕见的极品灵丹，等等等等……

　　琳璃满目的高阶拍卖物品，让得整个拍卖大厅，如终保持着极其火热的程度，即便连十楼，十一楼两楼的贵宾包间，也频频有银级贵宾，金级贵宾看中什么，出手竞拍。

　　除了最顶级的十二楼，迄今为止，还没有人开过口之外，其余两楼大多数包厢，和底下拍卖大厅坐的数万人，几乎有数成，都抢拍过某件物品。

　　当然能不能成功，还得看各人自己的底气了。

　　而这底气，毫无疑问，便是各人自已的财力。

　　只是这些东西，对厉寒来说，都没有什么吸引力，他此行两个比较重大的目标，一是提升修为的丹药或灵物，一是修炼魔藤缚界术的古藤种。

　　现在第二个目标已经完成，那么接下来，便是最重要的，能提升他半步气穴境界以上修为或境界的丹药或灵物了。

　　不过，厉寒明显想多了。

　　来拍卖会之前，所有人都有自己的预期或目标，先不说这个预期和目标能不能完成，但很明显，因为中途看到自己中意或起心思的宝物，而临时变换目标的，不知凡几。

　　参加拍卖会，就是这样一个随时都有可能更改预期宝物的地方，因为这里，一切皆有可能。

　　而现在，随着本次真道拍卖会第二阶段的渐渐接近尾声，出现的物品也一样比一样珍贵，终于，第二阶段压轴拍卖时节到来。

　　而第一时间，厉寒就看到了一样自己感兴趣的物品。

　　“次传说级灵药，天蛇补精丹！”

　　“红花娘子”温冰倩站在水晶高台之旁，指着透明护罩中出现的一个淡红小瓶，脸含微笑，缓缓介绍。

　　“次传说级灵药，天蛇补精丹，一共两粒，能弥补人消耗的精血，元神，可修补伤势，提升精神活跃度，令境界突破之时，能达到最良好的状态，增加突破成功几率！”

　　“现在开始竞拍第一颗，起拍价，八十万中品宝钱，每次加价，不得低于一万！”

　　“嗯，居然是此丹药？”

　　厉寒看到，也不由眉头微皱，继而眼睛微微一亮。

　　对于此丹，他并不陌生。

　　当初，从妖祖巢穴顺利完成任务回归，当时奖励排名第六的葬邪山首席大弟子，“破锋”邪无殇，获得的奖励便是：仙功一百万，罕见防御名器“天网秘甲”一具，次传说级灵药“天蛇补精丹”三颗。

　　而其中，最让人动容的，无疑便是那件防御名器，“天网秘甲”，以及最后三粒次传说级灵丹，“天蛇补精丹”了。

　　“天网秘甲”自不必说，拥有此甲，使邪无殇逃过了一次致命的杀劫，不然此时早已死了。

　　而最后的三粒天蛇补精丹，也极为不凡。

　　此为灵级丹药中，仅次于传说级丹药之下的最顶级灵丹，外界很少看见，根本没有流通，想得到十分困难。

　　而其功能，却也极其卓著，不愧次传说级这个等阶。

　　当初“破锋”邪无殇于闭关之中，被葬邪山两大副山主之一，“九黑玄君”黎千幽带人偷袭暗杀，身受重伤，差点死去，最后却能顺利逃走，并很快回复全盛时期，回归葬邪山，重夺山主大位。

　　可以说，这天蛇补精丹，功劳甚巨。

　　他能恢复众多严重的伤势，可以说，是救命的灵丹之一；而其功劳也多种多样，修炼时，如果服用一粒，也可以提高突破境界的几率，可以说十分罕见珍贵。

　　以前厉寒看到邪无殇得赐三粒这天蛇补精丹，也极是羡慕，事后他也想过去购买一两粒，以防万一，可惜却了无结果。

　　因为大凡这种极是珍贵的次传说级灵丹，基本上外界根本无渠道购买，邪无殇要不是仙妖战场立下那么大的功勋，也不可能得到这种赏赐。

　　没想到，现在，在这真道拍卖会上，竟然一次性出现两粒。

　　“一定要拍下。”

　　这一刻，厉寒毫无疑问，把修炼丹药的事情放到了最后，再加上他身上宝钱甚多，也不在乎这一两百万消耗，因此当“红花娘子”温冰倩一声竞拍开始，厉寒毫不犹豫，也加入了竞拍的大军中间。

　　不过除了他之外，其余人很明显，也都十分明白这种丹药的珍贵，平常想买都买不到的。

　　可以说，一粒丹药，几乎是多一条命。

　　因此，当竞拍一开始，这第一粒“天蛇补精丹”的争夺，便陷入了火热，甚至接近疯狂的程度。

　　“八十万！”

　　“八十五万！”

　　“九十万！”

　　“一百万！”

　　……

　　仅仅不过两个呼息的瞬间，第一粒天蛇补精丹的价格，便突破了百万中品宝钱之巨，而且价格依旧在以飞快的速度朝上疯涨。

　　“一百五十万！”

　　“两百万！”

　　“两百五十万！”

　　最终，厉寒不耐烦这种慢腾腾的拍卖，也知道若继续这样下去，最后可能价格会更高，因此一狠心，直接开价三百五十万，一瞬间震住了在场众人。

　　当他开口，一次性加价一百万，都超出了真道换宝原本会给其定下的最初底价，这实在让人咋舌。

　　拍卖大厅一时静悄悄的，所有人望着那个既土豪又不按常理出牌的十八号贵宾包厢，恨得牙痒痒的，但毕竟再没有人出价了。

　　天蛇补精丹虽好，但三百五十万的天价也不是谁都拿得出来的。

　　最重要的是，此丹又不是只有一粒，后面还有一粒，想必就不会争得这样疯狂了吧？

　　正是抱着这样的想法，众人暂时停止了竞争之心，静静等待结果。

　　“红花娘子”温冰倩再问了数声，见的确无人应答，也略含深意地望了一眼十楼的十八号包厢，随即满面笑容，微笑开口道：“三百五十万第一次，三百五十万第二次，第三次，成交，恭喜十八号贵宾！”

　　“啪！”

　　精致小巧的拍卖锤落下，而十楼包厢，厉寒也不由松了一口气，重重地躺靠在身后的椅背上。

　　待侍女送上用银瓶装裹的第一粒天蛇补精丹，他也不由露出笑容，将其打开了看了两眼，确定是货真价实的天蛇补精丹无疑，随即珍而重之的将其收入储物道戒中。

　　对他来说，花区区三百多万就能购买入一次天蛇补精丹，一点不亏，甚至利用好了，他觉得都是赚的。

　　而此时，因为连续的购买物品，终于，厉寒手中的七星宝卡也随之升级，因为累计消费达到一千万，他的身份随之晋级为真道换宝会的金级贵宾。

　　身份升级，优惠额度也随之提升，变成了八五折，比原来便宜百分之五，又给他省去了不少宝钱。


第908章 财大气粗

　　不过让所有人都没有预料到的是，因为真道换宝会拿出的天蛇补精丹一共有两粒，所有人都以为第二粒会更便宜，结果抱这种心思的人很多。

　　于是当第二粒的竞拍一开始，瞬间达到白热化，价格都是以几十万上百万的提升，很快逼近了厉寒的价格。

　　众人一看不对，抢的更疯了，于是几个呼息间，就超过了厉寒原来的报价三百五十万，最后以四百二十万的可怖天价，被十一楼一位财大气粗的金级贵宾买走。

　　这价格，甚至超过了第一阶段最初拍出的传说级灵丹“小气穴丹”数倍。

　　不过一想，其实也能理解。

　　一个是救一条命，一个却只能提升一两重气穴品质。

　　气穴品质越高，虽说修炼速度越快，但最后能确定众人能达到哪个境界的，却并非完全看个人的气穴等级，还有天赋，努力，以及其他资源的堆砌等等。

　　而命没了，可是真的没了。

　　所以哪个重要，不言而喻。

　　丹药分类，固然分次，下，中，上，极，次传说，以及传说七等。但这七等，指的是稀有程度，却并不是指对人的珍贵程度，最终，还是要看其效果的。

　　如果效果逆天，如这种天蛇补精丹，哪怕不是传说级，也超过一般传说级灵丹价值好几倍。

　　而有些传说级灵丹，即使品级较高，但因作用局限，却反而不如次传说级灵丹，甚至一些顶级的极品灵丹，也有可能。

　　不过虽说如此，但明明是同样的丹药，厉寒只花三百五十万便买走，而他却花了四百二十万，整整相差七十多万中品宝钱的差距，可不是一个小的数额。

　　那位金级贵宾，虽然得到第二枚天蛇补精丹，可心底，肯定肠子都悔得青了。

　　早知道第一枚只要三百五十万，他肯定也学厉寒那样，有样学样，一次加价一百万拿下，省去不少麻烦。

　　可惜，这世上什么都有，就是没有后悔药给他吃，为了天蛇补精丹，他也只能吃下这个亏了。

　　然而，天蛇补精丹，也不过是这第二阶段压轴的三件物品之一而已，接下来两样，一样比一样珍贵。

　　如果说拍卖会上会有各种意外情况发生，比如不在其预料之内的天蛇补精丹，那当这意外一样接一样到来，就不能不令人既感惊喜又感发愁了。

　　因为这拍卖会第二阶段三件压轴物品之二，赫然又是一粒次传说级灵丹，回光返照丹。

　　又是一粒让厉寒感觉到熟悉，甚至后悔当初没能拿下的顶级灵丹。

　　他甚至都怀疑，平时难得一见的次传说级灵丹，到了这真道换宝会，是不是就真的和大白菜一样，还有一轮一轮出现的。

　　回光返照丹，没错，就是当初在至尊交流会上，出现过一粒的那种顶级丹药，只此一粒，而且是至尊交流会的尾声时期才出现的，被“魔龙子”司青蛇以八百万中品宝钱的价钱拍走。

　　当时厉寒也曾心动过，最终却因竞争者的人太多，无奈放弃了，没想到，现在又在这里出现。

　　同在玄京城，难道说，那至尊交流会的主办者，和这真道换宝会，也有什么关系吗？

　　不然，不应该这种稀有至极的次传说级灵丹，能分批出现在两个不同的拍卖会上。要说这中间没有什么隐情，谁也不相信。

　　然而，这跟厉寒没有什么关系，他只知道，又有一粒回光返照丹在他面前，而这一次，他一定要争取拿下它。

　　而拍卖台上，“红花娘子”温冰倩正在跟所有与会者介绍此丹。

　　“回光返照丹，次传说级，能将濒死之人，吊上一口气。哪怕即使已经死亡，只要不超过半个时辰，仍能重生，回光返照，让其多拥有片刻的生机。”

　　说到这里，她笑了笑，继续道：“这种丹药，要说珍贵，它自然珍贵，要说鸡肋，它却又的确有着其独特的作用，在某种特定的时期，甚至胜过了世上一切稀世珍宝。”

　　“是故，此丹我不作具体评价，全看大家对它的热爱。起拍价：一百万，每次加价不得低于十万，现在开始竞拍！”

　　“红花娘子”温冰倩的声音，似乎带着一种独特的魔力，让每个人的精神都不由瞬间一震，继续眼睛赤热起来。

　　很明显，真道换宝会也是知道回光返照丹的珍贵程度，所以竟然还将它放在了救命灵丹，天蛇补精丹之后，排到了压轴倒数第二位。

　　而一百万中品宝钱的开价，也体现了他们对此丹的看重。

　　可惜，对于绝大多数人而言，一百万中品宝钱，已经是他们不能承受之限，而这，不过是刚开始的起拍价而已。

　　只看只拥有八十多万中品宝钱起拍的天蛇补精丹，最后都被拍到四百多万的天价，而这回光返照丹，是比天蛇补精丹更珍贵的灵丹，最后的价格有多可怖，可以想见。

　　是故，在这拍卖会上，一切只讲钱，其他不论。

　　而想得到，也只有痛快的出一回血了。

　　“一百五十万！”

　　“两百！”

　　“三百五！”

　　“四百！”

　　……

　　只是眨眼间，回光返照丹的价格，便超过了天蛇补精丹的最高价格，而且还在飞速向上攀升。

　　很明显，所有人都有人力有时而穷的时候，而这个时候，一粒能延命哪怕只有几个时辰，乃至一炷香时间的灵丹，都可以令他们做很多事，甚至找到新的复生之法。

　　为此，他们可以不惜一切。

　　而知道在此丹在至尊交流会上最后拍卖价格的厉寒，却并没有参与竞拍。

　　因为他明白，现在参与，不过是助长其气焰而已，不如等到众人气势渐弱，他再出手。

　　“五百五十万！”

　　“六百万！”

　　……

　　当价格攀升到六百五十万时，终于渐渐力竭。

　　显然，回光返照丹虽好，终究不是救命灵丹，它只是让人有一个将遗言说出，或一个寻找复生机会的契机而已……但并不能就真的留下什么，或直接将性命救回。

　　是故，到了六百多万中品宝钱时，有些人就犹豫了，而有些人，如厉寒等，才刚开始对其发力。

　　“六百八十万！”

　　“七百万！”

　　价格攀升到七百万，竞争者已经减少九成以上，还在竞价的，只有五人，而且其中两人，明显也到达极限了。

　　果然，当价格最后攀升到七百五十万，还在竞价的，已经只有三人，剩下那两人，也同时退出了，明显是力有不怠，或觉得此丹不值那个价整了。

　　还在竞拍的三人，一个是一名坐于拍卖大厅，铜级贵宾席位之上的鹰勾鼻中年人，一个是十一楼一个金级贵宾包厢的人，听其声音明显是一个妙龄女子。

　　而最后一人则是厉寒。

　　他望着即使价格已经攀升到接近上次至尊交换会最后成交价格都依旧不曾打算放弃的两人，也不由微微皱了皱眉。

　　“看来，这次依旧要拍出八百万以上的天价了，甚至，超过上次的价格，也是未知。”

　　如果是以前，到了此时他自然会选择退缩。

　　但现在，身上的宝钱都是以千万，甚至近亿数来计，区区七八百万中品宝钱，却又不怎么被他放在眼中了。

　　这就是财富，地位的不同，导致的看待事物的眼光也不同。

　　如果能用八百万中品宝钱，来换取一次求生的机会，他会毫不犹豫。

　　于是，他第三次开口，而且一出口，就震动整个拍卖大厅，直接抹平了和至尊交换会最后的差距：“八百万！”


第909章 蔷薇仙剑

　　八百万！

　　这不可是白纸，这是八百万中品宝钱。而一枚中品宝钱，就相当于五枚下品，若兑换成仙妖战场的仙功或八大宗门的宗门贡献点，会更多。

　　而仅以下品宝钱论，八百万中品，就是四千万下品。

　　这还是本届真道拍卖会自开拍以来，爆出的最高价格，没想到居然只是为了一枚次传说级灵丹，简直让人撑爆了眼球。

　　闻言，不止拍卖大厅的很多人被震住，便是那两名还在与他竞争，铜级座位上的鹰鼻中年人，和十一楼的金级贵宾包厢中的妙龄女子，都不禁皱了皱眉。

　　“哼！”

　　鹰勾鼻中年男子冷冷看了十楼十八号包间一眼，抱臂而坐，再未开价。

　　而十一楼一间奢华豪华的金级贵宾包间内，一名身穿水湖蓝长裙的绝美女子，神色似笑非笑，目光似乎洞穿过楼底的石板，看向十楼厉寒所在的包间。

　　她喃喃地自语道：“这人还真是个疯子，不过……却也有趣。他以为谁都能被他八百万吓住似的。”

　　显然，她是想到，之前厉寒为了争夺天蛇补精丹，一次性开口加价一百万，结果把众人吓住，反而让第二枚天蛇补精丹的成交价格疯狂上涨了七十万之巨的事情来。

　　那一次，厉寒捡了大便宜，以比第二枚低近百万的价格收走第一枚天蛇补精丹，让人觉得他很精明。

　　而现在，他似乎又想重复之前的做法，不过现在可没有第二枚回光返照丹让人心生犹豫，如果他觉得一次性加价几十万就能吓住别人，那也太小看她了。

　　因此，只是轻笑了一声之后，她就不带丝毫烟火气，淡淡地开口报出另一个更高的价格：“八百五十万！”

　　“这一群疯子。”

　　如果说，之前厉寒的报价，就让众人觉得他是疯了差不多，那现在这位十一号楼金级贵宾的报价，同样让人摔落一地的眼球。

　　先是厉寒一下子把价格抬到八百万，现在这位神秘女子又一次性加价五十万，这两人真的是疯了差不多。

　　本来先前仍有一丝念想，觉得如果最后两人报价不超过八百万太多的鹰勾鼻中年男子，此刻彻底不吭声了，表情冷冷的，任谁也看得出他现在心情很不爽。

　　不过，这个时候，谁也没空理他，也没空关注他，都在关注这颗天价灵丹的最后成交价格来。

　　“会不会最后突破九百万，会不会？”

　　所有人都在想，在好奇。

　　而到了现在这价格，每一步，可以说都让人倒吸冷气，这是很多人一辈子也赚取不来的财富，甚至很多人见也没有见过，但到了现在，这样的拍卖场中，也不过是一个数字而已。

　　十楼十八号贵宾包间中，衣胜雪冲厉寒笑了笑：“看来，厉兄，有人想跟你竞争到底了。”

　　“呵呵。”

　　厉寒轻声笑了一下。

　　虽然神秘女子的报价，让他也略吃了一惊，但要说就此退缩，那真不会。

　　如果换作之前，到了这个价格他肯定不跟了，但现在，毕竟不是以前。

　　那水湖蓝女子以为他是故意开高价吓阻别人，其实不过是他懒得麻烦，不耐烦一次一次的加价而已……所以并未真的在乎刚才是不是赚了七十万。

　　而如果最后开价开到四百二十万，他同样会买，就算便宜了七十万拿下一粒，他也不觉得有什么高兴，因为一切都不过是正常的拍卖流程而已。

　　他想拿下，所以他就拿下了。

　　因此，听闻衣胜雪的调侃后，他只是笑了笑，开口道：“那就看她最终能跟到多少吧……超过一千万，这枚回光返照丹，我就不要了。”

　　说完，他又再次报了一个价格：“九百万！”

　　满堂寂静。

　　鸦雀无声。

　　如果说之前至尊交流会上，因为一枚回光返照丹就拍出八百万的天价，已经惊煞众人，一骑绝尘。

　　此时厉寒的报价，已经明显甩开其一大截，即将朝千万进军，而这个价格，自然吓掉一地人的下巴。

　　回光返照丹虽重要，但最高价格，其实到八百万也就差不多了，再多，都是亏损的。

　　当然，也全看各人自己的想法了，想法不同，价值也就不同。

　　“九百二十万！”

　　这一次，十一楼，豪华贵宾包厢中，那位水湖蓝女子明显有些犹豫了，措手不及。

　　她没有想到厉寒之前真不是故作声势，到了八百万其实就是到极限，以为自己开价八百五十万就能成功压制对手，将这枚回光返照丹竞拍到手。

　　没有想到，对方竟然真的不是色厉内荏的样子，而是真想要，就是不知道这是他的最后底价，还是犹有余力。

　　而到了九百万，其实她已经有点不想要了，但抱着不想输给对方的念头，她还是犹豫着，报了一个最后的价格：“九百二十万！”

　　而且所报的价，也不再是五十万五十万的往上加，而是只是小加了二十万而已。

　　她倒要看看，对方还跟不跟。

　　如果再跟，那她就不要了，花再多的钱就不值了。

　　如果不跟，那她多花二十万，也不怎么在乎，最多小小的肉疼一下而已。

　　但是，厉寒的声音毫不犹豫，再次传来：“九百五十万！”

　　此声一出，再也无人开口。

　　十一楼包厢中，水湖蓝女子好看的眉头紧紧皱起，这一次她再未开口，显然已经放弃了。

　　而一旁，有一名同样年轻的白衣女子，秀气的长眉扬了扬，朝蓝衣女子笑道：“轻芙，看来这次，你是遇到对手了，有人根本不怕你‘菩萨圣姑’的气场呀。”

　　“玄纱，你说什么呢？”

　　名叫“轻芙”的蓝衣女子皱眉朝不怀好意的白衣女子道：“不过是竞争一枚灵丹，跟气不气场有什么关系，对方并不知道我们是什么人，我们也不知道对方是什么人，我觉得价格已经超过极限，不想争了，仅此而已。”

　　“呵呵。”

　　白衣女子笑了笑，如星月一般的眼睛中，故意露出一抹促狭的笑意，淡淡加了一把火道：“不管是什么场合，‘菩萨圣姑’的面子谁敢不给。而对方摆明，是没把你放在眼里啊……”

　　蓝衣女子轻哼了一声，明知白衣女子是故意挑拔，但心中仍是有点微微的不舒服。

　　很显然，以往只要是她要的东西，还没有拿不下的，有时别人抢着求她收下，她都懒得理会，不曾想今日在真龙大陆这样一个小地方，第一次出手，居然就碰壁。

　　“以后，也许我们会有再见的时候呢。”

　　她不再开口，淡淡道，随即不再说话，静待下一场拍卖的到来。

　　而水湖蓝女子不再开口，整个拍卖大厅，所有人也被九百五十万的天价所震慑，虽然最终没有达到千万，但仍让所有人震撼得难以吸息。

　　是故，无人出手，最终，这枚回光返照丹，被厉寒以九百五十万的天价，成功拍下，再次收入一枚次传说级灵丹。

　　而此时，十号十八号包厢，因为连续出手，而且次次都是盯着紧要宝物而去，往往还能如愿以尝，也让所有人，震惊于其主人的财力，同时好奇他们的身份。

　　可惜贵宾包厢阻隔了众人的视线，若以神识窥视，又等同挑衅，在暂时不知道包厢主人真正身份之前，还没有人愿意这么做。

　　至此，第二环节压轴拍卖第二件物品尘埃落定，只剩最后一件。

　　所有人都盯着台上，便见“红花娘子”温冰倩拍了拍手，随即，水晶高台上，透明护罩中，一柄鲜红色的长剑缓缓浮现。

　　剑型古拙，上雕花纹，形如蔷薇开满剑身，整体不断散发出淡淡的红晕。

　　“次极品名器，蔷薇仙剑一柄。”


第910章 火矿开采权

　　“终于出现了吗？”

　　饶是厉寒，在这柄鲜红古剑出现的瞬间，也不由得稍微认真了一些，眼神盯着拍卖台上面的那柄蔷薇古剑，目光闪烁。

　　早在数日之前，厉寒前往万灵阁出售物品，遇到那万灵阁的掌柜，其就亲口说过。

　　因为适逢圣皇寿诞，百岁龙寿，这样的拍卖会上，如果财富足够，除了厉寒想要的提升修为，境界的丹药，还有机会见到大量平时见不到的神兵利器。

　　中品，上品，可能根本就是不入流。

　　很有可能，更会出现更高一级的次极品名器，甚至最后的极品名器，伪宝器。

　　果不其然。

　　如果说之前，第一阶段，尚是以中品极等名器和上品下等中等名器为主；到第二阶段，便是以上品中等高等名器和上品极等名器为主。

　　到了这第二阶段的尾声，最后的压轴环节，终于有第一柄次极品名器摆上拍卖台。

　　而这样的名器，即便以厉寒如今的身份和地位，也是不得不看重，不为之不起好奇之心的。

　　因为如今，即使如他，身上最强的武器也不过是两柄次极品名器而已，而这柄蔷薇仙剑，论品阶，并不输于他身上的任何一柄。

　　“不知道，此剑比之我自四相石殿中得到的那柄破气青芒剑如何？”

　　厉寒有心将两剑进行比较，最后发现它们可能是不分伯仲，各有特色。

　　厉寒自身拥有的破气青芒剑，以锋锐，专破护体罡气而著称，而这柄蔷薇仙剑，却赫然竟然是一柄火属性的属性宝剑，比较克制水系，冰系，或木系等系的名剑。

　　论锋锐和剑气强度，其稍逊于厉寒的破气青芒，但论攻击与瞬间爆发力，其却不但不输于，反而更胜一筹。

　　当然此剑与厉寒的流火赤剑有些类似，因为流火赤剑同样是属于火系。

　　不过流火赤剑属于小巧玲珑型，适宜用来远程攻击，并不能作为常规武器使用，这柄蔷薇仙剑却是不同，是一柄常规性的武器。

　　因为有了破气青芒和流火赤剑，对这柄同样品阶的蔷薇仙剑，厉寒自然不会再出手。

　　虽然他即使刚刚花费数百万买下天蛇补精丹，又花近千万买下回光返照丹，他身上剩余的宝钱仍多，但却不能浪费在一柄次极品名器上，因为买来了也与他现有的武器重合。

　　而接下来，还有更重要，也是最让人期待的第三阶段。

　　同样，另一个原因则是，这柄剑明显一看就是女孩子使用的武器，样式秀气奢华，剑身上雕满鲜花，这可不是他一个大男人该用的武器。

　　哪怕这柄剑品阶再高，也是一样，更何况其并不比厉寒的破气青芒和流火赤剑出色。

　　不过，厉寒不出手，不代表别人不出手。

　　次极品名器五字出口的一瞬间，整个拍卖大厅就轰然沸腾，这可比刚才厉寒购买的天蛇补精丹和回光返照丹出现时造成的动静大多了。

　　毕竟丹药是一次性消耗物品，而武器却是能一直使用，瞬间大增自己战力的物品。

　　平常多少人，一辈子都没有见过一次次极品名器，现在有机会见到，更有机会得到，自然不会放过。

　　当“红花娘子”温冰倩以常规性的语气说出此剑的历来，品阶，起拍价后，场面一度失控，叫价起此起彼伏，络绎不绝。

　　最终，这柄起拍价一百五十万的次极品名器“蔷薇仙剑”，被十一楼三号贵宾包间一位神秘金级贵宾，以六百七十五万的天价拍走。

　　当初，在万妖城的竞拍阁，同样出现过一柄次极品名器，而且是压轴第一件物品，名叫“流度玄梭”。

　　不过那柄次极品名器，最后只拍出了两三百万仙功。

　　不是流度玄梭比不上蔷薇仙剑，而是因为……

　　其一，那场拍卖会参与的人员太少，大多是八宗弟子一辈，拥有的仙功有限。

　　其二，也是因为最后是由天工山副宗主，半步法丹境的顶尖强者，黑凤仙子出手，无人敢抢，不然，最后价格最低不会低于四百万。

　　而第三，也是很重要的一点，梭形武器，是属于奇门兵器，很少有人会使用，导致它品阶虽高，价值却大减。

　　而剑却是常规武器，更是世间最热门的几种武器之一，说是众兵之首也不为过。

　　如此一样，同样品阶，不同种类的武器，即使属性相差不多，最后价格，可能也相差颇大的，这就是区别。

　　第三件压轴拍卖物品拍完，拍卖会再次进行了一炷香时分的休期时期。

　　趁此时期，所有有志于第三阶段拍卖会的人，都必须前往兑换台，将自己的下品或中品宝钱，全部兑换成拍卖会需要的上品。

　　因为“红花娘子”温冰倩早有明言，第三阶段拍卖会，只接受上品宝钱的报价，下品或中品，一概不许参与，以免发生混乱。

　　厉寒，衣胜雪也必须参加第三阶段拍卖会，而他们身上，下品或中品宝钱虽多，上品却是寥寥无几，迫不得已，也只能去兑换成相应的上品宝钱。

　　所幸，因为他们现在已经是金级贵宾的关系，此事可以不亲自动手，而是自有一名侍女，询问过他们需要兑换的数量之后，就自行为他们办妥，送至这间贵宾包厢中，倒是省了他们不少事。

　　至此，虽然因为身份提升，但暂时并没有更换包厢的厉寒，衣胜雪，却也真正品尝到了一回金级贵宾的待遇，心下对此，也是十分满意。

　　一炷香时分之后，兑换完宝钱的所有人回到座位，而“红花娘子”温冰倩再次出现，宣布第三阶段拍卖会正式开始。

　　而第一件物品，便让厉寒眼睛一亮，起了兴趣。

　　“特殊灵矿，魔火晶矿脉开采权一座。魔火晶属于三品上等灵矿，是极其稀有的火系灵矿，亦是炼器之时的上佳辅料。”

　　“此矿脉是某个独行散修偶然发现，因自知无力开采，特将其信息出售于本会。经本会顶级地脉师现场勘探，发现其中魔火晶能量极其充沛，初步估计储量大约有两千方，足够一个中小型世家开采数年之久。”

　　“此晶蕴含庞大的火系能量，可惜因为时间不够，蕴育时间太短，同时那处地点的火系元气不够纯粹，所以才形成的是三品上等魔火晶，而不是传说中的火系元晶。”

　　“但即便如此……”

　　“红花娘子”温冰倩妙目一转，道：“这些魔火晶中蕴含的火系能量，同样惊人，只是杂质稍多。若能将其炼精化粹，或许能得到更高一级的魔源火晶，那可是炼器的无上至宝，价值不输于火系元晶多少。”

　　“一座火晶矿脉的开采权，有多重要，可以想见，因此，本拍卖会特此拍卖，起拍价，一百万上品宝钱，每次加价，不得低于一万！”

　　“嗡！”

　　“红花娘子”温冰倩此言一出，顿时全场哗然。

　　谁都想到过第三阶段的拍卖品只怕不是凡物，但任谁也没有想到，一上来居然是一座三阶火矿的开采权。

　　这开采权说有用，是有用，对于一些缺乏持续型财源收入的中小型世家，的确是不可多得的生财渠道，但对于在场绝大多数人而言，只怕就有些劝肋。

　　他们要么是个人，要么根本对这火晶矿脉没兴趣。

　　大部份人都是冲着能提升自己，或各种天材地宝而来，一座火晶矿脉的开采权，这是什么鬼？


第911章 厉寒出手

　　不过，大多数人没兴趣，不代表所有人没兴趣。

　　其中，就有一些正好人在玄京城，恰逢碰上此拍卖会，赶过来看看是不是能淘到什么好东西的一些各地世家之主。

　　当即，有人眼睛一亮，但随即又想到什么，起身询问道：“请问温副会长，这魔火晶矿脉的所在地，在何方？”

　　问出此话，自有原因。

　　世家宗门，各有领地，如果这座魔火晶矿脉，刚好就在他们领地内，那是最好；如果不是，最次也不能离得太远，就在领地附近，亦是尚可。

　　如果距离他们的宗门驻地或世家领地十万八千里远，甚至根本就在他们不能触及的禁地之内，这魔火晶矿脉再好，他们也不会要的。

　　闻言，很多人也想到，顿时不由同时想明白此节，同时一震，随后望向那“红花娘子”温冰倩。

　　显然，如果别人不提，“红花娘子”温冰倩多半不会主动说出，但既然有人主动动问，她就不能不预以回答了。因为这涉及别人会不会开口竞拍。

　　所以她神色略是为难，饱含歉意地道：“非常抱歉，具体地点我现在不能说出去，只有等竞拍人竞拍成功了，才会私下告知。”

　　说到这里，她解释道：“这并非有意与各位为难，而是众所周知，火晶矿脉是一种不可移动资源，如果在这拍卖会上说出去，估计就算有人拍下，也寝食难安的，所以只能大致的告诉大家一个方向。”

　　“此地在东北某地，比较偏远，可能与各位任何一位的家族都有很长一段距离，因此告不告诉各位具体地点也是一样的，因为大家如果想开采那火晶矿脉，势必要分出一部份族人，前往长居，可能很长时间，都不能回来。”

　　“当然……”

　　说到这里，她顿了一顿，又不禁苦笑道：“而这，也是那位独行散修会将火晶矿点售卖于我们，而我们亦不愿花时间精力去自己开采，拿出来与各位拍卖的原因。”

　　“不过！”

　　她再次开口道：“此处，已经被我们真道拍卖会一位阵法大师，以一座中型阵法遮蔽和保护，外人绝难发现和进入，只有持有我们拍卖会送出的令牌才能打开进入，确保隐秘与安全。”

　　“同样，大家也不需要担心那位独行修者再私自把此魔火晶矿脉的地点告诉其他人，因为他当着我们真道换宝会发下了血誓神咒，一旦泄漏半字，不得好死而亡。”

　　“所以，除非各位自己不慎，将地点告知他人，否则小女子在此可以保证，在我们这方，和那位发现矿脉的散修那方，都是不会泄漏半分的。”

　　“最后，因为本会知晓，地点偏远，导致其开采难度大增，这座魔火晶矿脉价值大减。但本会在此承诺，如果有谁愿拍下此魔火晶矿脉，本会还会附赠一套中型防护秘宝，以防有人觊觎。”

　　“因此，虽然开采困难了一些，价值削减了一些，但只要愿意花时间和精力，肯定还是有不小赚头的。”

　　“好了，废话不多说，具体事项我已悉数告诉各位，剩下的就只有竞拍成功者才有权知晓，愿意竞拍的，自然欢迎，如果不愿意的，本会也不强求。”

　　“现在，开始吧！”

　　听闻此言，不少人开始目光闪烁起来，有些犹豫。

　　毫无疑问，如果说之前，一座三品上等灵矿的价值，很是珍贵，但是，如果是一座离众人所在地千百里之远，甚至可能犹在万里之遥的灵矿，它的价值，便大大降低了。

　　众人虽然对于顶级灵矿的开采权很是心动，但是也要考虑难度和值不值得了。

　　不过，犹豫者有之，但对于一些最近家族刚好处在瓶颈，或者暂时失去财源，正自心中焦急，急于寻找一处能维持家族发展下去的产业，这处魔火晶灵矿，却是出现得恰是时候。

　　因此，他们毫不犹豫，开始竞拍起来，一心想把这魔火晶的灵矿开采权抢到手。

　　对于他们来说，他们原来家族的地方，就没有多重要，如果有更好的生存之地，他们举族搬迁，甚至就在魔火晶矿脉附近落地生根，也未尝不可以。

　　那总好比没有任何产业，坐吃山空的好。

　　因此，虽然出声者寥寥，这座魔火晶灵矿的开采权，还是将价格慢慢地提升了上去。

　　“一百万！”

　　“一百零一万！”

　　“一百零五万！”

　　“一百一十万！”

　　……

　　可能是因为这次竞拍的宝钱，全部换成了上品宝钱的原因，大家竞拍的气势弱了很多。

　　毕竟，一上品，就是五中品，而一中品，又能兑换五下品。

　　也就是说，叫价每多出一万，就要多支付五万中品宝钱，或者说是二十五万下品宝钱，等于几十万几十万下品的在加。

　　如果一次叫得狠了，就是上百万，甚至几百万下品宝钱。

　　所以叫价虽慢，但这价格，却依旧缓缓爬升到了一百四十万的地步，接近一百五十万。

　　至此，终于有些爬升不动了。

　　毕竟，一百五十万上品宝钱，就是三四千万下品，这可是一笔天大的财富。

　　哪怕那座魔火晶矿石灵脉再珍贵，毕竟还要花费大量人力精力去开采，持续时间可能需要数年十数年。

　　而仅仅只是将这座灵矿的地点出售给众人，真道换宝会就能一次性获得三四千万下品宝钱，几乎占了这魔火晶所有价值的六成以上，这生意，谁做谁精明。

　　所以众人也不是傻子，到此就接近极限了，再多，就真是有些不值了。

　　就在众人叫价变得极慢，价格攀升得极慢的时候，十楼之上，十八号包厢中，厉寒的神色，也略显犹豫。

　　按理说，他一介独行修士，花费几千万下品宝钱，去竞拍一座三品灵矿的开采权，那是病得不轻。

　　偏偏，这座三品灵矿，是极其稀有，算得上是火系元晶的失败品的魔火晶。

　　魔火晶的形成原理，其实和火系元晶有极其相似之处，都是元气浓郁之地，都是花费了成百上千年的光阴，才慢慢在地底形成火晶矿脉。

　　但不同的地方在于，魔火晶矿脉形成之处，元气太过稀薄，远低于火系元晶矿脉生成之地。

　　而且那些火系元气之中，含有诸多杂质，是故，最后形成的不是纯粹的火系元晶，而是这只能勉强算得上炼器材料的魔火晶。

　　不过，那是对于别人而言。

　　拥有服气秘卷，可以吸收火晶力量，并且将其杂质排除出去的厉寒，却未必不能将这魔火晶，精粹成更高一阶的低阶火元晶。

　　如果真能，对于已经尝试过吸收火元晶能量，修炼速度一日千里的厉寒来说，这座魔火晶矿，也许比任何灵丹妙药都要来得有用。

　　因为时间已经不多，接下来的拍卖品中，未必就会出现厉寒感兴趣的修炼丹药，那么，一旦错过这座魔火晶矿，也许就再也没有第二次机会了。

　　想到此，厉寒沉下心思，快速地心算了一下自己目前拥有的宝钱存量。

　　七大邪宗宝库中的东西，厉寒与衣胜雪分配之后，扣除一些比较有价值，较为珍贵，或厉寒自己就能用到的顶级物品，其余的所有宝物，全部售卖一空。

　　最后得到的宝钱是四千七百万。

　　加上他与衣胜雪直接从七宗宝库中得到的宝钱亦有数百万，加起来，大概是五千万中品。

　　不过这并不是厉寒身上的所有财富。

　　当初，陨石凶坑之中，击杀神魔国度的那位金蛇爵主，厉寒从他的储物道戒中，共取得中品宝钱千万，上品宝钱百万，其他各种宝物无数。

　　后来，又陆续花出去一些，却又收回来一些。

　　如在黑兽镇，两具乌神兽甲，去掉二十万，但后来卖掉一具，是八万，买十卖八，也就亏个两万，加上水青瞳的十万，也不过十二万而已。

　　后来，在至尊交换会上，厉寒将一些物品卖出，如烈日幻焰镖，得中品宝钱三十二万，三阴两极针得中品宝钱五十五万，天邪钩得中品宝钱四百八十万。

　　零售所得一百二十四万。

　　再加上购买纯阳玉精散去掉的一百七十万，吐雾珠去掉三百二十万，还有陆陆续续，唐白手，陈胖子在江左经营的天岚海阁每隔一段时间，会给他送过来的利润结余……等等等等。

　　在厉寒进入这场真道拍卖会之前，他身上所有的宝钱，总共应该是六千五百万中品，一百万上品，以及下品数百万，其余宝物不计入内。

　　下品不论，只是个零头，其他，一百万上品按五百万中品算，便是七千万中品。

　　这毫无疑问，是一个天文的数字，纵使及不得衣胜雪身家近亿，但也差不了太远了。

　　后来，厉寒在这次的真道拍卖会上，一共出手四次，拍得四件物品，分别是第一件：特殊秘宝“灵魂冰珠”，竞拍价两百七十万下品，银卡九折，是四十八万六千中品。

　　第二件紫金藤古种，四十八万中品，银卡九折，是四十三万二千中品。

　　第三件次传说级灵丹“天蛇补精丹”，竞拍价三百五十万中品，那时厉寒已晋级金卡会员，实际支付价格为两百九十七万五千中品。

　　第四件次传说级灵丹“回光返照丹”，成交价是九百五十万中品，金卡八五折，实际支付八百零七万五千中品。

　　四件物品加起来，一共支付出去大约一千二百万中品，也就是说，厉寒身上，还有大约五千八百万中品宝钱左右，全部折算成上品宝钱，便是一千一百六十万上品。

　　不过，这并不是厉寒能支付出去的最大数字。

　　不提他身上还有一些顶级宝物，如果真有需要随时可以抵押出去，又能换回几百万上品，光只他是金级贵宾这一项，以竞拍物品八五折计算，他一共可以支付的金额大概是，一千三百六十五万。

　　是故，花费一百五十多万购买下一座魔火晶矿脉的开采权，看似不理智，甚至十分疯狂。

　　但如果服气秘卷真的能做到将魔火晶提纯吸收，炼化成纯粹的火系精气，供厉寒修炼，那这一百五十万就太值了。

　　就算真的没用，将这魔火晶矿脉转卖出去，最多也就亏个几十万，而他还有一千多万可以竞拍其他东西，等于是双保险。

　　这么一算，厉寒顿时坚定起来，毫不犹豫，喊出了自己的报价。

　　“一百五十万！”


第912章 走兽朱芝

　　厉寒的再次开价，让所有人都怔了一怔。

　　看到过他为特殊秘宝出价，看到过他为古藤种子出价，也看到他为两颗次传说级灵丹豪掷上千万中品宝钱，没想到现在他对一座魔火晶矿脉也感兴趣。

　　这到底是什么人，爱好也太广泛了一点吧？

　　这是此刻，拍卖大厅中，很多人心中的吐槽。

　　当然，所幸的是，这座魔火晶矿脉，很多人不感兴趣，所以即便厉寒出手竞争，对他们影响也不大，甚至还乐得看热闹。

　　但对于那几位有志于竞拍这座魔火晶矿脉开采权的世家之主，或小家族长老来，厉寒的再次出手，却让他们有一种哔了狗的感觉。

　　“他汪的，你就不能专一一点，消停一点，什么都来争，你一个独行修士，要一座魔火晶的开采权有什么用？”

　　虽然并不认识十八号包厢中的修士的具体来历，但只听声音，也知道很年轻。

　　再看他宝钱的使用方式，什么古藤种子，轻身草，灵魂冰珠，两颗次传说级灵丹，怎么也看不是给宗门或世家准备的样子，所以大家都默认他应该是哪位地位崇高，或身家富裕的宗门弟子，或大族子弟。

　　因为一宗高层，或世家主事人，是绝对不会这样滥用宝钱，简直是无所不用其极的。

　　所有人把衣胜雪的出价，也算在了厉寒的头上，但这样，让他们误会更深。

　　不过这对厉寒都无所谓，只要价格不是高出他的预估太多，他都会拍下。

　　那几位世家之主，或小家族长老，心有不甘，虽然比较愤怒，但碍于拍卖会的规则，还是只有再报了两次价格。

　　不过，厉寒毫不犹豫，都再在他们价格上加个几万。

　　最终，几人财力到底，也自感不是对手，无奈放弃，这座魔火晶矿脉的开采权，就被厉寒最终以一百六十二万上品宝钱的价格成功拍下。

　　在厉寒拍下这座魔火晶矿脉开采权后，没多久，就有一名紫衣高级执事，走进厉寒与衣胜雪所在的包厢，送来了一面特殊的玉色令牌。

　　这枚玉色令牌，就是打开那处魔火晶矿脉周围阵法的启阵令牌，只有持有这令牌的人，能走入其中，否则，除非强闯，别无他途。

　　但想强闯，也没那么简单。

　　第一，首先你得知道这座魔火晶矿脉的具体位置，但真道换宝会不可能说出去，不然就是自砸招牌；那位发现此矿脉的修士不可能说出去，因为他发下过血誓神咒，一旦泄漏秘密，就不得好死。

　　其二，真道换宝会，作为真龙大陆，数一数二的顶级拍卖会，他们拥有的阵法大师设下的阵法禁制，哪有那么好闯。

　　只怕没有法丹境修为，普通修士，还没靠近，就会被阵法之力反击，轰击成渣渣了吧。

　　这也是真道换宝会有底气，保证此矿脉安全的原因。

　　当然，这些也是别人愿意去竞拍此魔火晶矿脉开采权的原因，不然，如果不相信真道换宝会的信誉，这样危险而又带不走的东西，肯定是没有多少人问津的。

　　那名紫衣高级执事，除了送来这枚开启令牌之外，还有一个小小的紫木盒子，盒子中，只有一张纸条。

　　纸条上，就是那处矿脉的所在地，背面还有一幅简陋的地图。

　　依此地点，地图，找到那处魔火晶矿脉，再简单不过。

　　当然，这些都是只有厉寒一个人能察看到的东西，因为送过来的东西被设下过禁制，那名紫衣高级执事能打开，但打开就无法复原了，肯定一眼可知，他还没有那么蠢。

　　打开木盒，查看了一眼正面的地址，和背后的地图，将其深深记在脑海，确定再也不会忘记之后，随即厉寒一挥手，便将其燃成灰烬，确保此图不会被第二人看到。

　　他这才抬起头，望向那名紫衣高级执事：“我暂时不会前往魔火晶矿脉处，估计还要在玄京城盘亘数日时间，具体到达时间，估计要十天到一个月以后。”

　　“明白。”

　　那名紫衣高级执事满脸笑容，点了点头，并无什么不满之色。

　　厉寒再次道：“我希望在我接收这座魔火晶矿脉之前，那里不要出什么意外。”

　　“小的明白。”

　　紫衣高级执事再次点头，恭敬地道：“这是我们真道换宝会一定会保证的事情，请公子您放心。若您在到达那座魔火晶矿脉时，发现已有人在开采或捣乱，我们真道换宝会愿意全额赔付您的宝钱，并支付您违约损失。”

　　“如此便好。”

　　厉寒点了点头，放下心，知道在自己前往那里之前，肯定会有真道换宝会的人日夜看守，也就不再操心此事了。

　　他按金卡八五折支付完一百三十七万七千上品宝钱，忽然发现，经过他与衣胜雪这连续的出手，他掌心中的那张七星宝卡，赫然晋级成为紫金级的贵宾卡了。

　　这也就是说，前前后后，自他持有这张卡起，他总共已经在真道换宝会消费超过一亿下品宝钱。

　　这真是一个令人骇人听闻的数字，在来此之前，厉寒都没有想到他那么快就从银级晋升金级，就从金级晋升最高的紫金级。

　　不过稍微一算，还真是有。

　　进入之前，他就是银级贵宾，代表在真道换宝会消费达到百万下品宝钱以上。

　　没多久，他花两百七十万拍下灵魂冰珠，衣胜雪花三百五十万拍下轻身养气草。

　　两人消费达到六百多万，加上原来的，已经逼近千万级。

　　紫金藤古种，四十八万中品，换算成下品，那就是两百四十万下品，厉寒直接晋升金级贵宾。

　　天蛇补精丹，三百五十万中品，换算成下品是一千七百五十万；回光返照丹九百五十万中品，换算成下品是四千七百五十万。

　　加在一起，总共已经达到七千多万，接近八千万。

　　而现在，他又花费一百六十二万上品宝钱，拍下这座魔火晶矿脉的开采权，一百六十二万上品，总价值超过四千万下品。

　　即使扣除折扣的金额，两人累计消费，也超过了一亿，直接晋升成为紫金级贵宾，也就是顺理成章的事情了。

　　从此之后，两人再在真道换宝会的所有消费，都以八折优惠结算，那真是大大的划算。

　　不过，这也是普通人能成功的最高的等级了，再往上的黑金卡，固然有七五折的优惠，但除非厉寒成为法丹，或伦音海阁的宗主，否则都没有这个可能。

　　但即便如此，他也十分满意了。

　　因为这就代表，他手上剩下来的一千来万上品宝钱，最终能购买到的东西价值，又要往上浮出一两个等阶了。

　　挥了挥手，令那名紫衣高级执事退下去，厉寒心情大好，将那枚玉色令牌收入储物道戒中，随后继续观看起剩下的拍卖会。

　　而那名紫衣高级执事，见到厉寒的七星宝卡开始绽放淡淡紫金色光芒，也知道其在进行进化，神色亦是更加尊敬了些，毕恭毕敬地朝两人行了一礼后，这才退下，还顺手带上房门。

　　不一会儿，敲门声响起，厉寒，衣胜雪一怔之下，喊了一声进来。

　　便见一位衣着简单，但却极有气质的蓝衣侍女，缓缓走进来，先是冲着厉寒，衣胜雪微微一笑，一刹那如百花绽放，随即拍了拍手。

　　一群真道换宝会的仆从迅速进入，落脚无声，手脚麻利地为两人换掉所有桌椅，地面上铺上高贵豪华的紫色长毯，再在四周点上特殊银制的烛火，桌上重新摆放上几盘新鲜的瓜果，酒水，四周略一装饰。

　　只是瞬间，原本看起来简陋的银级贵宾间，就变得高档大气了许多。

　　待所有下人鱼贯而去，只留下那名蓝衣侍女待侯在侧，再看看那水晶玉桌之上摆放的精致缕空银壶，上面散溢着淡淡香气的碧色美酒，和那些明显不是普通水果的灵果小吃，厉寒，衣胜雪也不由睁大了眼睛。

　　他们不是没有体会过这种待遇，但是，却没有想到，只是刚刚晋升成为紫金级贵宾，还没有吩咐，真道换宝会便主动为他们更换了更好的待遇环境。

　　虽然因为包厢早已定好，两人也懒得移步更换，但对方居然直接将他们这一间普通的银级包厢，布置成了尊贵奢华的紫金级包厢，除了包厢房间稍小一号之外，其余的，已经再无二致了。

　　这就是顶级拍卖会的服务吗，想人之所想，思人之未思。

　　两人感叹的瞬间，也不由得再次感叹了一声真道换宝会的财大气粗，只看那些瓜果酒水，就都不是寻常人家消受得起的，但这里却是免费提供，紫金级贵宾就是不同。

　　同时，两人看向那名蓝衣侍女，发现其虽然是一名普通侍女，但气质如兰，自有一股优雅气质，一点不输于各大宗门的顶级弟子，不由啧啧称奇。

　　这就是之前那名青衣少女所说的，专门服侍紫金级以上贵宾的顶级侍女了，个个都是千里挑一，不是什么人都能当的。

　　现在一对比，之前还觉得那名青衣侍女气质已经极其不凡，现在再一想，简直不能看，果不其然，没有对比就没有伤害。

　　她只是站在那里，便让人赏心悦目，觉得是一道极其特殊的风景，让人觉得四周都明亮了许多。

　　虽然厉寒，衣胜雪并不是沉缅于美色之人，但也不会刻意要求自己必须成为一个柳下君子，所以谁都没有赶那蓝衣少女离开，主要也是因为，对方散发的气息，太令人舒服了，根本起不了这样的心思。

　　而不管他们这间贵宾包厢的变化，自那第一件魔火晶矿脉开采权成功竞拍之后，第三阶段的拍卖会，也有条不紊的继续进行了下去。

　　上品名器这里根本不会出现，第四件拍品，赫然又是一件次极品名器，名叫“蓝虎宝刀”，刀柄是一个蓝玉雕成的虎头，似乎仰天咆哮，被人以一百五十万上品宝钱拍走。

　　第七件拍品，是一株四品中等灵草，涤气朱鸾花，可以洗涤人体内所有修炼遗留的丹药或外物杂质，纯净身躯，甚至修复暗伤，提高身体资质，被人以一百六十七万上品宝钱拍走。

　　第十二件拍品，是一尊次极品名器级的顶级炼丹鼎，名叫“八火游龙”，被人以一百八十二万上品宝钱拍走。

　　第十六件拍品，以一部残缺了约三分之二的地品功法残本，名叫“烈日照阳功”，是被人从一座上古洞府中意外发现。

　　虽然残缺，但毕竟是地品秘笈，根本不是寻常半地品，乃至地品奥义残卷可比，因为这是完整的地品功法，只是缺少了大部份。

　　此功一出，震惊众人，所有人呼息火热，最终被人拍到了两百二十万上品宝钱的天价。

　　第十七件……

　　第十八件……

　　随着拍卖会的不断进行，本届真道换宝会举年的这场超级拍卖会，也渐渐进入了尾声，但能提升气穴巅峰境界以下境界或修为的丹药厉寒见过数次，但能提升半步法丹以上修为或境界的丹药或灵物，厉寒却一样未曾见到。

　　这让厉寒不禁有些失望，难道这次真的白来了吗？

　　虽然拍到了灵魂冰珠，紫金藤古种，天蛇补精丹，回光返照丹这些珍稀秘宝或丹药，但却都不是他最想要的。

　　他最想要的，还是提升修为以及境界的物品。

　　就在厉寒心情略有点烦闷的时候，一样物品的出现，赫然让其眼前一亮。

　　“四品高等灵物，走兽朱芝一枚，年份至少有两千年以上。每日少量研磨服用，可以大增一名法丹境以下所有境界存在的境界及修为。”

　　“气穴中期以下不能服食，不然承受不住其庞大的药力，会气血爆冲而亡；气穴中期乃至气穴巅峰服用最佳，至少可以提高一个大境界的修为；即便是半步法丹以上境界，也能略微提升修为，长久服用，提升一两个小境界不在话下，对法丹境无效。”

　　“走兽朱芝，世所罕见的顶级灵物，本次拍卖会压轴之前，最后一件拍品。起拍价，一百五十万上品宝钱，每次加价，不得低于一万！”

　　“终于来了。”

　　这一刻，厉寒目光烁烁，心中涌起了强烈的欢喜，生出了势在必得的念头。


第913章 神秘女子

　　走兽朱芝，是走兽芝的一种，厉寒曾听说过其传闻，没想到有朝一日，竟能亲见。

　　上古传说，天地生神芝，不死之草，沐天地灵气而受日月精华，经千百年后，能凝聚灵性，化出万物之形，共分三等。

　　下等为六畜，中等为人，上等为车马。

　　所谓走兽，就是六畜的代称。

　　故而，又分别命名为：走兽芝，人灵芝，以及车马芝三个大类。

　　走兽芝一般为六畜之形，以牛形最多，另有马、羊、鸡、犬、豕五种。品质更好的，便是第二等的人灵芝，可以化身人形，拥有灵性。

　　而最上品者，为灵马拉车之形，出现之时，据说云雾绕体，彩光相随，更精通土遁，瞬息千里，十分难以捕获。

　　这三种任何一种，都是极其稀少而珍贵的，每一株，都价值连城。

　　不过，即使是走兽芝中，也分千百种。

　　因形成原因各不相同，有些颜色为紫，名为走兽紫芝，服之可炼先天紫气入体，身轻若无物，一日千里；有些颜色为赤，名为走兽赤芝，又名朱芝，可提高修为境界，对于修炼者而言，是走兽芝中的最上品。

　　另外，还有走兽青芝，服之可以延年益寿，大增寿元；走兽绿芝，可以转生化死，生死人而肉白虎；走兽乌芝，服之能成天人之体，等等。

　　此刻，出现在厉寒等人面前的，是一枚约巴掌大小，通体赤红，散发霞光，隐隐形成一头灵马形状的奇异灵芝。

　　另外，在其前端，还有一小截突起，勾勒出一小截马车的形状，这是要化形最上品车马芝的前奏。

　　可惜，其还没有能完全成形，就被人捕捉，打断了其继续进化，不然，千百年后，此枚走兽朱芝只怕就要形成最上品的车马神芝了。

　　当然，即便如此，此枚走兽朱芝的价值，也是不言而喻的，简直让整个大厅，所有人呼息一窒。

　　便连十楼，十一楼，十二楼不少贵宾包厢中，那些银级，金级，紫金级贵宾，也有不少人双目火热，呼息紧促，难以移开目光。

　　这世间什么东西最珍贵，除了延长寿命，逆死转生，剩下的，只怕便是提升修为，和增加战斗力等几样了。

　　而提升修为的东西，能将气穴中期到气穴巅峰之间，硬生生提升一大重境界；即便是半步法丹以上，也有不小几率直接提升一两重小境界。

　　这样的东西，称之为神物，谁能说过？

　　在这拍卖会中，虽然来的不乏顶级人物，各级贵宾，都是身份尊贵，地位崇高，自身修为，想必也低不到哪里去。

　　但是，这些人中，却不可能出现几位法丹境的存在，是故，大多数人，刚好处在气穴中期到半步法丹之间，对这走兽朱芝都是有需求的。

　　这也注定了，它的价格，必将被炒到一个稀世天价的程度。

　　但即便明知如此，所有人也不可能放弃，除非真到山穷水尽的地步，否则谁愿放弃如此一桩大好机缘？

　　虽然一百五十万上品宝钱的天价底价，望不少身家总和也不到一百五十万的人不由望芝兴叹，后悔不迭，但对于大部份人而言，这仍不能令他们生出退缩之心。

　　因此，当“红花娘子”温冰倩面含微笑地说出竞拍之后，虽然明知她的笑容充满诱惑，形同恶魔，所有人还是不由自主，几乎疯了一般的抢先报价，似乎生怕晚了一分，这走兽朱芝就不是他们的了。

　　“一百五十一万！”

　　“一百五十二万！”

　　“一百五十五万！”

　　“一百六十万！”

　　短短几个呼息间，这枚走兽朱芝的叫价，就攀升到了令人望而生畏的一百七十万，而且还在以同样的速度，往上攀升。

　　“一百八十万！”

　　忽然，十一楼，那个之前与厉寒争夺回光返照丹的金级贵宾包厢中，那位神秘水湖蓝女子的声音再次传出，直接提价十万，让整个拍卖大厅不由得呼息为之一窒。

　　大家争夺虽狠，其实也不敢太过高速的提价，怕瞬间引发风潮，最后攀升到令人根本无法企及的天价，生生坐失机会，因此只敢一两万两三万的加。

　　但现在，此人直接加价十万，等同两百五十万下品宝钱，而这还只是一次加价的结果，实在让人吐血。

　　这种行为，在众人看来，就是故意搅浑水，添乱子的。如果最后真拍出惊世天价，也只是拍卖行欢喜，他们自己，可是要大出血了。

　　但是，别人有钱，愿意喊多少就喊多少，他们总不可能拿纸条封住那人的嘴巴，因此也只有打落牙齿和血吞，继续在一百八十万往上加。

　　眼看渐渐又要攀升到一百九十万时，十一楼那个贵宾包间中，再次传来那位神秘水湖蓝女子的声音：“两百万！”

　　……

　　满厅寂静。

　　落针可闻。

　　这一刻，大家心中，都有一种对那神秘女子哔了狗的冲动：大家好好竞拍不行，你搞什么跨跃式前进，还能不能好好玩耍了？

　　而十楼，十八号贵宾包厢中，厉寒虽然对这走兽朱芝势在必得，但却没在这种时候加入进去，因为他知道无论他出多少，结果也只是助涨声势，却不能令其声势衰竭半分的。

　　与其如此，做无用功，不如等到最后差不多冷寂下来，他再一锤定音，省得麻烦。

　　但是，这位神秘女子的出价，却也让他略微吃了一惊，微微有些皱眉。

　　看来不止他一人，对这枚走兽朱芝生出了兴趣，还有很多人和他同样的心思，对这枚走兽朱芝势在必得。如此一来，最后比拼的，就只能是各人的财富储量了。

　　这让他心中多少有些担忧。

　　毕竟，他身上宝钱虽多，但却并不是绝对的稳妥，说不定楼上就有几位贵宾，身家比他还高，如果铁了心要跟他竞争，那时倒是难办了。

　　但这枚走兽朱芝他也不可能让出，毕竟他与隐丹门主白妙主约定的一年之期所剩实已不多，实在没有时间去寻找第二种提升的办法。

　　如此一来，只能等下看是否有需要，先向衣胜雪借点，或者再找真道换宝会兑换出去一批物品，继续换取上品宝钱来参与竞拍了。

　　当然，那就是要大出血的节奏了，如非万不得已，厉寒不想那么做。

　　所以眼下，也只有走一步看一步，先看看它最终能升到什么价格了。

　　……

　　十一楼，那间水湖蓝长裙的绝美女子所在的金级贵宾包间。

　　年轻的白衣女子看着水湖蓝长裙女子不断地在那竞价，忍不住笑了笑道：“轻芙，你的修为早已达到高阶半步法丹初期，只差一步便能晋升高阶半步法丹中期，这枚走兽朱兽虽然珍贵，其实对你作用应该不大的，最多缩短你一两个月的修炼时间，你为何如此急切需要？”

　　“没什么，我就想看看，那个人还会不会再竞价而已！”

　　“你……”

　　白衣女子明显听明白了水湖蓝女子的意思，不由脸现微笑。

　　虽然走兽朱芝很多人都需要，但是很明显，那名之前与这名蓝衣女子抢夺回光返照丹的十楼青年，显然也是一位半步法丹境的年轻强者。

　　如果他宝钱还算富裕，眼睛也不瞎，又对晋升法丹境有所奢望，那多半会盯上这枚走兽朱芝，因为这会节省他大量的修炼时间。

　　而这水湖蓝女子不断给这枚走兽朱芝抬价，竟然不是想自己竞拍，而是为了给厉寒找麻烦而已。

　　白衣女子见状，轻笑道：“看来，你之前说得那样云淡风轻，其实是骗我的吧……被别人抢走你菩萨仙姑的灵丹，看来我们骄傲的菩萨仙姑，也有一些不愉快了。这下那小子有得倒霉了。”

　　“哼。”

　　水湖蓝女子轻轻哼了一声，转过头看着白衣女子：“鬼玄纱，别在那里啰嗦，你我都是为着那件物品而来，等下说不定还成对手呢。别人怕你六道圣女的名头，我雨轻芙可半点不惧，与其在此多事，不如好好看看这场戏，再等那件物品出来，一较高下！”

　　被水湖蓝女子称之为“六道圣女”的白衣女子鬼玄纱，闻言微笑道：“好，那我就敬待与你这位菩萨道千年难得一见的绝顶天才争锋一番，也看看谁才是昊天仙州的第一神女。”

　　“期待之至。”

　　水湖蓝女子淡淡应了一声，随即再不管她，看到又有人迟疑的在两百万之上加了一次价，她毫不犹豫，再次直接开口道：“两百一十万！”


第914章 皓月烈心丹

　　“两百二十万！”

　　“两百三十万！”

　　“两百四十万！”

　　每次，当有人犹豫着在她叫出的价格加上一两万的时候，水湖蓝女子就毫不犹豫，直接补成整数。

　　如别人叫价两百一十一万，她就叫两百二十万；别人叫两百二十一万，她就叫两百三十万；别人叫两百三十一万，她就叫两百四十万，明显是和所有人对着来。

　　这不像竞拍，更像欺服和鄙视了。

　　如此一来，厉寒还没有出手，有人愤怒了。

　　于是十一楼，有一名金级贵宾，和她进行同样的竞争，她出两百四十万，那人喊价两百五十万，她再喊两百六十万，那人紧跟着喊价两百七十万，如是循环……

　　连续数次，那人吃不消了，偃旗息鼓，灰溜溜地退出了竞争，再无声音。

　　而其他人，也再无余音，全部被水湖蓝女子这样的竞价方式给压得毫无脾气，即使对那枚走兽朱芝再渴望再需求，也难以与这位水湖蓝女子抗衡了。

　　一是财力，已到极限；二也是水湖蓝女子的出价方式，似乎根本看不到底限，让人无奈，不得不退出。

　　而此时的价格，赫然已经攀升到三百二十万上品宝钱，若全部换算成下品宝钱，那就是整整八千万，绝对的一个天文数字，超过了一些中小型世家百年所能积累的所有财富之总和。

　　即使是一些大世家，超级世家，也吃不消这样的竞价法。

　　因为他们或许能积累到这样数字的宝钱，但家族越大，开销也越大，日常支出也是一个十分恐怖的数字。

　　如果把八千万全部拿来购买一株走兽芝，等于把整个家族掏空，截断家族以后的发展，而这枚走兽芝，也不过能提升一下气穴中期以上的修为境界而已。

　　而个人多提升一层境界少提升一层境界，对自己影响虽大，但对一个大型家族或超级家族而言，气穴中期以上的存在不知多少，实在犯不着为一个人付出如此大的代价。

　　即便那个人是这个家族的超级天才，也是一样。

　　投入都是需要回报的，如果投入和回报不成比例，那毫无疑问，最后的结果是不会通过。

　　而绝大部份人的退出，终于让这枚走兽朱芝的竞争，显得稀稀落落了起来。

　　虽然偶尔还有人，不甘心的与水湖蓝女子竞争了一两下，但终究，很快便落败，没了声音。

　　而这时，拍卖台上，见再无竞争者，“红花娘子”温冰倩已经在倒数，准备结束这场压轴之前最后一件物品的拍卖了，准备开展最后的压轴环节了。

　　就在此时，厉寒的声音自十楼十八号贵宾包厢缓缓飘出：“且慢，三百四十万。”

　　“红花娘子”温冰倩微微一怔，便连她，之前也以为这枚走兽朱芝的价格已经攀升到极限，应该不会再有竞拍者了，这才打算终止。

　　不过现在还有人在喊价，她作为主办者，自然乐见其成。

　　因此，她脸上迅速浮现笑意，当即终止了喊数的动作，面带微笑地朝广大竞拍者开口道：“十楼十八号贵宾，出价三百四十万，还有没有更高的？”

　　见所有人没有反应，她再次鼓劲道：“这枚走兽朱芝可是百年难得一见，更高达四品高等，若非对法丹境无用，可以轻易拍出四五百万的价格的。”

　　“便是我真道换宝会，见多了各种宝物，四品高阶的神芝也是第一次见，下一次还有没有这种机会，可就难说了，也许未来数百年内，都不会再有。”

　　“机会就此一次，能不能把握住，全看大家自己，想一想，它能提升气穴中期到气穴巅峰一个大境界，也就是气穴中期服用，必然晋升气穴后期；气穴后期服用，必然晋升气穴巅峰；气穴巅峰服用，甚至能晋升至半步法丹境界。”

　　“哪怕就是半步法丹境界服用了，也有不小的几率，提升一两重小境界，如初阶半步法丹初期服用，至少能提升到初阶半步法丹中期或后期；初阶半步法丹后期服用，甚至能提升到初阶半步法丹巅峰乃至中阶半步法丹初期，中阶半步法丹初期服用了，亦有不小几率直接提升一重小境界，达到中阶半步法丹中期或后期。”

　　“这样效果逆天的宝物，对半步法丹都有效，可是万中无一，机会难得，大家不再考虑一下吗？”

　　毫无疑问，“红花娘子”温冰倩的话，对所有人都充满了蛊惑力，但可惜，所有人的确是囊中羞涩，或认为不值得为这一枚走兽朱芝消耗太多的财力。

　　因为有些人，明显是冲着最后的几件压轴拍品而来，如果现在就把所有财力全消耗在这枚走兽朱芝之上，最后的压轴环节，基本就没他们什么事了。

　　因此，大家应者寥寥，也就一两个人，随口加了一两次价。

　　但水湖蓝女子，很快再次把他们压过，他们只得颓然放弃，哪怕“红花娘子”温冰倩再多的蛊惑也无济于事。

　　因此，最后只剩厉寒与水湖蓝女子两人竞价。

　　“三百五十五万！”

　　十楼十八号包厢内，厉寒微微皱了皱眉头。

　　其实走兽朱芝虽然珍贵，但到此也应该早到极限了，那神秘女子不知为何，竟然死活不肯放弃，这已经大大超出了厉寒的预算。

　　如果不是因为时间紧迫，此物也再难寻得，厉寒都不想与对方竞争了。

　　而看到厉寒紧追不舍，十一楼那间金级贵宾包间中，水湖蓝女子脸上也不由露出了一丝得意的笑意。

　　“果然来了，真的很需要吗？那我再给你添两把火！”

　　说完，又再次喊了一次价：“三百六十万！”摆出一副竞争到底的架式。

　　旁边，白衣女子鬼玄妙轻轻剔了剔指甲，然后拿起旁边一颗水晶葡萄扔入嘴巴中，望向水湖蓝女子：“轻芙，你可别玩火自焚哦，到了这价格，可就有些高了，再加，如果对方最后不要了，你岂不把‘自己’赔进去了！”

　　她说把自己赔进去时，声音故意变调，显得有些暖昧，明显不是指最后她自己花大价钱自己将其拍下，买来一株无用的东西，而是另有他意。

　　而水湖蓝女子冰雪聪明，自然明白她的意思，是故意调笑，她轻哼了一声，淡淡道：“我会试出他的极限的。”

　　言语中，显露出一股强大的自信，竟然神色坚定，丝毫也不担心最后会砸到自己手里，仿佛认定，厉寒一定会与她竞争到底一般。

　　而十楼贵宾包厢，厉寒的眉头，再次狠狠一皱。

　　这神秘女子，似乎故意与他过不去一般，难道是因为之前与她竞争回光返照丹，得罪了她了吗？那也犯不着因为这点小事，就死活与自己过不去吧。

　　果然曾经一位古人说过，唯小人与女子难养也，这心眼，还真的是让人无可奈何啊。

　　衣胜雪转头望着他，笑道：“看来对方是铁了心想跟你竞争到底了，厉寒，你最终的底价在哪里，可需要我支援一二？”

　　厉寒亦转过头道：“到四百万吧，再过，我就另寻他法。”

　　说到这里，他摇了摇头：“暂时还不需要，区区四百万，还难不住我。我只是想看看，对方的底线而已……”

　　说到这里，他不再犹豫，径直喊价道：“三百八十万！”

　　他赫然不准备再一万两万的喊下去了，直接提价二十万，将对方往四百万的关口上逼，看她是不是还会继续竞争下去。

　　如果会，他就放弃。

　　如果不会，他多花一二十万拿下，也觉得值。

　　而水湖蓝女子，也没有辜负他的期望，三百九十万的天价，如期而来。

　　“四百万！”

　　眉头狠狠跳动了一下，厉寒报了最后一个数字。如果这个数字还拿不下，他就准备放弃了。

　　四百万上品宝钱，总价已经达到一亿下品，刚好是一个圆满的数字，只此一件，就达到了真道换宝会紫金级贵宾的门槛。

　　如果这还拿不下来，厉寒宁愿高价去收购其他物品。相信，走兽朱芝虽然珍贵，这世间能提升半步法丹以上境界的丹药或灵物，肯定还有些其他的。

　　偌大一个玄京城，只要肯出价格，总能找出一两件。

　　而那些，没有了这种拍卖会竞争的气氛，即使高价，也不会有如此逆天的天价出现。

　　“哈哈，果然，我就知道……不到这个价格，他是不会死心的……”

　　十一楼贵宾包间中，那名水湖蓝女子轻轻笑了一声，听到厉寒喊出四百万的天价后，似乎感到满意，赫然不再加价，就此终止了。

　　而此一幕，落在所有人眼中，却不啻于她的退缩。

　　这一次，所有人不再怨恨厉寒抢走了他们的宝物，纷纷大觉解气。

　　实在是因为，被一个年轻女子压了这么久，那么多人被对方压得一点脾气没有，心中都是有些恼怒的。

　　现在有人终于战胜了她，虽然是以亏血本的代价战胜，但又不是他们自己吃亏，怕什么，只要不是那水湖蓝女子拿下就好。

　　如此一想，拍卖大厅中，一片称赞之声。

　　而水湖蓝女子不再开价，“红花娘子”温冰倩连问了三声，也知道这的确已经远远超出了正常应该拍出的极限，心中也是满意的，也就不再啰嗦，直接落锤：“走兽朱芝，四百万第一次，第二次，第三次，恭喜十楼十八号贵宾，成交！”

　　一锤落音，再无反悔的可能。

　　听到此语，十楼十八号贵宾包厢中，厉寒也不由狠狠地松了一口气，虽然花费四百万的天价有些浪费，但对他而言，却是值得的。

　　因为对他而言，时间就是机会，哪怕为此多付出一些宝钱，反正都是抢掠另外七大邪宗得来，也没有什么好可惜的。

　　而这一幕激烈的竞拍，也让所有人都有些喘不过气，“红花娘子”温冰倩似乎也感知到众人的精神都有些疲惫，于是提议休场一炷香时间。

　　如果自觉身上有宝钱不够的人，但又对接下来的压轴拍卖有期待的人，亦可趁此机会，赶紧向兑换台前去，兑换一些宝钱或抵押出一批宝物，以换取相应的宝钱，以应对接下来的竞争。

　　一炷香时间结束之后，压轴拍卖环节正式开始。

　　不是压轴拍品都拍出四百万上品，也就是一亿下品的天价，接下来的几件压轴拍品，不言而喻。

　　即使不能件件都超过一亿，但估计也相差不远了。

　　这让众人心中都有些紧促，原本以为自己宝钱妥妥管够的众人，不得不再次抓紧时间，去兑换了一批物品，感觉到自己身上的宝钱变得丰盈起来，这才有些放心。

　　而一炷香时间很快过去，终于，整个拍卖场，灯光大亮，“红花娘子”温冰倩再次走上拍卖台，一上台，就淡淡地开口道：“感谢大家的支持与厚爱，真道换宝会，压轴拍卖会，正式开始，下面有请第一件拍品！”

　　随着她的话声，拍卖高台之上，水晶立柱缓缓旋转。

　　透明护罩之中，随着“啪咔”一声轻响，一枚玉盒赫然弹开，呈现出里面一枚似乎龙眼大小，大海一样深蓝颜色的丹药，出现在所有人的面前。

　　深蓝丹药之中，似乎倒映出一轮弯月，弯月之旁，还丛生有丝丝缕缕的金色火焰，显得极是奇特，而又仙气盎然。

　　“这是？”

　　看到这枚深蓝丹药的一瞬间，拍卖场中，不少人一瞬间站了起来，满是震惊与渴望。

　　“提升突破法丹境几率的传说级灵丹，皓月烈心丹！”

　　“什么？”

　　恐怖的风浪，一瞬间席卷整个拍卖大厅。

　　便连十楼十一楼十二楼，不少贵宾包厢中，都传出来震惊而又狂喜的声音：“是皓月烈心丹，隐丹门三大传说级灵丹之首，天下所有气穴境以上修士最梦寐以求获得的宝物！”

　　而一些不了解皓月烈心丹的人，听到周围众人的声音，略一向旁人咨询，随即也不由得震惊地睁大了眼睛，万万没有想到，这种平常连见都没有机会见到的顶级灵丹，居然真的会在他们面前出现。

　　便连十楼，十八号贵宾包厢中，厉寒，衣胜雪，也不由赫然坐直腰背，眼睛大亮，露出一丝意外的表情。

　　显然两人，也没有想到这场拍卖会，真道换宝会，居然能寻来一粒皓月烈心丹进行拍卖，这还真的是意外之极的事情。

　　而衣胜雪的神情，除竞拍那株轻身养气草时动了一下之外，第一次有了强烈的欲望。


第915章 风起云涌

　　十一楼，那名水湖蓝女子所在的金级贵宾包厢中，两人也不由略吃了一惊。

　　随即，其中一人才吃吃笑道：“区区一个真龙大陆，居然也有这样的顶级灵丹出现，这次还真的是意外呢？”

　　说完，白衣女子“六道圣女”鬼玄纱看向旁边的蓝衣女子：“轻芙，你们菩萨道的菩萨因果术，可是不能靠丹药突破任何境界的，这枚灵丹，就不要与小妹竞争了吧？”

　　“呵呵。”

　　蓝衣女子“菩萨仙姑”雨轻芙，轻轻地看了一眼那白衣女子：“话虽如此说没错，但这样一枚顶级灵丹，就此让雨某放弃，只怕也不是那么容易的事情吧，毕竟这一次能看到可未必有第二次呢……”

　　白衣女子“六道圣女”鬼玄纱微微皱眉道：“好了，雨轻芙，你想要什么直说吧，你明知我距离突破法丹境界已经不远了，就不要多做这种无谓的试探了。虽然我们六圣道也有自己的顶级灵丹，但多一种灵丹就多一份把握，我可是不会轻易放弃的，只要不过份，你尽管开口……”

　　蓝衣女子“菩萨仙姑”雨轻芙闻言，立即展颜笑道：“很好，既然如此，让我放弃这次争夺也容易，我也不求你等下让我，只要你分我一滴你们六圣道的六圣水，我就满足了。”

　　白衣女子鬼玄纱闻言，神情顿时一变，有些愤然道：“六圣水，你还真是敢说？”

　　不过随即，她想到什么，又泄气道：“好，六圣水就六圣水，不过只此一滴，下次再也没有机会了。此物可是我宗门圣物，你可得好好保管，别随便乱用了。”

　　说完，她伸出手，只见她柔弱无骨的纤白小手之上，随着道气运转，一滴淡绿色的晶莹水珠，慢慢浮现，最后被她装入一个晶莹小瓶中，递给蓝衣女子，见蓝衣女子起身想接，她又忽然一缩手，皱眉道：“说话算话？”

　　“自然。”

　　蓝衣女子看到白衣女子手中的那个晶莹小瓶，眼睛中也露出一丝欣喜之色，毫不犹豫地道。

　　白衣女子这才将晶莹小瓶递给她，眼中还闪过一丝肉痛之色。

　　显然，这六圣水对她，也是极其珍贵的，若非她身为六圣道的顶级传人，也没有机会得赐这种灵物。即便如她的身份地位，这一生，最多也就能得到三五滴而已。

　　现在分一滴出去，自然有些不舍。

　　而蓝衣女子接过晶莹小瓶，不住打量，最后小心翼翼收入储物道戒中，这才一笑，展颜道：“我雨轻芙说话算话，向来不会违约，白妹妹你放心。不过……”

　　不过说到这里，她嘿嘿一笑道：“等下如果你被人半途截胡，竞拍不成功，可不能怪我啦。当然我相信，没有我的参与，区区一个真龙大陆，以你的财力，竞拍这枚顶级灵丹，还是没有任何问题的。”

　　“希望如此。”

　　白衣女子鬼玄纱也明知道此枚灵丹必然导致真龙大陆众多有志于法丹境的超级强者抢夺，不过她来自的地方，更是远胜真龙大陆，心底还是微微有些自傲的，比宝钱，她还真的不怕。

　　唯一担忧，就是旁边这位跟她出自同样地方的“菩萨仙姑”雨轻芙跟她争夺，现在对方被她说服，放弃竞争这枚传说级灵丹，她的把握就大许多了。

　　……

　　“红花娘子”温冰倩显然也知道这枚丹药对众人的冲击有多大，没有急着开始竞拍，而是留给了众人观赏和考虑的时间。

　　其实莫说别人，她自己心底同样震惊和渴望，可惜她也知道，凭她的身份和财力，想拿下这枚皓月烈心丹都有困难，自然也不敢想。

　　她这一生，就没有奢望过法丹，虽然心底仍有一丝小小的期望，但知道那丝期望太过微小不值得追求，所以这才放弃了。

　　而底下众人，和她当初初次得知拍卖会上，居然有一粒皓月烈心丹拍卖一样，第一时间的疯狂之后，很快又陷入了沉寂。

　　所有人都在快速思考着夺下这粒灵丹的可能，以及为此需要付出的代价，思绪电转。

　　皓月烈心丹。

　　仅次于上古神丹，天人造化丹之外，另外一种能对半步法丹境界突破法丹，拥有莫大助力的丹药，是隐丹门的不传之密。

　　众所周知，哪怕天下第一炼丹宗门隐丹门，想要炼制出一枚皓月烈心丹，亦需要付出偌大的代价。

　　即使倾隐丹门全宗之力，每三十年，也最多出产一粒。

　　而且这种丹药，不止需要供给他们自己的宗门后辈，另外七大宗门，亦同样需要求购，如果隐丹门秘而不售，相信光只拥有这种战略性宝物一件事上，就足以让另外七大宗门，联手对付隐丹门。

　　到时候，隐丹门只怕都保不住了。

　　所以，最后八宗才达成协议，由七宗供给材料，支付代价，隐丹门负责炼制，每隔多少年供给各大宗门一粒，公平竞争，这才保持了平稳的局面。

　　这种丹药，隐丹门自用尚且不够，还要供给另外七大宗门，故而一粒多余的都没有，外界想要看到此丹药拍卖，那是几乎不可能的事情，是故别人做梦都没有想到过。

　　这还真是第一次，破天荒的第一次。

　　能提高突破法丹境的顶级灵丹“皓月烈心丹”，居然公开在大陆所有人面前公开拍卖，平时根本不可能有机会得到这种顶级灵药的众人，如何能不疯狂？

　　虽然不明白真道换宝会为何能有那么大的能为，那样通天的手段，从哪里去弄的这粒“皓月烈心丹”，但只要知道它是真实的，是货真价实的皓月烈心丹，就值得众人不惜花费一切代价去换取。

　　即使明知其突破法丹的概率不是百分之百，最多也就多提升一两成的几率，但即便如此，只要想一想，自己有可能在有生之年，有一两年的几率冲击成整个真龙大陆至高无上的法丹境，就足以让人疯狂。

　　这和之前那些天蛇补精丹，回光返照丹，走兽朱芝等都不同……

　　天蛇补精丹是救死，回光返照丹是延生，走兽朱芝是提升境界……

　　但没有一样，能有皓月烈心丹珍贵，因为这是通往整个真龙大陆，至高无上境界的钥匙。

　　如果说，那些大型世家，超级世家，不愿意花费全族之力，倾家之产，去竞拍天蛇补精丹，回光返照丹，乃至走兽朱芝这种灵药，但如果是为了突破法丹境的灵药，所有人一定愿意。

　　因为如果一个家族，能培养出一名法丹，意义太重要了。

　　哪怕之前付出再大，牺牲再惨烈，只要一个家族能出一名法丹，一切都会回来，而且是成倍，百倍，千倍的回来。

　　成为千年家族，乃至与另外八大宗门相匹配的庞然大物，亦不是做梦。

　　炼制天人造化丹的三大主药早已世间难寻，皓月烈心丹就是众人唯一的期望，虽然几率不高，但却总比没有任何希望来得强上百倍千倍万倍。

　　仙妖战场上，梵音寺首席弟子，本来有希望继续梵音寺的绝顶天才，“灭轮空渡”梵空冥，牺牲了性命，才得八宗赏赐一粒“皓月烈心丹”，作为弥补。

　　除此之外，还从来没有听说过，有谁能得到八大宗门赏赐这种灵丹，只有成为宗主继承人，要冲击法丹境界之时，才有机会得到。

　　所以此丹的价值不必言说，现在众人唯一需要思考的，便是需要花费怎样的代价，能不能拿出这些代价，去换取这枚皓月烈心丹。

　　而拍卖台上，“红花娘子”温冰倩看到众人已经从最初的震惊中回复不少，也不浪费时间，抓住众人还在心思震动的瞬间，宣布了这第一样压轴物品，隐丹门三大传说级丹药之一，皓月烈心丹的竞拍开始。

　　起拍价：两百万上品宝钱，每次加价，不得低于十万！

　　两百万上品宝钱的起拍价，每次加价不低于十万，毫无疑问，这是一个平时足以令人震憾，从而望而却步的数字。

　　但在这一刻，却根本阻挡不住众人渴望成为法丹的心情。

　　“两百五十万！”

　　拍卖大厅中，一名红衣中年人，赫然从最前排的铜级贵宾坐椅上站起，朝四周众人抱了抱拳：“鄙人原天豪，来自紫魂王朝的秘林原家，希望大家卖鄙人一个薄面，退出竞争，原天豪感激不尽！”

　　然而，此话一出，惹来四周一片看傻瓜和脑残的目光，根本没有人理他，直接有人再次开价道：“两百六十万，呵呵，秘林原家算什么东西，此丹我玄雾槐家，要定了！”

　　“玄雾槐家？”

　　有人不屑冷笑，根本不理会两人的暗示，直接开口将价格压过：“凭你们这些小家小族，也敢拿出来压人。皓月烈心丹在前，就是八大宗门在这都没用，还是各凭本事吧！”

　　说完，开价道：“两百八十万！”

　　“三百万！”

　　十楼，一名银级贵宾，声音颤抖地开出自己的价格，这已经是他身上所有的宝钱，倾注一掷，如果拿不下，他就再也没有丁点机会了。


第916章 紫金阁，双王现

　　不过，区区三百万的价格，也想拿下能提升突破法丹境概率的丹药，不啻于痴人做梦，让别人传来一阵嗤笑之声。

　　连不过提升半步法丹境界一小重境界的四品高等灵物，走兽朱芝都能拍出四百万的天价，虽然那有点溢价，是有人故意挑起竞争。

　　但毫无疑问，皓月烈心丹的价格，比之走兽朱芝只高不低，甚至最后可能高出很多。

　　因此十一楼，一名财大气粗的金级贵宾，毫不犹豫，喊出三百五十万的天价，还故意推开了窗户，露出一张疤痕密布的脸庞，让人感觉煞意横生，不由心生寒气。

　　“是‘刀魔’独孤变，不好，此人进阶高阶半步法丹初期已久，他竟然也在这场拍卖会上，还看上了此皓月烈心丹，这下麻烦大了。”

　　“刀魔”独孤变，纵横真龙大陆的一代强人，散修之中的绝顶人物，高阶半步法丹初期境界，一手绝灵刀法，出神入化，便连和大宗门一些顶尖高手，都不是此人的对手。

　　传说他悟透了刀道之心，甚至进入过一次上古秘境，刀道谷，获得一柄次极品名器级的“煞血魔刀”，实力大涨，等闲便是高阶半步法丹巅峰，都未必是此人对手。

　　而最重要的是，此人杀心甚重，传说曾经经过一个小山村，仅因为一个村童出口不逊，对他说了一句“臭叫花子，滚开”，他便屠杀全村，制造了一起丧心病狂的千人惨案，震惊整个真龙大陆。

　　有八大宗门的顶级弟子在附近，感到愤怒，跑去找他理论，最后被他八刀分尸，挂在村口古树之上，受尽风吹日晒，极其凌辱，直到半个月之后，才有人发现，跑到那个弟子所在的宗门报案。

　　此宗门大怒，派出由顶尖长老带领的追杀大军，最后他击杀了一半的追杀大军之后，这才逃亡不知所踪，连续消失了近十年之久，没想到居然再次出现。

　　此人生性邪恶，看上的东西从来不肯相让，如果有人敢当他面抢走，事后他必杀之而后快，重夺其宝。

　　这也是当初在一些小型拍卖会上，只要有此人看上的东西，从来没有人敢跟他竞价的原因。

　　便是那些拍卖会，连续被他低价拿走一些重要宝物，也是敢怒不敢言，因为曾有拍卖会不服，找高手围杀他，最后整个拍卖会，被洗劫一空，高层也屠杀怠尽，便连他们的父母妻儿也不曾放过，堪称丧心病狂之极。

　　此次看上皓月烈心丹，除非当场吞服，否则估计还没有走出玄京城，就得遭到此人的猎杀，皓月烈心丹也肯定保不住。

　　这让一些有心于皓月烈心丹的中小家族不由瞬间胆颤心惊，有些慌乱起来。

　　有心退出，又有些不甘，但不退出，却又不敢明目张胆地与这位刀道巨魔竞争。

　　不过，有人怕“刀魔”独孤变，却不代表所有人都会。

　　只听十一楼，又是那外水湖蓝女子所在的贵宾包厢，不同于之前那名蓝衣女子的略显低沉的声音，这次出现的是一个清透好听的声音，只听她淡淡开口：“三百六十万！”

　　语气之中，风轻云淡，既无得罪“刀魔”独孤变的担心，也似对自己开口报出的三百六十万天价毫不在乎。

　　仿佛那就不是三百六十万上品宝钱，而是三百六十万普通铜板而已。

　　“很好。”

　　另一旁，相隔不远的那间敞开窗户的贵宾包间，“刀魔”独孤变那冰冷嗜血的眼神往那水湖蓝女子所在的包厢瞄了瞄，阴森森地道了一句，粗长的双煞眉抖了一抖，大马金马坐下，却不再竞价了。

　　然而所有人都看得出他心中的愤怒和打算，这是明显在警告，等下如果是这水湖蓝女子所在的包厢之人拍走此丹，想必出城的路上绝不好走。

　　可惜，皓月烈心丹实在太珍贵，如果平常，自然有人担忧这一点，但此时，突破法丹的机会就在眼前，哪怕付出性命，估计很多人也会努力争上一争的。

　　因此又有一个人开口，赫然是出自十二楼的一间紫金级贵宾包厢，传出的是一个威严的中年男子声音：“三百八十万！”

　　“四百万！”

　　又是十二楼，另一间紫金级贵宾包厢中，传来一个老者咳嗽的声音：“咳咳，难得如此热闹，老朽也来插一脚，大家尽兴，不用顾忌老朽的身份。”

　　平常难得一见的紫金级贵宾，今日连续出现两位，而且都开口竞拍此皓月烈心丹，这让普通人更是心中一沉，有了不好的预感。

　　而且仔细听，更感觉到那出声的老者声音有些熟悉，想要身份地位如此之高，又经常以咳声示人的特征，忽然，所有人面色一变，想到了一个名字。

　　“是‘多病王’司徒索！”

　　多病王！

　　真龙王朝，立国之初，共赐封了六位异姓王。

　　这六位异姓王，每一位莫不是大名鼎鼎，即使在修道界，也拥有极大声望的人物。

　　厉寒的父亲，“厉王”厉南君就是其中之一，可惜早逝，另外五位异姓王爷，也有三人先后逝世，当世仅存，只有两位而已。

　　而“多病王”司徒索，就是两人其中之一。

　　“铁血王”燕万马，“多病王”司徒索，就是当世真龙王朝，仅存的两位异姓王爷。

　　而其中，“铁血王”多在军中，“多病王”司徒索却因常年体弱多病，已不参与朝政，久居京师，很少出世，没想到此次竟然被这真道拍卖会惊动，出现在十二楼的一间紫金级贵宾包厢中。

　　既然这一间的贵宾包厢是“多病王”司徒索，那另一人呢？先前开口的那个威严中年男子声音，莫不是？

　　忽然，所有人心中一震，简直感到难以置信，一个名字缓缓浮现在他们心中。

　　“是‘铁血王’燕万马，他莫非也从军中赶到这里来了？”

　　不过众人一想，最近正是真龙圣皇的百岁寿诞，各地王侯都进京拜寿，即使再旅途劳顿，军务繁重，“铁血王”燕万马出现在京中，也不是不能理解的事情了。

　　只是没有想到，他是悄悄而来，进城之时，竟然没有惊动任何人，而且还悄然出现在了这场拍卖会而已。

　　那十二楼，其他包厢呢？是否也都悄然有了客人，只不过之前一直没有出声，所以才不被众人察觉。

　　如果这两间，就是真龙皇朝的两大异姓王，那其余紫金级贵宾包间，又该是些什么人物？

　　一时间，被震得心思混乱的众人，有些明白，今日，这皓月烈心丹，多半落不到他们手中了。

　　有如此顶级灵物，那些顶级强者莫不需求，譬如“多病王”司徒索，本来就因早年战争，落下暗伤，生命不久，但他的修为却是货真价实的中阶半步法丹巅峰。

　　如果能拍到这枚皓月烈心丹，说不定他不但能更进一步，进阶法丹，更能一身病患尽去，寿命延长数百年。

　　这对于他，自然是难以抵抗的诱惑，本来就生命不多的他，更不会看重什么身外之物，只怕会不惜一切代价的与众人竞争。

　　而“铁血王”燕万马，精血旺盛，威震军中，是整个真龙皇朝，唯一能跟“铁面王”司玄天抗衡一二的人物。

　　他若是得到此丹，突破法丹境，凭他的声威，再加上军权，只怕紫魂，凤舞两朝，更不敢再陈兵真龙皇朝边境。

　　有他一人，足以匹敌千军万马，力抗二国，使他们不敢再犯。

　　所以他对于这枚“皓月烈心丹”，同样看重。

　　再加上还有许许多多其他在暗中觊觎的人物，那些之前喊价喊得热火朝天的世家之主，如秘林原家，玄雾槐家，一个个不由噤声，再不敢开口。


第917章 衣胜雪的豪阔

　　而众人还在猜测，十二楼贵宾包厢中，先前开口的那个威严中年男子，声音赫然再次传出：“原来司王爷也到了，还真是幸会，你我两人也有近十年没见了吧，自从南君离去，这玄京城，本王回得是越发的少了。”

　　而另一间贵宾包厢中，那个咳嗽的老者声音闻言，亦是再次响起，轻咳了两声，这才道：“老了，不中用了，偶尔出来转转，倒是没想到贵人事忙的铁血王也会在此。幸会，幸会！”

　　“呵。”

　　“铁血王”燕万马轻笑了一声，随即又不无可惜地道：“最近紫魂，凤舞两朝，不知为何蠢蠢欲动，突然于上月同时增兵百万，于我真龙边境，燕某感到压力大增，正需要这枚皓月烈心丹一试两国兵锋，不然倒是可以让给司王爷，说不定突破法丹，这一身病就好了呢。”

　　“哼，紫魂凤舞，贼心不死，看来当年燕原那一战，还是没有把他们打痛呀，这次圣皇龙诞，两国一边派使节前来祝贺，一边却增兵国境，真是好胆，也不怕圣皇斩了他们的那几个使者么？”

　　“胆大包天罢了，司王爷放心，燕某尚在一日，断教两国不敢让一兵一卒入侵中原。”

　　“也是。”

　　“多病王”司徒索苍老的声音再次响起：“燕王爷是国之柱石，力抗两国，保我真龙境内这十多年太平，抗起了南君走后的空当，真是难得。倒是老朽，当年一同入伍，今日却已病躯残榻，到了入棺之年，真是让人感叹啊！”

　　说到这里，他神色淡淡道：“至于相让，倒是不必。这样一说，为了国家大事，老朽反而不应该与燕王爷相争才是。只是这人到老了，总有些贪恋余生，还是想尽力争一争，多活几年，这样大家就全凭实力来说话，如何？”

　　“好。”

　　“铁血王”燕万马的贵宾包厢中，传来一声拍掌轻响，随即，不再说话，两人沉默下来。

　　而大厅众人，却早已沸腾。

　　他们果然没有猜错，这两人，果然是真龙双王，一个是“铁血王”燕万马，一个是“多病王”司徒索。

　　铁血王一言一行，真让人感觉有铁血之风，行事果断，魄力十足。

　　而“多病王”司徒索，也王威犹存，言语间更是暗藏机锋，将生死之事，当作笑谈说出，说起自己贪恋生命，亦不显得让人鄙弃，反而有一种独特的洒脱和潇洒味道，让人心折。

　　他因自己生命，而与“铁血王”燕万马争夺皓月烈心丹，也不显得没有家国大义，让人说出不是来了。

　　总之这两人，各有风采，真龙王朝当年赐封的六位异姓王，果然没有普通人物。

　　现存的“铁血王”铁腕果敢，“多病王”多智近妖，当年曾是智将一级的人物，另外四位已逝王爷，“厉王”厉南君儒雅有君子之风，被人称之为“儒将”，“千骑王”骆天宗带领的苍白千人骑，驰骋如风，来去无踪，让人心迷。

　　感受到他们的风采，拍卖大厅中，一些人忽然惭愧得说不出话来。

　　当他们为了私人利益，在此明争暗斗之时，当初有一批人，却抗起了家国社稷，现在仍不忘为此努力。

　　不过，不管两人是什么身份，皓月烈心丹毕竟只有一枚，该争的，还是得争。

　　没有皓月烈心丹，两人也一样行事，有此一枚皓月烈心丹，对他们也未必是福。

　　就和“铁血王”燕万马，如果他突破法丹，顾然可以震慑紫魂，凤舞两国，但有他在军中，真龙圣皇，可能睡得安稳么？

　　到时候，有什么大变，就说不准了。

　　当然，这事想得有点诛心了，不过一切，福兮祸之所倚，祸兮福之所伏，众人不可能因为他们的身份，就放弃跟他们的竞争。

　　天地大道，本就是逆天而行，绝争一线，既然他们自己，都可以说得这么坦然，众人更没有理由放弃。

　　于是，争夺之战，再次打响。

　　而这一次，赫然又是十一楼那水湖蓝女子贵宾包厢中传出来的声音，清透若水，却又好听如黄莺。

　　“四百一十万！”

　　此时这个价格，已经超过厉寒竞拍走兽朱芝时的最后成交价格了，而看这模式，这还不过刚刚开始。

　　果然，这一次，衣胜雪明显心动，听到水湖蓝女子包厢中传出的声音，他进本拍卖会以来，第二次开价：“四百五十万！”

　　一口气，就加价四十万，其豪阔与势在必得之心，让人震惊。

　　厉寒这个贵宾包厢，先后拍下灵魂冰珠，轻身养气草，紫金藤古种，天蛇补精丹，回光返照丹，四品高等灵物走兽朱芝等，现在又来竞拍这枚传说级灵丹，“皓月烈心丹”。

　　众人不由纷纷无语，不明白这小小的一间银级贵宾包厢中，到底坐的是什么人，居然有如此底气，如此财富。

　　这竞拍的所有财富全部加起来，都超过一些小宗门，大世家的总和了，而看这模样，他们明显还远没到山穷水尽的地步样子。

　　而看到衣胜雪开口竞拍，本来对这粒皓月烈心丹，同样心动过一下的厉寒，忽然沉默，没有再开口喊价的打算了。

　　其一，这皓月烈心丹，提升几率最多两成，而两成还要天资好，天资差的可能一成都不到。而偏偏，厉寒敢确定，自己就是那个天资差的人。

　　其二，既然衣胜雪想要，虽然大道之争，绝争一线，但世上感情，总有些超过物质带来的感受。

　　厉寒与衣胜雪一路行来，有感于其风采，想像了一下，自己有天人造化丹，突破法丹的几率已经很大，而他虽然贵为江左世家的公子，却什么也没有，机会远比自己小得多。

　　是故自己得到皓月烈心丹，不过锦上添花，而衣胜雪得到，却无异于雪中送炭，对谁而言更重要，不言可知。

　　当然，最重要的是，即使因这种种原因，在这种突破法丹境的绝顶灵丹面前，厉寒也很难保持不心动，毕竟能增加一成机会就是一成。

　　真正的原因却是，因为连续出手，厉寒身上所剩的上品宝钱，已经不多了。

　　虽然还有几百万，看起来挺多，但厉寒明白，这种顶级灵丹，可不是小气穴丹那种传说级灵丹可比，最后拍出的价格，一定是众人皆不敢想像的天价。

　　所以，很有可能，厉寒身上的所有宝钱，都不够竞拍，与其如此，还不如让给衣胜雪，既保存了兄弟之情，也不损自己晋阶的机会。

　　没有皓月，厉寒也有极大几率进阶法丹，而有皓月，衣胜雪最多也不超过两三成的机会而已，自己仍走在他之前。

　　想到这里，厉寒就沉默下来，静看衣胜雪与人竞价，风轻云淡。


第918章 秘水轮

　　“四百六十万！”

　　“四百七十万！”

　　“四百八十万！”

　　“铁血王”燕万马，“多病王”司徒索，十一楼蓝衣女子包厢内的白衣女子鬼玄纱纷纷出价，不过衣胜雪无所畏惧，淡然在他们的基础上加上二十万，喊出五百万的天价。

　　“五百一十万！”

　　“五百二十万！”

　　“五百五十万！”

　　“铁血王”燕万马，“多病王”司徒索不以为忤，也不跟他置气，继续十万十万的加。

　　而最后一个五百五十万，却是白衣女子“六道圣女”鬼玄纱喊出来的。

　　她知道若是照这种情况下去，多半竞争不过十楼十八号包厢的这位客人，但她自然不甘，也开始学衣胜雪一样的加价，看看是不是能加过衣胜雪。

　　而两人的这种加价方式，让全场都不由沉默。

　　即使很多人都希望得到这颗皓月烈心丹，也要看看是不是有那个本事。而现在喊价的这四人，明显都存有了势在必得之心，那加价的方式，让许多人心凉。

　　“六百万！”

　　衣胜雪淡然开口，语调没有一丝变化，仿佛喊出的不是六百万上品宝钱，而是一个根本无关痛痒的数字。

　　这一幕，再次让众人震撼到无以复加，即使同在十八号包厢中的厉寒，也不由得深吸一口冷气。

　　他不是没有一掷千金过，但像衣胜雪这样，几十万几十万上品宝钱的扔出去，却依旧是生平第一次仅见，不能不感到震撼。

　　而这很明显，也显示了衣胜雪的决心。

　　不管最后这枚皓月烈心丹拍到多少宝钱，只要他身上有，他就一定会将其拍下，在所不惜。

　　而厉寒，可是知道他身上至少有着近两千万的上品宝钱。如此巨额的财富，超过了许多顶级大世家的总和，除非别人也愿意倾尽一宗一族之力和他竞争，否则真没有多少机会。

　　不过，六百万仍旧不是这枚皓月烈心丹的终点，很明显，另外三人仍然不愿放弃。

　　“小友好气魄，不过这枚皓月烈心丹，对本王也至关重要，无法相让，只能抱歉了。”“铁血王”燕万马的声音缓缓传来，随即不再犹豫，喊价道：“六百一十万！”

　　“多病王”司徒索也随即跟上：“六百二十万！”

　　“六百五十万！”

　　十一楼水湖蓝女子所在的贵宾包厢中，白衣女子鬼玄纱咬牙切齿地喊出这个数字，她终于有些明白刚才水湖蓝女子竞拍回光返照丹时，遇上不按常理出牌的厉寒，心内是如何憋屈和难受了。

　　难怪后来竞拍走兽朱芝，水湖蓝女子要给厉寒下绊子，实在是这种竞拍方式，没拍下不用说，心中肯定堵了一肚子气；即使最后拍下了，估计心中也不会好受吧。

　　而听到如此天价，衣胜雪的表情依旧不变，还是惯常的出价方式，淡然加价五十万，直接将其提升到七百万的绝世天价。

　　这一次，整个拍卖场中，静寂了很久。

　　即便是本来对这枚皓月烈心丹势在必得的“铁血王”燕万马，“多病王”司徒索两人，也不由有些吃不消了。

　　足足一炷香时分过后，十二楼那间紫金级贵宾包厢中，“铁血王”燕万马的声音才随之传来：“果然是英雄出少年，纵是输，今天本王输得心甘心愿，不过仍抱有饶幸心思，这是本王最后一次加价，无论如何，不会再加。”

　　说完，他郑重喊道：“七百一十万！”

　　显然，喊出这个价格，即使是他，心内也是暗疼的。

　　而“多病王”司徒索也沉默了很久，才再次开口，淡然道：“老了，不中用了，若非性命无多，本王多半也不会再开价了。”

　　“但生来世间走一遭，总不能不战而退，我便也最后喊一次价吧，七百五十万，不能再多了。”

　　说完，他的声音也随即沉寂下去。显然，一次加价四十万，不管最后能不能拍下，他已经做过最后一博，至于最后的结果，成固欣然，败亦无怨。

　　两人的退出，让整个拍卖大厅，更是寂静。

　　所有人都盯着十一楼水湖蓝女子所在的贵宾包厢，以及屡屡不按常理出牌的十楼十八号贵宾包间，想看看他们是何反应。

　　“七百六十万！”

　　没有让他们失望，即使内心滴血，白衣女子鬼玄纱，还是不由咬了咬牙，喊出了这个数字。

　　到了这个层数，即便连她，也不敢再几十万几十万的加了。

　　如果按照之前的喊法，她刚才就应该喊价八百万的，但现在，便连这位出身神秘，明显来历不凡的六道圣女，也只敢在“多病王”司徒索的最后喊价上，小小的加了一个十万。

　　而十万，是这枚“皓月烈心丹”喊价的最小数字，若非无法削减，只怕她恨不得一万一万的加。

　　但是，衣胜雪的声音，如期而来：“八百万！”

　　他的声音，依旧没有任何变调，平静得仿佛一汪潭水，而他的报价，还是那样张狂，霸气凌人，给了人一种很深的无力感，仿佛看不见其底。

　　这一刻，十一楼水湖蓝女子的贵宾包厢中，白衣女子鬼玄纱，心内也不由产生了一股想杀人的冲动，若非多年修炼静功养成的本能，只怕她已经难以掩饰自己的失态了。

　　深深呼息了几口气，最终，她喊出了一个连自己也感到震惊的数字：“九百万！”

　　“你疯了？”

　　旁边的水湖蓝女子，看到白衣女子第一次失态，忍不住嗤笑：“玄纱妹妹，你可别忘了你来此的目的哦。当然，如果你愿意放弃那件物品，退出与我的竞争，只为争夺这枚皓月烈心丹，那也由你，雨某还乐得少了一个大敌呢！”

　　“嗯……”

　　白衣女子鬼玄纱的神色变幻了两下，随即看向蓝衣女子雨轻芙，轻轻一笑道：“多谢雨姐提醒，还请雨姐放心，小妹这次出门，带了足够的盘缠，相信不会被真龙大陆这样一个小地方的几条小蛇小蛟比下去的，我倒要看看，他能加多久？”

　　“呵呵，是吗？”

　　蓝衣女子雨轻芙听闻此言，微微一笑，没有再多说什么，也不曾再开口，明显是听之任之了。

　　而整个拍卖场下，赫然因为白衣女子鬼玄纱的喊价，引起一阵惊天的骚动，倒吸冷气的声音此起彼伏，难以掩饰。

　　一次性加价一百万上品宝钱，九百万上品，总价已经超过两亿下品，光是尾数，就足以让许多中小家族从此破产。

　　即便连十二楼两间紫金级贵宾包厢中，“铁血王”燕万马，“多病王”司徒索听到这个数字，也是不由深吸了一口冷气，随即叹了一口气，彻底熄了与这两名年轻人争夺的心思。

　　但是，十楼十八号贵宾包厢中，声音却依旧徐徐传来，显然并没有被白衣女子吓倒。

　　而衣胜雪喊出的价格，再次让整个拍卖大厅赫然一静，随即似乎有一股飓风，在所有人之间展开。

　　因为衣胜雪喊出的赫然是——“一千万！”

　　久久的寂静之后，再也没有人开口，一切就此尘埃落定。

　　“红花娘子”温冰倩连问了数遍，再也没有一个多余的声音响起，最后，她不得不直接落锤定音，确定了衣胜雪成功花费一千万上品宝钱，拍下这枚世间罕见的传说级灵丹，“皓月烈心丹”。

　　而十一楼，水湖蓝女子所在的贵宾包厢中，白衣女子神色淡淡地坐了下来。

　　终于承认失败的她，神色反而平静了下来，眼神闪烁，也不知道在想些什么。

　　而这一次，即便连那水湖蓝女子，也没有再开口嘲讽她，因为即便连她，也从来没有想到过，来自那个地方的她们，居然也会有朝一日，在一次拍卖会上，连续两次在别人手上吃鳖。

　　这是她们自出生以来，还真是有生以来的第一次，不能不让人记忆深刻，永世难忘。

　　而自有真道换宝会的下人，取出皓月烈心丹，重新盖上玉盒，然后给十楼十八号包厢中的衣胜雪送去。

　　在寂静了足足有大半刻时分后，终于缓过来的众人，才看到“红花娘子”温冰倩重新抬手，宣布了第二件压轴拍品的开拍。

　　“极品名器，秘水轮！”


第919章 宝器碎片

　　“极品名器秘水轮？”

　　听到“红花娘子”温冰倩的声音，众人便抬头看去，赫然看到拍卖台之上，那个水晶高台，透明护罩中，多出一只形似月牙，缓缓旋动的淡蓝色金属轮。

　　淡蓝色的金属轮之上，雕镌着精美的花纹，一看就十分不凡。若仔细看去，目光似乎都要被吸入其中，如置身汪洋大海的感觉。

　　不过极品名器本就不凡，也就没有什么看不看的了。

　　听“红花娘子”温冰倩的介绍之声，众人才明了，此物是数百年前，一位水系法丹境强者使用的独门武器，威力惊人。

　　尤其是修炼水系，或冰系道功的人，持有此轮，更能发挥最大威力。

　　而这件秘水轮，起拍价也极是惊人，一百五十万上品宝钱，每次加价，不得低于一万。

　　世间偶尔或有次极品名器出售，但极品名器那真是少之又少，毕竟整个真龙大陆，这样级别的武器，可能最多也就二三十件。

　　而这些极品名器，多被世家大族或宗门皇朝掌握，每一件，无论对于宗门世家或个人，都是战略性的存在，是不会轻易拿出去出售的。

　　由此可见，能见到一次极品名器的拍卖，有多难得。

　　而一件极品名器的威力，足以让一名半步法丹境的高手，瞬间战力倍增。

　　是故，当“红花娘子”温冰倩竞拍开始四字一出，底下再次沸腾，刚才因为“皓月烈心丹”而被冷场的局面，再次打破。

　　十楼十八号包厢中。

　　厉寒虽然也听到了秘水轮的竞拍，不过他对这种轮状武器不感兴趣，哪怕其是极品名器也一样，所以也就没有理会。

　　此时，他正向刚收到侍女送来“皓月烈心丹”的衣胜雪恭喜，祝贺他喜夺灵丹，将来有极大几率晋升法丹，成为一代法丹宗师。

　　对此，衣胜雪闻言，也只是笑了笑，将玉盒打开，确认了“皓月烈心丹”的真伪，随即就将其收入了储物道戒中，向厉寒点头道：“客气。”

　　说完，顿了顿，他又道：“就算有这一粒皓月烈心丹，也只有极小几率晋升成功的。法丹之路，任重而道远，其中艰辛，厉兄一定也能明白。也许最后，还是厉兄弟先晋升此境也说不一定。”

　　说完，他神色悠然，望向窗外，也不知道在想些什么。

　　而厉寒看到衣胜雪的样子，笑了笑，也没有再说什么。

　　但他心中却是暗道：“果如所料，最后竞拍的宝钱，已经超过了自己身上所有的极限。”

　　进拍卖会之前，他身上拥有超过七千万中品宝钱，若全部换算成上品，也有一千四百多万。

　　不过随后进行了一系列的竞拍报价，这七千万中品宝钱迅速缩水，到拍完回光返照丹，第二阶段结束，他身上已经只剩一千一百六十二万上品了。

　　随后，第三阶段开始，厉寒又先后拍下魔火晶矿脉开采权，花费一百六十二万，金卡八五折，最后支付的是一百三十七点七万。

　　而后，厉寒又拍下四品高等灵物“走兽朱芝”，成交价是四百万上品。

　　那时厉寒已经升级为紫金卡，享有在真道换宝会竞拍的所有物品一律以八折支付，所以支付的上品宝钱为三百二十万上品。

　　到现在，厉寒身上所剩的宝钱，早已不足一千万，只有七百万出头了。

　　就算他是真道换宝会的紫金级贵宾，竞拍东西能以八折计算，那也就相当于八百八十万左右，还是不足竞拍一枚皓月烈心丹的。

　　所以，即便是厉寒，也不由心中暗自震撼。

　　“这皓月烈心丹，虽然只是能提升晋升法丹一两成的几率，但最后却居然被拍出一千万上品宝钱的天价，简直疯狂。自己身上剩下的所有宝钱，都不够竞拍一粒此丹的。”

　　同样，这也让厉寒认识到，以往很多人困于气穴巅峰或者半步法丹，一生都没有任何一丝晋阶法丹的希望，若是陡然知道哪里有一两样能晋升法丹境的灵丹或秘药，只怕瞬间都要疯狂，不惜代价也要拿到手，哪怕是抢是夺也在所不惜。

　　世人对于突破法丹拥有着可怕的渴望和执著，而厉寒自己，如果在没有机会得到天人造化丹之前，恐怕也会和这些人同样如此。

　　因此，这更加让他明白，如果他即将拥有天人造化丹的消息泄漏出去，后果将不堪设想。

　　一粒皓月烈心丹，也就增加一成到两成的几率，就足以令人疯狂；而天人造化丹呢，那可是有非常大的几率，直接晋阶法丹。

　　皓月烈心丹如此渺小的几率，就让人争破了头，若是得知哪里有品质更好，几率更高的“天人造化丹”，绝对值得他们拿性命去赌。

　　是故，数月之后，在隐丹门，若拿到此丹，根本不可能留给厉寒半丝犹豫的时间，他必须立刻吞服炼化，冲击法丹境界。

　　不然，留在手中，是祸非福，可能最终人丹两空，丹失人亡。

　　而这，是厉寒绝对不容见到的。

　　另外，厉寒的目光，望了望楼顶。

　　“‘铁血王’燕万马，‘多病王’司徒索……”

　　他低声喃喃了两句。

　　在来此之前，他绝对没有料到，在此能见到与自己父亲同封六王的两大异姓王，而此时包括自己的父亲在内，全部逝世，当时威震天下，名动神州的六大异姓王，也只剩这两人了。

　　“铁血王镇守边疆，多病王劳苦功高，俱都是心系社稷之人。若是有机会，倒是不妨帮一帮他们。”

　　厉寒心中暗暗想道，因为从他们的口中，再次听到父亲的名字，一时恍然若梦。

　　曾几何时，自己父亲的影像，早已在自己心中慢慢淡化，而这时再听闻，却不由让心底再翻起滔天巨浪，难以自已，这才突然有了这样的念头。

　　……

　　楼下，极品名器秘水轮的竞拍还在继续，有所财力的人，谁都不愿放弃，争得热火朝天。

　　而这一次，衣胜雪也未再争，似乎同样不太喜欢这件轮状的兵器。

　　最终，此兵器被十一楼，一号金级贵宾包厢的人拍走，而成交价，赫然也没有让众人失望，高达六百四十万。

　　虽然不及皓月烈心丹的一千万，但也足够惊人了。

　　皓月烈心丹是冲击法丹境的灵药，对于世人来说，法丹境自然超过了极品兵器对他们实力的重要，若有机会提升至法丹境界，一件极品名器也就不算什么了。

　　一个没有极品名器的法丹境强者，价值可是远超过持有数件极品名器的半步法丹的。

　　是故，论价值，极品名器的确不如皓月烈心丹，而且皓月烈心丹的拍卖，所有人都是势在必得，拍出了火气，最后都是几十万，一百万的加，超出了众人认识的极限，才有那样的高价。

　　因此，一件极品名器，只拍出皓月烈心丹六成左右的价格，也就不让人觉得奇怪了。

　　而随着第二件压轴拍品的尘埃落定，随即，第三件压轴拍品也被送上拍卖台。

　　“上古宝器残片，阴阳刀刃一块。”

　　“起拍价：一百八十万上品宝钱，每次加价，不得低于一万！”

　　出现在拍卖台上的，赫然是一小块拇指大，似黑似白的奇异碎片，明显是从什么兵刃之上碎裂开来的。

　　但是，别小看这一小块碎片，刚才极品名器秘水轮给人的感觉，如果说渊深似海，那这一小块黑白碎片给人的感觉，却是锋锐难当。

　　仿佛只是多望一眼，眉心都会随之感觉刺痛，心神感到难以承受的感觉。

　　而听到“红花娘子”温冰倩的声音，所有人更是震惊无比，完全没想到，这次拍卖会上，最后不止出现了传说级灵丹，皓月烈心丹，更出现极品名器，现在，又有更加珍贵，更加令人难以理解的宝器残片出现。

　　上古宝器阴阳刀，即便在整个真龙大陆所有的宝器之中，也属于顶尖一流，最后据说是与一位他州强者一战，两大宝器对撞，同时碎裂，大半消失无踪，只剩一些碎片，还遗留在人间。

　　而现在，真道换宝会拿出来竞拍的这一小块，就是其中一片，而且赫然是其中最锋锐，蕴含的刀气最强烈之处，刀刃部位。


第920章 彩霞神龙铁

　　所以毫无疑问，此物一出，瞬间引起轰动。

　　所有人几乎是难以移开自己的目光，一个个目不转睛，盯着那块小小的宝器残片，眼睛都恨不得长到上面去，将其一丝一缕，一花一纹，都看得清清楚楚。

　　哪怕是它边缘的断口，都恨不得研究个十天半夜，想从中看出什么不同寻常的东西。

　　实在是因为，此物太过珍贵。

　　虽然宝器残片，比不得真正的宝器那么威能惊天，甚至单独的一块宝器残片，也未必及得上一件极品名器能带给人实力的增幅。

　　但有些东西，宝器残片上有，而极品名器上，却是肯定没有的。

　　比如，一枚宝器，一般上面都镌刻了通道的秘文。这秘文，能沟通天地，所以能引发山呼海啸，甚至天崩地裂，件件皆拥有不可思议的威能。

　　而极品名器，却没有这种能力，还局限在“器”的范畴，无法大规模的引动天地呼应，山河运理。

　　这就和法丹境，需要掌握天人之理，而气穴境，却依然只是驾驭自己的肉身而战而已，两者的层次，一个天，一个地，完全不同。

　　有时候，有些人就能从宝器残片上，悟透天地之秘，更有些人，依仗宝器残片的独特性，能将其发挥出极品名器都发挥不出的威力，所以此物，自然是无上珍宝。

　　当然，如果你实在发掘不出它的奥妙，光只一样，能炼制成宝器的，每一样无不是稀世神材，光只是宝器残片熔解成新的材料，就价值不扉。

　　当然这么做，无异于暴殓天物，是会被人骂败家仔的。

　　将宝器碎片等同于珍贵材料来用，无异于买赎还珠，若不是脑袋有问题，便只能是眼珠子有问题了。

　　厉寒的脑袋没问题，眼珠子当然也没问题，他也心动。

　　可惜此物，显然不是他能拥有的，与其现在拍下，惹人注意与窥视，不如隐在暗处，等自己突破法丹，再寻找其他的宝器残片，纳为已用。

　　所以，这枚宝器残片，厉寒没有开口竞拍，衣胜雪也没有开口竞拍，似乎是拍到皓月烈心丹就已心满意足，最后价格一路攀升，被人用七百八十万上品宝钱的天价拍走。

　　第四件压轴拍品被送上拍卖台。

　　本届真道拍卖会，共有三个阶段，每个阶段，又有最后一个小阶段的压轴环节。第一第二阶段的压轴环节，皆是三件压轴物品，而这最后一个阶段，压轴环节，却共有五件压轴物品。

　　所以，这是倒数第二件压轴拍品。

　　“五品下阶灵铁，彩霞神龙铁。起拍价，两百万上品宝钱，每次加价，不得低于一万！”

　　出现在拍卖台，水晶高台，透明护罩中的，赫然是一块散发着七彩霞光，拳头大，头部尖尖，底部宽平的锥形异铁。

　　异铁之上，有一条天然的奇异纹路，呈金黄之色，鳞片宛然，似乎是一条神龙的模样。

　　其头眼尾部，栩栩如生，就连神态，也极是相似。

　　这就是彩霞神龙铁名字的由来，五品神材，可是能够炼制成成品宝器的无上主材，它的出现，自然瞬间引发别人的疯狂。

　　如果说，宝器残片阴阳刀，还只是一小块宝器碎片，虽然有用，但毕竟作用有限。

　　可这块五品神材彩霞神龙铁，价值就截然不一样了。

　　彩霞神龙铁，作为五品神材，它有极大的几率，炼制成一柄完整的宝器级物品，哪怕最后炼制成的只是其中最下品的下品宝器，价值也远超过一块宝器残片许多。

　　当然，也并不是说谁有了五品神材就一定能炼制出宝器，譬如厉寒所有的造化玄铁，也是五品，但厉寒暂时却没有办法将其炼制成宝器，而且还要不断找其他材料来补充，提升炼器成功的几率。

　　因为，炼制宝器，材料是其一，这个不可缺少；其二，炼器师本身的功底，也占了相当大的比重，如果炼器师水平不够，哪怕就是给他一堆五品神材，乃至六品神材，他也不可能炼制得出宝器，甚至处理材料的能力都没有。

　　但如果水平够了，几率自然大增，当然，炼制宝器过程中，有种种困难挫折，就算是炼器神师亲自出手，成功率也不是百分之百的，仍有可能炼制失败。

　　而一旦失败，材料几乎全毁，很难有复原的可能，就算剩下一小部份，也很难再重新炼制了，这就是炼制宝器的不易，也是世间宝器那么稀少的重要原因。

　　不然，五品神材虽然稀少，千百年来，总有人能发现那么几块，但因为炼器神师不现于世，就算拥有神材，也无法找到人去炼制。

　　就算找到顶级的炼器宗师去炼制，失败的几率也是极大的。

　　所以，近千百年来，世间共尊的宝器，依然只有八宗的镇宗宝器等少数几件，而这些宝器，大多是上古留传下来的，而千百年来，却再无新的宝器现世。

　　这就是宝器的不易得。

　　但即便如此，拥有一块五品神材，也是许多人的梦想，哪怕最后不能成功，炼制成一柄极品名器，价值也是无可估量的。

　　毕竟是用五品神材炼制的极品名器，一可以按照御使者的要求量身定制，能更好的发挥其威力；二，毕竟材料不一样，在名器对拼中，用五品神材炼制成的极品名器，价值可是远超过普通极品名器的，这就是差距。

　　所以此物一出，不止全场轰动，十楼十八号包厢中，厉寒，衣胜雪也神色各异，大为心动。

　　显然，即便连他们也没有想到，这次拍卖会临近尾声，居然会弄出一块五品神材当竞拍品。

　　厉寒机缘巧合，得到一块五品神材，已是极其不易，想着留到自己晋升法丹，前往其他八大仙州之后，再寻找炼器神师将其炼制成自己的本命宝器。

　　所以，他才如此重视那块可以提升炼器成功率的生命精玉，就是因为幻想着，有朝一日获得独属于自己的专属宝器。

　　而衣胜雪也有一件用五品神材炼制成的半成品，甚至不能叫半成品，只能叫雏形，那就是他的玄冰剑胎。

　　玄冰剑胎可是出自天下第一炼器神师伯藏神铸，若非他天不假年，这件玄冰剑没有炼制成功，最后必然是威震天下的宝器之一。

　　但现在，只是一块剑胎，被衣胜雪从梵音寺宝库中寻出，成为自己的专有武器，即便如此，其威力也足以让许多人动容，感到震撼。

　　所以，他们自然明白五品神材的珍贵，不由大为心动。

　　有一块五品神材虽好，但也不敢保证百分百的成功率，如若能再寻到一块，两相融合，或许能炼制成一柄威力更强大的宝器。

　　再不济，也能提升几成成功率，毕竟两件神材炼制宝器的希望，总比一件大。

　　而十一楼水湖蓝女子所在的包厢中，当看到这块彩霞神龙铁的出现，那水湖蓝女子“菩萨仙姑”雨轻芙，白衣女子“六道圣女”鬼玄纱，更是同时猛然眼睛一亮，赫然坐直了身躯。

　　两人对视一眼，同时点头道：“终于来了。”

　　显然，能让她们出现在这里，并等待至如今的，毫无疑问，就是这块五品神铁。

　　虽然不知道她们为什么那么渴望得到这块彩霞神龙铁，得到之后又有何用处，但毫无疑问，这就是她们此行的目的。

　　而激动过后，瞬间，两人又想到此时此刻，她们已成各自最大的竞争对手，不由又各自轻哼了一声，转过头去，一股淡淡的硝烟味道在她们中间爆开。

　　不过不管众人如何惊讶震动，这第四件压拍物品的竞拍，也终于如期开始！


第921章 水火共源功（上）

　　“两百零一万！”

　　“两百二十万！”

　　“两百四十万！”

　　“两百八十万！”

　　彩霞神龙铁的价格，在以飞快的速度朝上攀升，很快攀升到三百多万，依旧是以不可遏止的速度朝上攀升。

　　厉寒，衣胜雪也各自喊了几次价。

　　很明显，哪怕他们已经各拥有一块五品神材，但是这种等级的物品，没有人嫌多。不过，这一次，即便是他们的报价，也淹没在茫茫的人海之中。

　　实在是因为，五品神材的价值太大了，很多人一辈子没有机会见到过，更何况，这是有可能炼制出完整宝器的物品，值得大家拿出压箱底的本事去争。

　　若是能用一块五品神铁炼制出一件宝器，足以作为任何一个家族的镇族之宝，甚至就连现在的八大宗门，也缺乏这种等级的兵器，极想得到，其珍贵之处，可想而知。

　　虽然八大宗门不是没有宝器，但都拿去镇压魔祖肉躯，等闲不能轻动，有等于无。

　　是故，这件彩霞神龙铁，自然引起所有人的竞争，其中不乏一些顶级宗门的弟子和长老，因为恰巧来真龙玄京替真龙圣皇祝寿，于是适逢其会，没有想到会有如此顶级物品，自然忍不住与别人竞争。

　　就算自己不用，献回家族或宗门，那也是一大笔功勋，甚至一跃能成为家族或宗门的核心人物，那也不是什么不可能的事情。

　　不过，这么多人里面，最显眼的报价，只有四个。

　　其一，是十二楼，两个从未出声过的紫金级贵宾；其二，便是十一楼，那个水湖蓝女子所在的包厢，竟然同时传出了两个竞争声音，而且她们还似乎互相抬扛，互相为敌。

　　这一幕，实在让人看得惊讶得难以相信，不明白他们为什么会如此做。

　　此时也让众人明白过来，原来十一楼那水湖蓝女子所在的包厢中，并不止她一个人，还有其他人在。难怪刚才与厉寒竞拍回光返照丹的时候，是一个声音；后来与衣胜雪竞拍皓月烈心丹的时候，又是另一个声音。

　　再一想，厉寒包厢中，竞拍走兽朱芝的声音，与竞拍轻身养气草的声音，也各不相同，这让众人不由恍然。

　　原来这两个包厢，都至少有两位人物参与了竞拍，难怪他们有那么多的底气和财富。一个人也许财力有限，如果是两个人，甚至更多人需求，也就不足奇怪了。

　　当价格攀升到四百多万时，速度略微衰减，不过只是衰减，主要竞拍的人员，还是那几人。

　　厉寒，衣胜雪，水湖蓝女子，白衣女子，十二楼那两个紫金级贵宾包间的人。

　　“五百万！”

　　当价格抬到五百万时，十楼十八号贵宾包厢中，厉寒轻轻一叹，放弃了。

　　他明白，这还不到极限，一件极品名器都拍出了六百四十万的天价，一件宝器残片也拍出了七百多万，这一件最低也能制作出一件极品名器，甚至是专属极品名器的彩霞神铁龙，自然也不可能低到哪里去。

　　如果真有机会制作出一件成品宝器，那价值，就更惊人了。

　　当然，制作宝器，只能说是有机会，毕竟真龙大陆上，炼器神师早已不存。

　　而且炼制宝器，也不是光一件五品神材就可以，还需要大量其他的高品辅助材料，以及请动炼器师炼制等，都需要耗费不小的资源。

　　而这些，也是成本。

　　是故，五品神材，不可能等于宝器的价值，不然，这件彩霞神龙铁，根本不可能拿出来拍卖，估计真道换宝会，自己私藏都来不及了，哪里敢给外人知晓。

　　“五百五十万！”

　　当水湖蓝女子喊出这个天价时，白衣女子的喊价毫不犹豫的接踵而至：五百八十万。两人争得最猛，显然对这件彩霞神龙铁势在必得，也不知她们为何如此看重这件物品。

　　五品神材虽然珍贵，但也只是有几率制作出宝器级物品，如果没有炼器神师，在自己手中放一辈子，也只是一块材料而已。

　　虽然五品神材当得上无价之宝，但如果不能转化为实质的战力，那它再珍贵，也只是一件材料。

　　是故，大多数人，还是有些犹豫的，之所以让他们如此不惜代价的竞拍，只是看中了它的前景，却不可能为一件明知道炼制成宝器几率不大的物品，而去耗费自己太多的宝钱。

　　除非，她们有能确定自己有将其炼制成宝器的能力，不然，不会竞价如此的凶猛。

　　只是真龙大陆上，根本没有炼器神师，她们又是哪来的这种自信？

　　众人不知，只有看戏的份。

　　到六百万时，衣胜雪也不由轻轻叹了一口气，退出了这场竞争。

　　极品名器秘水轮也就拍出六百四十万，而且那还是成品极品名器，彩霞神龙铁虽说至少能炼制成一件极品名器级的物品，但肯定也是要请人去炼制，以及炼制过程中，还需要耗费一些其他顶级材料的。

　　这些耗费，也不是一个小数字。

　　因此，如果价格超过了六百万，其实它的总价已经远远超过一件极品名器的价值了，当然，如果是冲着其能炼制成宝器的能为而去，也就不算什么了。

　　他已经拥有了一块五品神材，而且还是被上古第一炼器神师风伯藏神铸炼制成雏形的五品神材，相比其他未炼化过的材料，更容易炼制成成品的宝器。

　　是故，他只要坚守自己手中的这块神材，再去寻其他高阶材料辅助即可，却不用特意去寻找其他五品神材，来换取更大的机会。

　　五六百万他或许会考虑拿下，更高就不值得了。

　　毕竟他刚花了一千万拍下皓月烈心丹，即使以他如今的身家，也一下去了几乎一半，虽然为了皓月烈心丹，肯定值得，但花费这么多上品宝钱，说不心痛那是假的。

　　最重要的是，皓月烈心丹并不能百能百保证他一定能晋升法丹，如果失败，他自然要预留一部份宝钱，以备寻找其他冲击法丹境瓶颈的物品。

　　不然，以后可未必再有如此快速赚钱的机会，七大邪宗已经覆灭，短时间内，估计也不会有另外几大邪恶势力，供他们去剿灭了。

　　“六百三十万！”

　　“六百五十万！”

　　当价格攀升到六百五十万时，已经远远超过了一件极品名器应有的价值，毕竟它还只是一块未经打造过的材料。

　　十二楼，那两名身份神秘的紫金级贵宾也不由摇了摇头，放弃了争夺。

　　最后，只剩十一楼水湖蓝女子包厢中，她们两人自己的竞争。

　　“七百万！”

　　水湖蓝女子“菩萨仙姑”雨轻芙，声音淡淡地道，随即又看向旁边端坐着，寸锋不让的白衣女子“六道圣女”鬼玄纱：“玄纱姑娘，你我真的要这样一直竞争下去么？这样下去，不管谁拍到，最后都是大大的出血。这可不是一件好事。何必一定要如此窝里斗呢？”

　　白衣女子的声音传来：“不争，难道你愿意自动放弃么？如果真是，那小妹真是感激不尽。”

　　说完，神色淡淡，开口报价道：“七百二十万！”

　　水湖蓝女子雨轻芙哑口无言。

　　她当然不愿意放弃，她之所以来此真道拍卖会，就是知道有这块五品神材的出现，所以想将其竞拍到手。

　　因为她自己所在的菩萨道，就有一位极其接近炼器神师的存在，有不小的几率，将这块五品神材，炼制成她想要的本命宝器。

　　本命宝器和普通宝器不一样，本命宝器是炼器师根据炼制人的具体要求，将其炼制成型，最后封入一缕命魂或精血，使其与自己气息相通，灵魂感应。

　　主人不死，外人是无法得到和运用的。

　　这种宝器威力更大，当然危险也不小，就是一旦宝器被毁，主人也会随之而身受重伤，可以说有利有弊。

　　一个人一生，最多炼制成一枚本命宝器，再多，就吃不消了。

　　所以，本命宝器对人极为珍贵，若非她是菩萨道的圣女，只怕她也没有这个机会，请动那位准炼器神师出手，所以对这块五品神材，自然格外在意。

　　而白衣女子所在的六圣道，虽然没有炼器神师，但她们的宗主，却跟一位货真价实的炼器神师有不小的交情。

　　如果她能请动她宗主出面，请动那位炼器神师，炼制一件本命宝器，只怕也是唾手可得之事。

　　这让她心中不由更有紧迫性，更不愿这块难得的五品神材落入白衣女子手中，自然两人竞争激烈，各不相让。

　　“七百五十万！”

　　既然无法用言语逼退对手，两人只有继续互相竞争，价格一路从六百多万攀升到八百多万，而两人似乎仍不到极限，没有终止的意思。

　　这让拍卖大厅所有人，呼息都不敢喘一下，只感这两人真是疯子。

　　五品神材虽然珍贵，但也不至于用超出极品名器那么多的价值，去竞拍这样一件未必能成为宝器的原材料吧？


第922章 水火共源功（下）

　　不过，别人愿意花钱去竞价，就表示她们对这件物品真的极为在乎。

　　如果在她们的眼中，这块彩霞神龙铁有这个价值，那他们又何必插手，又怎么可能插得了手进去？

　　因为这件事本身，就是别人的事，他们最多当个看客，看个热闹而已，因为本身就连竞拍，都没有出手的机会。

　　“八百二十万！”

　　到达八百多万后，两人的竞价，终于稍慢了一些，毕竟对两人而言，八百多万，也是一笔不小的数字了。

　　虽然两人对这块五品神材俱是势在必得的势头，但终究不可能像之前一样几十万一百万的加，那不是竞拍，那是充当冤大头。

　　“八百三十万！”

　　价格依旧是慢慢往上攀升，最终，攀升到九百二十万时，水湖蓝女子“菩萨仙姑”雨轻芙，终于不由轻叹一声，道：“算了，我拿到此神铁，最多也就四五成的几率，炼制出一件本命宝器；而你得到，只要能请得动那位炼器神师，至少有七八成的几率，我就不跟你争了，再加，就是我吃亏了。”

　　说完，水湖蓝女子，就此放弃了争夺，退出了竞争。

　　如此一来，最终，这块彩霞神龙铁，就被白衣女子“六道圣女”鬼玄纱以九百二十万上品宝钱的天价竞拍到手。

　　拍到此神铁之后，虽然花费近千万的上品宝钱，但她的心情仍然是极度兴奋的，显然能花九百多万拿到一块五品神铁，对她而言，依旧是赚到了的事情。

　　当侍女捧着那块散发七彩霞光，上盘金龙的神铁来到水湖蓝女子包在的包厢，将其交给了白衣女子鬼玄纱之后，她也不由得脸露微笑，待支付完应付的宝钱之后，朝那水湖蓝女子颔首道：“此次，多谢轻芙姐了。玄纱知道，若非芙姐相让，这块神铁，就算最终仍能被我拍到，也不是九百多万能搞得定的。”

　　“呵呵，那就当你欠我一个人情吧。”

　　水湖蓝女子雨轻芙轻轻笑道，随即，掏出那个水晶玉瓶，又道：“毕竟，你之前可是送给了我一滴你们六圣道的珍稀灵物六圣水，可最终却没有能拍到那件皓月烈心丹，毕竟不能让你白破费。”

　　“呵呵……”

　　闻言，想到刚才水湖蓝女子敲诈她一滴六圣水的事，即便如白衣女子那淡然闲适的性子，也不由有点牙疼，别扭的扭过头去，刚才心中生出的一丝感激，早就消失得无影无踪了。

　　第四件压轴物品的竞拍已经成功落下帷幕，而本届真道拍卖会，最后一件压轴物品，也是本届拍卖会最后一件拍品，上古奇功，“水火共源功”一本，被请上了拍卖台。

　　透明护罩中，呈现在大家面前的，是一本半蓝半红的奇异秘笈，其封皮古拙，隐含禅意，更有丝丝缕缕说不清道不明的意味在其中出现。

　　“红花娘子”温冰倩站在拍卖台之上，面带微笑，朝向众人，轻声开口：“上古奇功‘水火共源功’，是本拍卖会得自一上古洞府，那位洞府主人修为深不可度，在洞府中设下了层层禁制。”

　　“为了闯过这些禁制，我们真道换宝会损失了足足有十余位气穴巅峰，两位半步法丹境的顶尖高手，最后极为饶幸，才得到这本特殊秘笈，水火共源功。”

　　“得到此秘笈之后，经过高人研读，才破解其中一小部份内容，发现这是一门极其特殊的功法，可以将水火两门属性不相同的功法，融汇为一，最后形成极其特殊的水火共源奥义，修炼出惊天动地的绝世神功。”

　　“此功的具体品级不知，只知道，光只我们已经破译出的一小部份，其深奥程度，绝不在一般的地品功法之下，甚至犹有过之。”

　　“时间有限，此功法没能被完全破解，但据我们真道换宝会破解此秘笈的强者描述，此功最后，极有可能达到地品中阶，甚至地品上阶以上，价值无可估量。”

　　拍卖台下，顿时引起一阵骚动。

　　地品中阶，甚至地品上阶功法……这可是只有八大顶级宗门，才能拥有的绝顶神功，甚至就连八大顶级宗门中，也没有几宗能拥有，多是地品下阶功法。

　　如果哪个世家或宗门得到这本秘笈，几乎可以说是一飞冲天，未来形成不逊于八大顶级宗门，甚至犹有过之的大陆第九大超级势力，也不是不可能的事情。

　　难怪真道换宝会会将一本秘笈，放到本届拍卖会的压轴最后，地位还排在了传说级灵丹，皓月烈心丹；极品名器，秘水轮；宝器残片，阴阳刀碎片；乃至五品神材，彩霞神龙铁之上。

　　实在是这本秘笈，非常的不同于凡晌。

　　如果真如“红花娘子”温冰倩所言，此秘笈是得自上古洞府，那原本真龙大陆除八大顶级宗门外，久久不出地品秘笈的传说也就可以打破。

　　这未必就是第一本被世人发现的八大宗门之外的地品秘笈，但是，却是第一部被公推出来给众人竞拍的地品秘笈。

　　不过，所有人也明白。

　　如果这本《水火共源功》真有如此强大，如此珍贵，那真道换宝会，几乎不可能拿出来公开竞拍。这本地品秘笈，肯定有它所不为人知的缺陷和要求，不然，再多的宝钱，也是没有资格参与竞拍的。

　　果然，当拍卖大厅中，有人疑问，询问出来，“红花娘子”虽然表面依旧在笑，但神色也不由带上了一丝苦涩。

　　不过她也知道，这种事隐瞒不了众人，如果不说明白，是没有人会参加竞拍的，实在是因为，一本地品秘笈，带来的影响实在是太大了。

　　如果是八大宗门那样的地品秘笈，可以传承千年，可以正常修炼，那么，这本《水火共源功》，绝对是无价之宝，但与之相对应的，如果有人敢私自拍下，其间会带来的危险和风雨，同样是他们难以承受的。

　　所以，只有说明了缺陷，让世间那些顶级强者，和超级宗门，不因此敌视，甚至想谋夺你的秘笈，他们才有可能保住，才会踊跃竞拍。

　　于是，“红花娘子”温冰倩捊了捊头发，终于不再隐瞒，开口道：“这本秘笈，虽然珍贵，不过也有问题。”

　　“其一！”

　　她看了一眼拍卖台下黑压压数万翘首以盼的众人，开口道：“这本秘笈，全部是用特殊的古佛文字书写，这种古佛文字，早就消失了数千年，除非真正顶级的佛道宗师，否则没有人能解得开。”

　　“即便我们真道换宝会的绝世强者，也是费了好大的劲，机缘巧合，得到过一卷上古佛文，才勉强解开了其中十之一二的内容，但是即便凭他的能力，也绝对无法再破译下去了，这就导致，这本秘笈的价值大减。”

　　“其二！”

　　顿了一顿，她这才又继续开口道：“这本水火共源功，修炼的是水火共源奥义。因此，不管你现在修炼的是什么功法，如果想要修炼这本水火共源功，只有废除原来所修的功法，转而先找到两本品阶相近，而且至少在半地品以上的功法，才能真正融合，修炼出其中所谓的‘水火共源奥义’。”

　　“两本水火两系的半地品功法，或许不算太难；但将其修炼到精深境界，明显不是一朝一夕的事情。而若你原来修炼的不是水火两系的功法，那要废除原来的功法重修水火两系的功法，等于将过去数十年的苦修一朝而弃，更是极其划不来的事情。”

　　“所以，这门功法，只适合原本就修炼了水系或火系功法的修士，再花大量的时间，去修炼另一种与之相对应的秘笈，才能真正修炼成功水火共源功。”

　　“最后！”

　　“红花娘子”温冰倩道：“即使你修炼成了水火共源功，因为所需水火两系功法的品阶问题，如果两本皆是人品顶阶，但修炼成的水火共源功法，也就最多能害到半地品的程度；如果两本皆是半地品功法，那么最后修炼成的水火共源功，也许就可以达到地品下阶的程度。”

　　“而如果你所修炼的两本水火功法，皆能达到地品下阶，甚至地品中阶的层次，最后修炼成的水火共源功，才有可能达到地品中阶，甚至地品上阶的层次。”

　　“所以，我之前所说的，这本秘笈，最后极有可能达到地品中阶，乃至地品上阶，不过是一个猜测，因为谁也没有去证实过，是不是还能比这更高，更没有人能保证。”

　　“但即便如此，即使是将其修炼到普通地品功法的程度，也价值无量了，所以，不管它有何缺陷和要求，最终只要能让你修炼成功，它也无愧于它上古功法的价值。”

　　“所以本拍卖会，经过衡量之后，才将其定为了拍卖会的最后一件压轴拍品，就是考虑到它的特殊，和价值无与伦比。”

　　顿了一顿，她再次道：“考虑到可能大多数人，和我们真道换宝会一样，也难以解开这本水火共源功的全文，因此我们也会在客人拍下这本水火共源功秘笈时，随书附赠我们真道换宝会强者破译出的那一小部份内容。”

　　“这一小部份内容，也许无法让你修炼成完整的水火共源功，但足以让你从中得到启发，实力有所进步了。是故，哪怕只是这一小部份，也绝对不输于一般的地品功法奥义残卷，甚至犹有过之。”

　　“所以这本上古秘笈，‘水火共源功’，起拍价，三百万上品宝钱，每次加价，不得低于十万！现在，竞拍开始！”

　　楼下，原本满是期待，充满震惊和渴望的众人，听到“红花娘子”温冰倩的话后，却不啻于当头被淋下一头冷水，原本的热情大减。


第923章 符合条件的人

　　不用想也明白。

　　一本根本无法看懂，甚至即使看懂，修炼起来，还有种种困难和麻烦的秘笈，比起一本可以任意修炼，不会设下种种禁锢的秘笈，差距有多远。

　　正常的秘笈，只要天赋够了，修为够了，便能水到渠成，修炼到一定的境界，实力大增。

　　而这本秘笈，光只现在体现出的缺陷，便有三项。

　　而这三项，几乎就是致命的。

　　其一，秘笈不全，哪怕就算“红花娘子”温冰倩承诺，只要拍下秘笈，她们真道换宝会，就会将她们真道换宝会高手破译的那一小部份，同样赠送给买主。

　　但是，这有什么用？

　　连真道换宝会这样手段通天，能人辈出的顶级拍卖会，请动的绝顶高手，也只能破译出其中十之一二，而且还不知道有没有水份。

　　那其他人，几乎很难将剩下的破译成功，等于是一本废秘笈。

　　唯一有价值的，也就是真道换宝会破译的那一小部份。

　　其二；即使是这破泽出的一小部份，谁知道那位真道换宝会所谓的绝世高手，破译的准不准备，是不是正确的？

　　他既然无法破译后面的部份，那前面的，可能也破译错了，如果一来，如果谁真的傻到主动去修炼，轻则走火入魔，重则爆体而亡，都是极有可能的事情。

　　其三，也是最重要的一点，如果不完整，甚至不知道是否正确的秘笈，妄自修炼本已危险重重，但如果冲着其地品秘笈的名头，估计还是有不少人愿意冒这个险。

　　但问题来了。

　　即使修炼这本残缺的也不知道真假的秘笈，谁也不知道能否成功不说，在此之前，还要废除自己之前所修炼的所有功法，这是谁也不愿意的事情。

　　每个人修炼到如今这地步，都要花费大量时间，精力，还有勤奋甚至苦修，更消耗了无尽的资源。

　　这些种种，全部一朝废弃，而且修炼的还是一本看不到未来的秘笈，这么愚蠢的事情，谁肯去干？

　　如果能确定这本水火共源功，的确是地品秘笈，并且真道换宝会那位强者破译的，是正确的，或许有人愿意冒一次这个险。

　　但是，在一切皆不能确定的情况下，却没有人愿意拿自己现有的一切，去赌。

　　赌对了，也未必就能有多大的提高；一旦赌错了，那结果肯定是痛不欲生，这一生，基本就毁了。

　　因此，当听完“红花娘子”温冰倩的话后，所有人反而瞬间冷场，整个拍卖大厅，没有一个人竞价，这让“红花娘子”温冰倩，不由一阵尴尬。

　　不过她也确信，这肯定只是暂时的，因为虽然她们真道换宝会请动的那位高人，只破译出了其中十之一二，但越是如此，越让人觉得这本秘笈的不同凡晌。

　　所以，她可以肯定，这本秘笈，绝对是一本罕世秘笈，唯一的难度就是，修炼它，除非本来就修炼的是水系或火系功法的人，否则要废功重修，对于大多数人而言，这就是难以接受，和不敢去赌的。

　　可是，总会有已经修炼过水系或火系功法的修士，对这本功法感兴趣；真道换宝会虽然是真龙大陆顶尖拍卖会之一，但却并不是真龙大陆上最顶级的势力。

　　最顶级的势力，是八大宗门，是真龙王朝，是紫魂王朝，是凤舞王朝，以及许许多多，隐藏在暗中的千年古世家，以及一些上古流传下来的特殊传承门派……

　　这些人，才是决定真龙大陆走向的掌舵者，温冰倩相信，这些人中，总有绝世奇人，有把握破译这本不世之书。

　　如此一来，肯定就会有人心动，有人抱着试一试的想法，毕竟地品秘笈的出现，太稀罕了，虽然最后的竞拍，可能不如真正的地品秘笈来得火热和沸腾，得拍，是肯定能拍得出去的。

　　三百万上品宝钱，也绝对不是它最后的价格，按“红花娘子”温冰倩估计，这本秘笈，最后最低，也能拍出六百万，甚至七八百万的天价。

　　果然。

　　她想的没错。

　　这真道拍卖会，吸引了最近汇聚在玄京城中的所有强者，王侯将相，世家之主，各宗代表，甚至还有紫魂，凤舞两国的特使。

　　这样一来，这些人中，总有人是修炼的水系功法或火系功法，如厉寒的万世潮音功，就属于水系；厉寒的周天三寒气，虽然是冰系，但跟水也一脉相承，相差不大。

　　拍卖会场之中，数万人之中，因为水火两系属于常态功系，所以至少也有一两千人，这一两千人中，不乏就有心动者。

　　于是，虽然刚开始，整个拍卖会场，陷入一阵难言的尴尬，但随着时间的渐渐过去，终于有人试探着，喊出了一个价格：“三百一十万！”

　　随后，又有其他人加价：“三百二十万！”

　　不过，虽然有人加价，但对这本秘笈，毕竟大多数人还心怀疑虑，于是加价时没有显得特别的决心，也显得十分犹豫，这就让价格涨得很慢，几乎每个人都是十万十万的加，很少出现几十万往上跳的价格。

　　攀升到四百万就足足用了一刻钟，到最后，到五百万更是用了数刻钟，这让真道拍卖会这最后一件拍品的竞拍，陷入了一种奇怪的圈子。

　　明明最后一样拍品，应该是本届真道拍卖会拿出来的最顶级，最珍贵的物品，但却拍成这样，即使所有人都相信，最后成交价应该是天价，但这样的龟速竞价法，却实在匹配不上它地品秘笈的身份啊。

　　而十楼十八号包厢中，当这本半红半蓝的奇特秘笈出现在拍卖台之上时，厉寒的表情，却不由猛然一变，随即变得无比的狂喜。

　　他的心中，充满了激动与兴奋之意，一双手紧紧握紧，已经显示出对这本有些奇特的上古秘笈，显示出了非同寻常的兴趣。

　　旁边的衣胜雪，看到他的表情，有些奇怪，道：“怎么，莫非厉兄对这本秘笈，也有想法？”

　　他虽然修炼的冰系功法周天三寒气，但真正的功法似乎另有出处，不属于冰火两系，是故对这本秘笈，并没有表现出什么独特的兴趣。

　　但现在的厉寒，却神情欢喜，极是异样，自然让他不由这样问出口。

　　“嗯。”

　　轻轻答应了一声，厉寒也没有隐瞒，毕竟如果他等下出手竞拍，衣胜雪也会知道，再说也没有必要在这点小事上隐瞒。

　　“也对。”

　　衣胜雪微一沉吟，随即笑道：“你修炼了你们伦音海阁的镇宗功法万世潮音功，刚好属于水系，话说这本秘笈，也许就真的是为你们伦音海阁弟子量身定身，因为八大宗门加真龙王朝，九部地品功法中，属于水火两系的，也就刚好只有你们伦音海阁一宗。”

　　“只是，即使你得到这本秘笈，以水火相融，但你又从哪里去找一部，能与你的万世潮音功相匹配，进而能融合在一起的功法呢？这样的火系功法，可不好找！”

　　很显然，水火共源功是要两本品阶相近的功法，才能融合在一起，厉寒有地品下阶功法万世潮音功，水系算是有了，但想找一本同样地品的火系功法，却几乎根本不可能。

　　而若是找一本半地品，那厉寒的万世潮音功也只能发挥出半地品的功用，两者相合，也不过地品下阶，完全没必要为此又去修炼另一门功法，浪费大量时间精力不说，最后即使修成这水火共源功，品阶只怕也不超过地品下阶，何必？何苦？

　　而厉寒，微微一笑，并没有反驳衣胜雪的话，他虽然误会了厉寒是因为拥有水系功法万世潮音功，所以想拍下这本水火共源功，却不知厉寒，其实另有机遇！

　　因为他，可能才是最适合，最符合修炼这本秘笈条件的人。


第924章 势在必得

　　对于衣胜雪的误解，厉寒不会去解释。

　　不过，衣胜雪却并不知道，厉寒除了拥有一门地品水系功法，万世潮音功之外，另外还修炼了一门论品阶威力，其实并不逊于，甚至还隐有超过的火系功法，金佛浴火图。

　　所以，对于常人而言，拿到这本上古秘笈，《水火共源功》，即使他们符合条件，也愿之为之牺牲和一博，最终能修炼到的，最多也就地品下阶程度。

　　因为两本半地品水火两系秘笈，或许还算容易寻找，但想要找齐两本地品下阶的水火两系秘笈，就基本上没人能完成了。

　　即使是一本地品下阶水火两系秘笈，都是近乎不可能完成的任务；想弄齐两本，尤其是这个真龙大陆上，几乎不存在火系地品功法，想寻齐两系，那更是天方夜谭。

　　但毫无疑问，厉寒做到了。

　　因为他恰恰就有一本，来源同样神秘，拥有种种不可思议处的奇异火系功法，《金佛浴火图》。

　　此功法得自于浮屠幽洞洞壁之上的画像，而且还被隐藏在一门普通的半地品火系功法之中，若非机缘巧合，厉寒再进浮屠谷，重见此图，否则也不可能得到这门神秘功法的修炼方法。

　　原本，厉寒正愁金佛浴火图不能修炼，毕竟，这本功法品阶和威力隐隐都在厉寒修炼的万世潮音功之上，若想废除万世潮音功而修炼它，会导致冲击法丹之时根基不稳；但若放弃它只修炼万世潮音功，又觉得有点不甘。

　　尤其是，使用火系元晶，来修炼这金佛浴火图时，那种奇妙的感觉，更是令厉寒沉醉和难以自拔。

　　现在好了，两者可以共存，而且互相促进壮大，水火同修，使厉寒以后进阶法丹根基更深，成功率更大。

　　因此，水火共源功的出现，算是彻底消除了厉寒的顾虑，改变了其犹豫，让厉寒的烦恼瞬间消失蓄能将两者兼而用之，而且还能发挥到更好的境界，何乐而不为？

　　水火共源，顾名思议，就是当两者彻底融合在一起，那威力，绝对超出单一的功法一层甚至两层境界，原本厉寒修炼的只是地品下阶的功法，现在却变成了地品中阶，甚至地品上阶，这进步，自然是飞跃式的。

　　而且最重要的是，以后，如果厉寒离开真龙大陆，前往其他八大仙州，也不是没有机会得到其他的水火两系秘笈。

　　如果能弄到两本地品中阶的水火两系秘笈，就能修炼成地品高阶的水火共源功；如果有两本地品高阶的水火两系秘笈，甚至能修炼成地品顶阶的水火共源功。

　　看似只相差一阶，但是想也明白，弄两本地品下阶的水火两系秘笈容易，想得到地品中阶就难；弄两本地品中阶也许还有可能，想得到地品高阶就难。

　　想弄到两本地品高阶，或许犹有可能，但地品顶阶秘笈，估计就是整个九大仙州，也没有几本吧，更不要说得到。

　　是故，这样的秘笈，有多珍贵，自然可以想见。

　　打个最简单的比方，一枚道钱，和两枚道钱，但两枚道钱，能等于一枚下品宝钱吗？

　　而一枚下品宝钱，两枚下品宝钱，其价值，与一枚中品宝钱，又相差多少？

　　两枚中品和一枚上品，肯定不是等价的，而两枚上品和一枚极品，更不要提。

　　越往上，差距越多。

　　所以，目前大多数人看重水火共源共，目光却只局限于真龙大陆，却不知道，水火两系秘笈，真龙大陆或许稀少，但其他几大仙州却未必没有。

　　这让人们大大低估了这本秘笈的价值。

　　当然，也是因为，他们知道自己没有机会前往另外几大仙州，即使有机会，估计也很难弄到那两系的秘笈，所以才将其低估。

　　但厉寒可不同，厉寒可是马上有机会成为法丹的人，这样的人，前往其他八大仙州，肯定十分容易。

　　而以他的实力和提升速度，未来即使在九大仙州中，肯定也是名动一方的人物，这样的人物，想寻找两本同样品阶的高品秘笈，虽说仍有困难，但希望却大增了。

　　所以，这本秘笈，对厉寒的价值自然十分之高，既有现在之提升，亦有未来无穷之期盼，它是可以随着修炼者本身的功法境界，而不断提升威力的。

　　同样，修炼此功法，厉寒也不用担心根基不稳的事。

　　毕竟，修炼至法丹境界，固然不能在此之前突然变换根本功法，不然就是自毁前程，但厉寒这，却不属于更改根本功法，而是将根本功法往上提升，使其更稳固，更强大。

　　就和建造一座房子，原本的地基，最高可以承受五层楼的高度，但有一定风险，现在已经建到了四层多，第五层建到九成，只差最后也是最危险的一步，就达到这地基承受的极限。

　　这个时候，如果你为了彻底建成第五层，在建楼的前夕妄自更改地基，甚至推翻重建，哪怕你这一次是为了把地基打得更牢，用料更好，但因时间太仓促，没有给其足够的缓冲和坚固时间，最后的结果，却未必是好的，甚至只有楼塌一个下场。

　　但如果，你在这地基的基础上，再用一批同样的材料，给其加固和提升，却不会动摇其根本，那么，这座地基的承受力只会大大提升，却不会令你的建筑发生危险。

　　而且，因为承受力提升，反之相应的，你建楼可能出现的危险和困难，也会因此而大大降低。

　　所以，这就是极品功法的好处。

　　而最重要的一点就是，突破法丹，有数个途径，其中之一，就是像上古宝丹，天人造化丹一样，直接用天地灵药中本身蕴含的一些天道法则，炼制成丹，让人服下。

　　这种法则融合在了丹药中，一旦服下，也可以让人瞬间感受到其法则，哪怕只有一瞬，也对其突破法丹有极大的帮助。

　　而第二个途径，就是搜寻到一门或数门蕴含天地法则的上古典籍，将其领悟，吃透，也有极渺小的一丝机会，成就法丹之境。

　　当初“陌上花”玲浮屠，所得到的《波璇功》，就是其中之一。

　　但现在，厉寒看到，这拍卖会上出现的这最后一件拍品，《水火共源功》，却是比波璇功更加强大，更加珍贵得多的蕴含有天道法则的秘笈。

　　因为水火共源，自含奥义，水火本是相生相克之物，两相融合，既有冲突，又有互相促进之效，一旦练成，威力自然可以想像。

　　是故，当厉寒看到这水火共源功的一瞬间，就明白，这本秘笈，是天赐之机，若不拿下，他必将后悔终生。

　　它既解决了厉寒不想放弃金佛浴火图的不甘，也不会影响到厉寒接下来冲击法丹的成功率，反而只会令其成功率更高，危险更小。

　　而相应的，还会提升厉寒所修功法的品阶，使其威力大增，将来更有机会，将两本低阶的秘笈，融合成中阶或高阶，这样的至宝，岂能放弃？

　　因此，当这本《水火共源功》的报价，达到五百多万，价格提升越来越慢之时，厉寒这才终于忍不住开价：“五百五十万！”

　　一下子加价五十万，让整个拍卖大厅，赫然一静，随即看向发声处。

　　所有本来想慢慢参与竞拍的人，无不眉头一皱：“又是十楼十八号包厢！”

　　想一想自这场拍卖会开始，十楼十八号包厢一共拍走了多少件物品，其中不乏各种珍贵之物，让众人又恨又羡慕得牙痒痒。

　　虽然现在知道，可能其中并不止一个人，而是两个人，或更多人在同时竞拍东西，但毕竟是一个包厢，还是算在一个人的头上。

　　如此一来，想到对方身上宝钱丰厚，而且居然到现在还没有花完，不见其底，更让人心中惶恐，却又不忿。

　　那一刻，所有有志于竞拍这本《水火共源功》的世家之主，宗门代表，心中对厉寒的恨意有多高，可以想见。

　　但又没有办法，这拍卖会，拼的不是身份来历，也不是地位权柄，而是钱财。

　　对方只要能出得起比他们更高的钱财，那他们也无可奈何，因为所有的拍卖会，一条天理就是价高者得，违背这条天理，这家拍卖会也开不下去了，所以哪怕他们心中再不愿，也只有维持这个规则，因为这才是他们生存下去的根本。

　　所以虽然明白狼来了，他们再成功拍下水火共源功的几率大减，但按捺不住心中的万一之心，还是慢慢加价，将其抬升到六百万。

　　然后，厉寒的喊价再次如期如至：“六百五十万！”

　　满堂俱寂。


第925章 修炼魔藤缚界术（上）

　　“六百六十万！”

　　“七百万！”

　　“七百二十万！”

　　“八百万！”

　　随后的拍卖场，厉寒再次开启了令人瞠目结舌的疯狂模式，别人加价十万，他就加价四十万；别人加价二十万，他就加价八十万。

　　反正，总是将别人报的数字不断往整数上加，如此一来，很多财力不足的中小世家之主，就不得不有些犹豫了，再也不敢轻易开口，基本放弃了争夺。

　　虽然这本水火共源功十分难得，但修炼过程同样困难，既然如此，又何必花费那样大的代价，去购得这本秘笈。

　　而且，拿到手，也未必是福，若引来强人觊觎，或大宗打压，在他们自己还没有彻底成长之前，或许这反而是一件祸事也说不一定。

　　所以，大量参与竞拍的人，退出了这次竞拍，而那些有心想竞拍的人，也因为没有足够的宝钱，而不得不退避三舍。

　　最终，依然还在与厉寒竞拍的，毫无疑问，都是心性比较坚毅，或者对这本上古奇功的确十分感兴趣的存在，基本就是各宗代表，还有几个神秘人物。

　　厉寒身上的所有宝钱，经过连续的消耗，现在依然还剩下的上品，只有七百来万。

　　即使他拥有紫金卡，竞拍东西是以八折来计算，那也只相当于拥有八百八十万左右，再高就叫不出来了。所以，其实到这一步，厉寒也接近山穷水尽的地步。

　　但是当别人的喊价，慢慢喊到八百五十万时，厉寒却还是毫不犹豫，喊出了九百万的天价。

　　随后，他就立即向衣胜雪借钱。

　　衣胜雪也没有犹豫，直接说只要他有，厉寒要多少他给多少，这让厉寒底气大增，瞬间心定，随即，安神自在，完全不在乎别人怎么继续喊价。

　　可惜的是，这本水火共源功，虽然所有人都早已认定一定能拍出天价，但毕竟拥有诸多缺陷，到九百万，其实差不到已到极限。

　　甚至这个价格，已经超出了很多人的心理极限。

　　是故，到了此时，还在喊价的人，已经少了许多，只有大猫小猫两三只。

　　当价格攀升到一千万时，再也无人喊价，被厉寒成功拍下。

　　至此，本次拍卖会，圆满告终，而最终最大的赢家，毫无疑问，正是厉寒与衣胜雪两人。

　　他们分别拍下了灵魂冰珠，轻身养气草，紫金藤古种，一座魔火晶矿脉开采权，天蛇补精丹，回光返照丹，皓月烈心丹各一粒，还有四品灵物，走兽朱芝一枚，以及最后的上古奇功，《水火共源功》一本。

　　算是收获重大。

　　当然，最终，厉寒不但自己身上七千万巨款挥霍一空，也欠下了衣胜雪近百万上品宝钱的巨债。

　　只是这点，无论是借钱的厉寒，还是借出钱的衣胜雪，都没有当一回事。

　　因为他们明白，只要厉寒想还，身上随便拿出一两件东西，都足以抵得过这价格。只是区区百万上品宝钱的数字，不值得厉寒出售身上的珍宝而已。

　　厉寒也不担心自己还不起，而衣胜雪同样不担心厉寒不会还。

　　是故，两人谁都没提此事，在贵宾包厢中，接过真道换宝会侍女送上的水火共源功真本，以及真道换宝会请来的破译高手破译的一小部份白页译文之后，厉寒，衣胜雪两人，随即就没有再多待，直接离开了真道换宝会，回到他们自己所居的客栈之中。

　　进入客栈之后，各回房间，两人分别整理这一行所获。

　　厉寒的房间之中。

　　他一伸手，面前就一字排开诸多物品，无不一是稀世珍宝，正是他在拍卖会上拍来。

　　第一件，正是那件特殊秘宝，灵魂冰珠一颗，可以镇压邪念，清净灵魂，不过这只是随手拍下，暂时没有多大用处，被厉寒直接扔在储物道戒一角。

　　第二件，天蛇补精丹，是身受重伤之时服用，暂时亦用不到，被厉寒珍而重之的藏在储物道戒一角。

　　第三件，回光返照丹，亦作同样处理。

　　至于第四件，紫金藤古种，厉寒拿了出来，等下正好拿它尝试吸收一下古藤之力，看能否修炼那本地品秘术奥义残卷，魔藤缚界术。

　　至于第五件，魔火晶矿脉的开启令牌，亦随手收起，暂时不作理会。

　　最后，就是最重要的两物，四品高等灵物，走兽朱芝，以及那本上古奇功，《水火共源功》的真本和译本。

　　厉寒先拿起那株四品高等灵物，走兽朱芝，略一犹豫，随即伸手，用指甲在其上，划下小小的一片红玉般的嫩片，轻轻一捏，便将其捏成细粉，和水吞服入肚腹之中。

　　瞬间，仿佛一团火焰烧起，厉寒再不犹豫，直接闭目盘膝运功，金佛浴火图全力运转，厉寒体内，如亮起千百星辰，隐隐有一尊金色大佛，出现在厉寒身后，周身烧炽烈焰，显得壮阔万分。

　　不过这一幕，正闭目运功中的厉寒自己，却并不知晓，足足过去片刻时分后，他才长长吐出一口气，睁开眼睛，眼眸内，露出一丝喜色。

　　这走兽朱芝果然不愧是四品高等灵物，对他这样初阶半步法丹境界的人，依然有用。

　　只是刚刚划下的那一小片，就让他的修为境界，隐隐朝前进了一小步，虽然这一小步看似不明显，但只要能具体感觉到进步，这就是巨大的胜利了。

　　因为以前，哪怕厉寒再辛苦修炼，一日的时间，可能也很难感受到和昨日有什么不同。

　　但现在明显不一样，能清晰明白地感知到自己在进步，一日如此，等自己将这株走兽朱芝全部研磨服用，最后效果不言而喻。

　　厉寒至少也能提升到初阶半步法丹巅峰，甚至中阶半步法丹初期的地步。

　　原本还需要两三日才能达到的初阶半步法丹后期，瓶颈又松动了一些，估计再服用一次走兽朱芝，突破之期就在明后天了。

　　不过修炼之事，不可操之过急，虽然走兽朱芝药效强大，但却不能一次吞服太多，不然承受不住那强大的药力，哪怕厉寒如今紫气玄躯第六层的体魄也难以承受。

　　是故，最终，厉寒放下了继续吞服走兽朱芝，直接尝试突破初阶半步法丹后期的诱人想法，将其收在一边，又拿起了那本水火共源功，缓缓翻看起来。

　　没片刻，厉寒脸上露出一丝喜色。

　　首先，就是那本原版的《水火共源功》秘笈，当翻开之后，果然如“红花娘子”温冰倩所言，里面都是上古佛文书写。

　　一个个金色的文字，如同佛像在发光，若换作普通人，只怕看一两眼，就要头晕目眩，便是修为强大，精通佛文之人，也难以全部理解透彻。

　　这些文字，似乎蕴含着千百重妙理，难以言述，不是精深佛性之人，只怕真的难以理解。

　　但不知为何，厉寒总觉得，那些文字，虽然自己一个都看不懂，但却总有一种只要一接触，就能瞬间明白其真意的感觉。

　　这种特殊的感觉，让他迷惘，甚至有些不敢置信。

　　不过随即，想到自己修炼的《金佛浴火图》，也是承袭自佛门功法，略有相似之处，甚至与这门《水火共源功》有些一脉相承。

　　随后，厉寒又想到一事，猛地伸手，掏出一物。

　　这却是一枚赤红铜片，铜片之上，雕刻一和尚盘坐于湖面之上，身下是一片树下，看似无依无恃，却神情安详，满面笑容。

　　是厉寒父亲，“厉王”厉南君留给厉寒的遗物，听厉父所说，好像是数十年前，一位奇怪的和尚，非要硬塞给他的，说他极有佛性，应是佛门中人。

　　当时“厉王”厉南君，是整个真龙王朝，赫赫有名的王侯，征战一方，甲马天下，怎么可能听他说的，真要出家当和尚，是故直接拒绝了。

　　但那和尚还是把这铜片给了他，因为铜片有一种奇异的安定人心的力量，本来打算当废物扔掉的“厉王”厉南君，也就留了下来，最后还传给了他自己的儿子，也就是厉寒。

　　一个奇怪的老和尚所赠，佛文，金佛浴火图，水火共源功……

　　联想到这些，猛然，一个奇异的想法在厉寒的脑海一闪而过，令他忍不住心中一动，眼睛猛然一亮。


第926章 修炼魔藤缚界术（下）

　　或许，所有的这些，都有某种渊源，说不清道不明，却真实存在。

　　虽然厉寒也觉得这太过荒唐，这种种东西，明明都是风马牛不相及的存在，譬如厉寒之父厉南君所送的赤红铜片，是一个古怪老和尚所赠，早已过去数十年。

　　金佛浴火图是得自浮屠幽谷的石洞，而水火共源功，却是一本上古洞府中发现的道功……

　　这些不管年份，还是来处，都有种种相悖的地方，但厉寒就是感觉，或许它们之间，还真有某种联系。

　　不过不管如何，厉寒能奇怪的感知到这本《水火共源功》的真意，却让他觉得，或许这就是天意所在。

　　想不明白这些，也暂时放下了《水火共源功》的真本，厉寒又拿起了那本真道换宝会高手破译的白本进行翻阅，发现其和自己感知到的内容，有五六分相似，但关健处，却处处不同，几乎都是相悖的。

　　这让厉寒不由悚然，也替那些之前还想大力竞拍此秘笈的人感到担心。

　　如果他们不知真假，贸然拍下，结果拿回去修炼之后发现，真本看不懂，破译之文却处处皆是漏洞，甚至反背之处，那后果简直不堪设想。

　　轻则走火入魔，重则身死魂焚，甚至发疯发狂，这些都是可以预见的事情。

　　如此一来，厉寒也不由庆幸，或许正因自己修炼过《金佛浴火图》，又拥有神秘赤红铜片，所以能感知秘笈真意，否则贸然修炼此功，结果只怕也和别人的下场一样。

　　厉寒不知道那破译此秘笈的高手是真的文不达意，无法破译完整的真意，所以才写出相悖的秘笈；还是故意如此。

　　若是前者，那只能说他佛理功力不够精深，若是后者，那想一想，就让人心寒。

　　也许，原因就是真道换宝会不甘自己辛苦得到手的秘笈就这么被人买走，又不愿烂在自己手里，于是既让人出高价，却又让人学不成真正的水火共源功，一朝崛起。

　　如此一来，掌握那一小部份真译本的真道换宝会，就走在别人前面，也许有朝一日，还能破译完整的秘笈，成就一大批顶尖高手，也说不一定。

　　不过不管如何，这一切都只是猜测，厉寒也无法就此对真道换宝会做出什么谴责。而且就算说了，对方只要辩驳一句，说是能力不够，事先早有声明，谁也无法拿他们如何。

　　所以，厉寒也不准备就此事继续计较，反正，正因为真道换宝会拿出这本秘笈拍卖，才让厉寒捡了这么一个大便宜。

　　这本秘笈，别说一千万，哪怕就是两千万，三千万，甚至更多，厉寒也绝对会毫不犹豫拿下。

　　因为它，对于厉寒而言，实在是太重要了。

　　当然，修炼此功法急不来，厉寒目前的水火两系功法并不平衡，万世潮音功修炼日久，境界精深，水系道气也远远超出火系道气。

　　而金佛浴火图虽然是承袭大日炎身而来，但大日炎身毕竟荒废已久，而且品阶又较低，根本比不过万世潮音功的强大，虽然最近在火系元气水晶的帮助下，进步良多，但又很快全部转化成了更多的万世潮音功道气。

　　如此一来，两者相差已经越来越大，而想修炼水火共源功，有个前提，那就是两者境界相当，道气平衡。如此一来，厉寒必须先将金佛浴火图修炼到万世潮音功相当的境界才成。

　　而这，即使厉寒拥有火系元气水晶，但因数量稀少，用完即没，所以还是办不到的。

　　所幸的是，厉寒拥有特殊秘法，服气秘卷，可以任意转化各系道气。

　　如此一来，厉寒可以直接将万世潮音功道气转化为金佛浴火图道气，再继续增加修炼金佛浴火图的时间，如此一来，估计最多几天，他就能做到水火平衡，进行水火共源功第一步的尝试修炼了。

　　不过虽然暂时还不能修炼水火共源功这本上古秘笈，但另一本秘笈，由于已经得到紫金藤古种，倒是可以尝试一番。

　　那就是之前，厉寒，衣胜雪从青帝司宝库中，获得的地品秘术奥义残卷，《魔藤缚界术》了。

　　想到就做，厉寒不再多作犹豫，直接将《水火共源功》真本和译本全部扔入储物道戒中，真本留下，自然是因为要随时参悟修炼。

　　而译本，厉寒却是想到，因为他拍下水火共源功的事情，可能引起极大震动，引来一些宗门或势力的觊觎，所以留下此译本，或许，危急关头，可以一用，最后那些人肯定会偷鸡不成蚀把火，反而惹火上身。

　　想到此，厉寒轻松下来，微微一笑，随即，手一翻，又拿出另一本秘笈。

　　此秘笈呈暗绿色，秘笈上面有着数条奇怪的红藤虚影缠绕，十分可怕。

　　而翻开之后，一系列字体，瞬间呈现在厉寒眼前。

　　“魔藤缚界，根据吸收的藤种级别不同，能发挥不同威力，藤种本身拥有的特殊属性，亦会随之植入其身，若能得上古妖藤之种，更可横行天下，莫可能阻。”

　　随即，下面还列举了一系列最为适合这种魔藤缚界术吸收的古藤种子之名，厉寒翻了翻，发现其中有三种上古妖藤之种，可以将这魔藤缚界术的威力发挥到极致，一种名吸血，一种名吸功，一种名吸魂。

　　这三种古藤，都十分少见，可惜修道界如今，早已不存。

　　按书上所说，吸血之藤一旦缠绕人身，瞬间伸出千百吸盘，将人精血吞噬一空，只剩一具空壳皮囊；而吸功藤能瞬间吸尽人的修为道气，让其变成一个废人，再被藤蔓绞死；吸魂藤能吸人精魄灵魂，瞬间让其变成行尸走肉，甚至成为吸魂藤控制的傀儡，任人驱使，诡异莫测。

　　但这三种上古妖藤因为较为邪恶，早在上古时期就被人族大能毁灭一空，连一棵都没有留下，所以这三种上古妖藤，也只能成为传说，再无人能见到真影。

　　不过后面，还有许多强大的古藤种，而厉寒发现，他刚刚竞拍到的紫金藤古种，也就是俗名大力妖藤藤种的那枚紫金梭形种子，赫然排在了第六十八位。

　　虽然紫金藤种排名较低，但却也是较为适合修炼此功的一种藤种，这让厉寒不由大大轻出一口气，脸上露出一丝笑容。

　　只花三四十万中品宝钱，就拍下一枚古藤种，厉寒也没想过其能排在最适合修炼魔藤缚界术的几种古藤种之一，能排在前百，已算不错。

　　而现在，就到了真实地试验一下其威力的时候了。

　　想到此，厉寒再翻阅了片刻秘笈，将其中吸引藤种源力的内容全部浏览完毕，并确定自己已经将其全部熟记脑海之后，就再不犹豫，一伸手，拿起了那枚紫金藤古种。

　　紫金古种，约有一指来长，触手有棱有角，散发出古老的气息，更有一种洪荒之意，充盈其中，让人震撼。

　　之前是在台上，感觉还不明显，现在到了厉寒自己手中，厉寒才发现，明明是一棵毫无攻击力的种子，却给人一种极度危险的感觉。

　　不过有了魔藤缚界术，厉寒已经掌握吸引古藤之力的方法，自然不惧。

　　他面不改色，默默闭上眼睛，随即逆运玄功，一股吸力，瞬间从他的掌心出现，向着掌心中的紫金藤古种吸取而去。

　　刚开始时，紫金藤古种还毫无反应，可能尘封已久，但等厉寒彻底熟悉这种吸取源力之法，渐渐加大力度，一股更强的吸力涌去，紫金藤古种终于一亮，表面上呈现星星点点斑驳的秘文。

　　随即，一股奇异的植物生气，出现在厉寒心中，然后从紫金藤古种之上驳离而去，顺着厉寒掌心的劳宫穴，涌入他的丹田气海，储存了下来，保持不动。


第927章 圣皇寿诞（上）

　　这股奇异的植物生气，呈紫金色，和紫金藤古种的颜色有六七分相似，但又有所不同。

　　紫金之中，蕴含着强烈的生气，看似像一截小藤，只有指甲盖那么长，但却极是显眼，并且随着厉寒的不断汲取，数量越来越多，颜色慢慢变盛，也随之变得越来越鲜明。

　　厉寒心中一动，猛然一伸手臂，体内道气按照“魔藤缚界术”之中所载的催化之法瞬间施展。

　　“嗤！”

　　当厉寒体内的道气，接触到那截古藤源力，随即，一股奇妙的感觉浮现在厉寒心中，他似也变成一株上古奇藤，脑海中似乎有它从出生伊始，绵延至今所承载的一切感受，历史，过去，甚至生长之法。

　　厉寒默念一声：“出！”

　　瞬间，一截紫金色的古藤，出现在厉寒的手臂，缠绕如蛇，似乎幻术，但又有所不同。

　　这截紫藤，是如此真实，厉寒甚至能触摸到其上细微的脉痕，每一片每一叶，都是如此的有质感，如此的真实，和幻术生成的虚幻模样截然不同。

　　“缚！”

　　厉寒再念了一个缚字，瞬间，紫金色的藤蔓，脱离厉寒的手臂，朝着前方席卷而去，并很快将前方的一条桌角给缠上。

　　“断！”

　　轻轻念了一个断字，紫金藤猛然发力，向中间勒紧。

　　随即，只听“咔嚓”一声，这客栈在玄京城中，也算有名的大客栈，使用的桌椅，自然也不是普通的树木，而是坚逾金石的八仙木。

　　但此时，这八仙木，在一条不过手指粗的紫藤用力一勒之下，居然瞬间断裂，裂口处蔓生裂纹，显示出紫金藤这一勒的可怕。

　　“收！”

　　厉寒眼睛跳了一跳，也为这紫金藤强大的威力而感到震惊。

　　一颗紫金藤古种，他只是刚刚开始吸收，所吸收的古藤源力连千分之一估计都没有，能催发出的古藤之力，也微乎其微，远远还没到其最大成的时候。

　　是故，厉寒原本只是试下它是否能随心所指的使用，没想到，结果却超出他的预料。

　　这威力，有点强大了。

　　如果最幼小的初期，就能有如此可怖的威力，那等到厉寒将这颗紫金藤古种彻底吸收完毕，最后能催化出的紫金藤，只怕更加可怕。

　　当然，吸收紫金藤源力，也不是一朝一夕就能办到的事情，哪怕以厉寒如今的修为，每一天也最多吸取几缕，估计要一两个月之后，才能完全吸引完毕，发挥出其真正的战力。

　　便即使如此，只要先吸取几天，待厉寒能纯熟地使用这魔藤缚界术的各种能力，在战斗中，也是一场不小的助力了。

　　毕竟，如果旗鼓相当的两人，有一方忽然能使出对另一人有些影响，又或者使其分心的能力，结果不言而喻。

　　于是接下来，厉寒继续吸取了一会儿紫金藤古种的源力，感觉今天吸取的数量已经达到饱和，再多就有些承受不住之后，他也就主动放弃了吸收，转而开始钻研使用它的方法。

　　片刻之后，有所心得的他，转而想像前面的一具三脚古架是对手。

　　他心念动处，淡淡道一声：“起！”

　　瞬间，这次，紫金藤蔓不是先从他的身上飞出，而是从那古架脚底突然出现，一下破土而出，将其三脚缠住，然后猛然朝两边一拉。

　　“嘶啦！”

　　仿佛布块被撕裂地声音，那三脚古架，瞬间分裂，如被肢解，零件掉落一地，场面悚目而惊人。

　　如果这是一具人身，结果会如何，不敢想像。

　　便是厉寒，目光也不由再次猛地跳了一下。

　　而这，不过是厉寒想像出的魔藤缚界术的一种用法而已，另外还有许多其他用法，有待他去发掘。

　　相信等他彻底掌握这“魔藤缚界术”的各种用法之后，那威力会非常惊人。

　　于是接下来的时间，厉寒哪也没去，一边在客栈中继续吸收古藤源力，修炼魔藤缚界术；一边以服气秘卷，将万世潮音功的道气转化为金佛浴火图的火系道气，力求在最短时间内，使其两者平衡。

　　只有水火两系道气彻底平衡之后，厉寒才能真正地开始修炼那卷上古道功，水火共源功。

　　当然，厉寒也会以火系元气水晶，继续修炼金佛浴火图。

　　不过这一次，再修炼金佛浴火图的他，却不会再将金佛浴火图修炼出的道气，转化为万世潮音功的道气，反而要反着来，以万世潮音功的道气，转化为金佛浴火图的道气了。

　　这让厉寒不由暗叹可惜，早知如此，当初就不该将修炼成的金佛浴火图道气转化成万世潮音功道气，不然现在就要省去这一节程序了。

　　而现在，却又将要已经转化成的万世潮音功道气，复又转化回金佛浴火图道气，等于中间多了两项工程，自然费时费事许多，浪费大量时间。

　　不过这是谁也想像不到的事情，厉寒也没有办法，只能照做。

　　毕竟，在他修炼这金佛浴火图之前，他也不知道这次拍卖会上，居然会出现水火共源功这样的上古奇功，能调和水火，将厉寒所修炼的万世潮音功与金佛浴火图融而为一。

　　若是早就知道，他自然不会那么做，但这世间，千金难买早知道，厉寒也只能接受这个现实。

　　庆幸的是，他修炼金佛浴火图的时间毕竟不长，浪费的时间也不会太多，而有服气秘卷在，一切都是可以挽回的，最多花费几天的辛苦时间而已。

　　于是，闭关客栈之中，两耳不闻窗外事，一心修炼的他，收获喜人。

　　两天之后，厉寒成功吸取到三十缕的紫金藤古种源力，刚开始时自然极慢，但接着，熟悉之后便会越来越快，越来越快。

　　第一天只有几缕，随后第二天有十几缕，第三天早上就突破三十缕了。

　　三十缕的紫金藤古种源力，凝结在一起，形成半截小指般的紫色古藤，紫意盈盈，充满奇妙的生机。

　　而这时，厉寒再尝试，便发现，魔藤缚界术的威力随之大涨，已经达到，可以轻易捆断数根铁条的地步，更何况人体肉身凡躯。

　　除非对方施展了防御道气，或者身上穿了防御宝甲。

　　不然，猝不及防之下，肯定要一分两断，甚至四分五裂，血溅当地。


第928章 圣皇寿诞（下）

　　而除了魔藤缚界术成就喜人之外，另外，在这两日的不间断修炼之中，厉寒的水火两系道气，也终于渐趋平衡。

　　在服气秘卷孜孜不倦地转化下，厉寒的火系道气虽然还没有达到彻底可以与水气道气相交相融，互相平衡的地步，但相信时间已经不远了。

　　估计再过数日，厉寒就可以尝试修炼水火共源功。

　　最后就是，经过这两日的修炼，不知是否人逢喜事精神爽，又或者是炼化火系元晶的过程中，厉寒又偶有吞服一小片走兽朱芝磨成的细粉，修炼速度大涨。

　　如此一来，原以为还需几日才能突破的初阶半步法丹后期也提前达到，厉寒的修为，正式进阶初阶半步法丹后期，距离一年之前既定的目标，中阶半步法丹初期，也只差最后两个小境界了。

　　相信在有火系元气水晶和走兽朱芝这等天地灵物的辅助下，等到一年之约彻底到来时，厉寒肯定能突破至中阶半步法丹初期，甚至中期，超出既定目标，再向前迈出狠狠一大步。

　　……

　　而随着这两日的时间过去，真皇圣诞的日期，也如期到来。

　　这一天，天还没亮，便有一名缁衣内侍，来到厉寒与衣胜雪居住的客栈之中，让他们沐浴净面，盛装礼冠，随他而去。

　　直到约摸小半个时辰之后，厉寒，衣胜雪一身白衣，皆头戴玉冠，腰悬玉佩，浑身上下，被整理得干干净净，这才被那名内侍满意，点头一笑，头前带路，领两人离开客栈。

　　客栈之外，早有一辆高头马车等侯，重帘低垂，待厉寒，衣胜雪钻入之后，车帘放下，就与里外隔得严严实实，什么东西看不见，什么声音也听不见了。

　　“出发！”

　　只听那名缁衣内侍喊了一声，原本端坐于马车马头的一名朱衣老者，顿时一声轻喝，挥鞭而动，马车“辘辘”滚动，朝着玄京城最中心处，真龙皇宫而去。

　　马车驶到朱衣巷，就不能再进，厉寒，衣胜雪两人，被喊下马车，跟着那名缁衣内侍，一路往前，曲曲折折，沿途不断有人盘问，直到那缁衣内侍出示一块金色令牌，这才放行。

　　此时，天色渐渐蒙蒙亮，沿途但见宫内各处，都悬灯结彩，连树木都缀上绫罗，装上玉带，被装点成十分繁华的样子。

　　路上，随处可见盛装而至的各地王侯，将领，各个神色严肃，皆是一身朱紫，等侯着寿典的正式开始。

　　早有礼部官员，正在接收礼品，赶制礼单，布置各个会场，显得一派庄严肃穆，朱紫贵气。

　　到了一处宫殿，缁衣内侍吩咐两人稍坐之后，便自顾离去。

　　厉寒，衣胜雪面面相觑，虽然十分不习惯这样的繁文褥节，但想到真龙皇朝是整个真龙大陆名义上的主人，又只得只按下忍耐，静静等待起来。

　　所幸，他们修道之人，等待的时候不会像那些官员，王侯那样无聊，可以闭目修炼，一修炼起来，时间便过得格外快。

　　也不知等了多久，天终于大亮，数通鼓响，礼花冲天而起，便有人进入，喊厉寒，衣胜雪列席。

　　等到他们出去，才发现依然不能立即见到真龙圣皇，而是被安排在了一处小席位，观看了整整数个时辰的寿典，各种表演之后，又有百官献礼等环节，真龙圣皇忙得一塌糊涂，根本没时间接见两人。

　　直到中午时分，整个圣皇寿典才告一段落，到了百官与会，以及真龙圣皇接见厉寒，衣胜雪的时刻。

　　在一名新的内侍的带领下，厉寒，衣胜雪来到左右掖门，楼上有阁，名“五凤”，旁边设一钟一鼓，皆古色斑澜，名为朝钟朝鼓。

　　钟鼓声响，真龙百官，依文武分列入朝，文官走左掖门，武官走右掖门。中间有三条大道，平常基本不会开启，但今日，大门敞开，左右二阙，供当值将军和真龙护卫进入。

　　中间的御道，则是等下皇帝出巡的地方，只是此时，自然不敢有人踏上。

　　文武百官，侍立金水桥下，等待接见，直到鸣鞭声起，才依次进入，各列左右，而厉寒与衣胜雪，则跟在文官之后，走的是左掖。

　　又是一通繁文缛节的朝见之后，才终于听到台上有人喊“厉寒，衣胜雪”的名字，吩咐他们觐见。

　　厉寒，衣胜雪这才得以从百官王侯之后，走出人群，来到正中，伏地跪拜，全完礼数之后，才听到上首有一个苍老却中气十足的声音：“免礼吧！”

　　厉寒，衣胜雪闻言站起身，抬头朝上望去。

　　便见伞盖团扇之后，有一张赤金大椅，一个身穿紫金龙袍，头戴赤冠的老者，端坐其上，他面上隐隐蒙着一层紫气，看不清面容，只能感受到无尽的威严，还有指掌间生杀予夺的那种威势。

　　这种威严和权势感，在普通人的身上是万万感受不到的，但却是真实存在的东西。

　　他只是坐在那里，便仿佛面对着一座根本看不见顶的山峰，仿佛只要那人轻轻一抬手，便能将整个天地都压在掌下。

　　即便如厉寒，衣胜雪两人，如今俱是半步法丹境界的顶尖高手，放眼天下，也没有几个人能放在他们的眼中，但在此人面前，亦不由感到一阵渺小。

　　仿佛自身就是身处汪洋湖海中的一叶扁舟，顺则一帆风顺，如果顶上那人稍一皱眉，便有滔天大浪，风雨连篇，会将他们掀翻。

　　这还是两人，第一次感受到如此可怕的气势，哪怕是在“荒天君”秦天白，以及其他法丹境强者面前，两人都没有感受过这种气势。

　　两人知道，这是因为法丹境强者固有的威势与皇权之威融合在了一起，才给人这种感觉。

　　而今日是真龙圣典，真龙圣皇自然会散发威势，让人敬畏，不然不足以领导天下，统治大陆。

　　而“荒天君”秦天白等，虽同为法丹，却不会以势压人，所以面对厉寒，衣胜雪等时，刻意收起了自己的气势，才让人感觉平易普通，和蔼可亲。

　　如果真的散发自己的气势时，任何一位法丹，都同样能让厉寒，衣胜雪感受到这种感觉。


第929章 真龙群赦令

　　皇权之威，一至如斯。

　　当然，这只是对普通民众而言，对厉寒，衣胜雪这种心性坚定，修炼有成的修炼者而言，虽然也感觉到这股气势的可怕，却并不会真的因此而畏惧，失去平常的从容。

　　所以两人依旧保持了较为平淡的心境，等待真龙圣皇的开口。

　　果然，寂静了那么片刻之后，上首那个紫金衣袍的老者，才终于点了点头，面带欣赏地看子一眼并肩站立于御阶之下的厉寒，衣胜雪两人，微笑开口道：

　　“数月之前，有七大邪教为祸天下，其中尤以京都脚下的青帝司为祸最剧，竟敢屠村灭寨，犯下累累血案，更杀进军营，以毒烟，邪术，尽屠我真龙皇朝数万大军，制造血色惨变，天下震动。”

　　“幸，有尔等两位侠义剑士，仗剑斩群邪，先扫极恶教，再灭血堡，阎罗山庄，赤刀门，后又灭白羽圣踪，燃烧蔷薇等，最后更是荡平青帝司，将之付于一炬，扬我真龙国威，实乃立下不世之功勋。”

　　“早在数月之前，青帝司为祸天下，制造血色惨案之时，本皇便颁下诛杀令，如有正道高手，能尽诛青帝司几大邪魔，必亲自赐见，重重有赏，现在，该到了兑现这个诺言的时候了。”

　　“而你们，又赶在本皇百岁大寿之时，刚好灭此青帝司，扬我国威，更是令邻近两国，亦受震动，正是双喜临门。”

　　“故，本皇决定，除了原定赐与你们的两件宝物之外，还各答应你们一个请求，只要不违人情，不悖国礼，而本皇又能拿得出的，你们尽管开口，朕定将完成你们的夙愿，无不应允！”

　　“嘶！”

　　此言一出，整个真龙大殿之中，都是一片哗然之声。

　　真龙圣皇的此话，可以说是说得极重，前所未有的大方。

　　所有请求，只要不违人情，不悖国礼，而真龙圣皇又能做到的，他都会答应，无不应允。

　　也就是说，只此一句话，简直就是价值连城。

　　如果有人要求真龙圣皇赐他一官半爵，相信肯定是很简单的事，因为这既不悖人情，也不违国礼，更是真龙圣皇轻而易举就能办到。

　　不知多少人为求这一官半爵，费尽脑筋，都不能如愿，哪里及得上厉寒，衣胜雪这么容易。

　　不过估计，如果真提这种要求，两人也不会要，因为这种要求，估计是真龙圣皇一个承诺里面，最不值钱，也最没有价值的请求了。

　　金钱，财富，地位，对于普通民众来说，固然是一生都可望不可及的东西，但对于厉寒，衣胜雪这样前途远大，未来必定能展翅腾云的绝世天才来说，却是毫无意义与价值的。

　　当然，两人也不会要金银珠宝，哪怕便是宝钱，估计也很难入两人法眼了。

　　另外，他们可以要求的还有很多。

　　比如，进入真龙宝库，选择一些顶级宝物，提升实力；要求真龙圣皇为他们办一件事，或在他们突破法丹境时提供一些帮助……这些，都是无价的。

　　因为这世间，能请动一位法丹境强者为他们办事，而且还是一位大权在握的法丹境强者，那条件有多难，可以想见，几乎就是不可能。

　　而让一位法丹护法，甚至帮助他们提升境界，更是稀有之极，除非真正极亲密和重视的关系，否则没有人会这样做的。

　　毕竟培养一位法丹，太过困难，即使是一位法丹境强者，想要培养出下一代的法丹，也没有多少成功率，而为此要付出的，足以让他们都感到心痛。

　　所以可以说，真龙圣皇这句话，几乎就是一张万能支票，以前从来没有过，以后也未必会有。

　　这也就是厉寒，衣胜雪所为，刚好赶上他百岁寿诞的大喜日子，又携诛灭青帝司，挽回真龙皇朝应有的尊严的喜迅，令其龙颜大悦，才能获得如此特殊殊荣。

　　然而，听到上首真龙圣皇的话后，厉寒，衣胜雪却不由对视了一眼，随即，两人走前一步，齐齐躬身说道：“谢圣皇隆恩，然为国出力，理所应当，诛邪灭魔，道之当为，如果为此便能随便请求圣皇一诺，岂非侠有私心，因此，吾等愧不敢受，还请圣皇收回成命。”

　　“噫！”

　　听到下首厉寒，衣胜雪不卑不亢的回答，不止众王侯将相俱点头，便是上首的真龙圣皇，脸上也不由露出一丝笑意，大声道：

　　“很好，难得难得，然而越是如此，越该奖赏。本皇金口一开，再无收回的道理，你们两人，便随便各提一个要求吧，如此，也显示本皇有功必赏，有过必罚，所以，你们不必推辞，谁先来？”

　　听闻此言，厉寒，衣胜雪再次对视了一眼，最终，衣胜雪先迈出一步，道：“既然如此，谢圣皇隆恩。草民一介修道之士，对于俗世之物并无他求，想到今日正是圣皇百年大寿，莫名这样……”

　　“民闻古代圣皇，每逢大节，或有重大喜庆之日，必颁布赦令，让一些无意犯过之人有重新做人的机会，做到普天同庆。”

　　“今，真龙皇朝在圣皇您的领导下，海宴河清，四海升平，偶有跳梁小丑，亦不堪一击，早晚倾覆。又恰逢您百岁大寿，所以，草民唯一的请求，就是请圣皇下一道大赦令，赦免皇朝已被囚二十年以上的所有罪犯，以使得他们重见光明，心怀感恩，对圣皇更加爱戴，同时显得朝廷贤明，也给那些已经付出代价的人一个机会，让天下所有人，都能感受到圣皇的胸襟和恩遇，普天同庆。”

　　“咦？”

　　衣胜雪此话，说得有礼有节，不但令满朝朱紫尽皆吃惊，就是真龙圣皇，以及厉寒，都不由略有些诧异地看了他一眼。

　　谁也没有想到，衣胜雪会拿如此一个好不容易得来的机会，却要求什么大赦天下，释放一些已经被囚二十年以上的罪犯，做到什么普天同庆，万人感德。

　　这么做，既不用损失些什么，又能博得仁爱天下的好名声，还能显示自己的胸襟气度，只怕没有哪一任圣皇不愿意吧。

　　唯一的损失，就是衣胜雪，少了一个求得一位法丹一诺的好机会而已。

　　而此时，立于众王侯之首的一道身影，忽然站出，点头称赞道：“善，古史有载，一千七百年前，有凤集东郡，群鸟从之，武皇于是降下恩命，大赦天下，其中更出了一位后来的治世能臣，刘子虞，传为美谈。”

　　“又，八百年前，五谷丰登，庆丰神皇见天下升平，百姓乐业，于是大赦天下，令国无罪犯，道不拾遗，号称神皇之治。”

　　“还有诸如皇子满月，公主降生，皆有大赦之举，是故，今日，圣皇百寿，又逢祸乱中土的邪教青帝司恰于此时败亡，正是大兴之兆。”

　　“如此双喜临门，远胜往常，更应行大赦之举，令天下万民，都感恩于圣皇仁德，垂范天下！”

　　说话之人，一袭暗金长袍，面容威严，身上散发着浓重的威势，而能站立在诸王之首的，毫无疑问，必是真龙皇朝除圣皇之下第一人，五皇叔“铁面王”司玄天。

　　他掌管监察司，正是执掌刑典的最重要人物之一，他的话，自然极有影响力。

　　因此，当他出声之后，瞬间引得大殿又一阵骚动，随即，无数人皆排众而出，跪倒在地，向圣皇请愿：“圣皇百寿，又逢青帝司被诛，双喜临门，请求圣皇，大赦天下，以求百官同乐，万民同喜，天下同庆！”

　　“请圣皇下令，大赦天下，百官同乐，万民同喜，天下同庆！”

　　“请圣皇下令，大赦天下，百官同乐，万民同喜，天下同庆！”

　　……

　　一道道声音，震耳欲聋，一个个身影，黑压压一片，这一幕，说明是人心所向，而且规定了只赦二十年前的罪犯，也就是说，这二十年内犯罪的罪犯，是不在大赦之列的。

　　如此一来，那些受到过刑罚的人，有重新做人的机会，而那些最近犯下重罪的人，也不会无故释放，做到了一举两得。

　　因此，看到这一幕，而且不但不用费神为衣胜雪做一件事，还博取了自己的名声。

　　因此，真龙圣皇一下龙颜大悦，当即点头，应承了此事，道：“好，衣胜雪，此事朕准了。”

　　言毕，他又称赞道：“你不慕虚名，不求回报，却为天下万民请愿，实慰朕心。”

　　“不过这既然是你之请求，自当由你而始。如此，朕便以真皇之气，凝聚成一枚真龙赦令，你持此令，走一趟天地牢，但凡有服刑满二十年期，又心怀改过的人，便可以此释之，本皇会命人协助你。”

　　“而其余郡县，则会颁下诏令，不出数日，必将传遍天下，皆感你此恩。”

　　“谢圣皇隆恩，草民接旨！”

　　衣胜雪闻言，一下走出，隆重跪下。

　　而他身后，所有在朝之人，亦不由同时出列，齐呼圣皇圣明，跪倒山呼万岁。


第930章 父恩墓

　　真龙圣皇见状，心怀大慰，于是一伸手，掌心中顿时出现一枚纯金令牌。

　　他闭目半晌，忽然一伸指，一道道紫金色的龙气，瞬间缭绕灌注入金令之上，渐渐的，金牌之上，浮现出一条略隐略现的虚幻金龙，散发着莫大威严。

　　——正是真龙群赦令。

　　他看了一眼，满意地一点头，随手一扔，将其扔到跪倒在地的衣胜雪怀中，随即道：“好了，此便是赦罪令，你持此令，便可如朕亲临。”

　　“不过它只能使用一次，用完即无，所以你也不必有什么心理负担，到了天地牢，出示此令即可。”

　　“是。”

　　衣胜雪接过，眼睛中露出一丝奇特的光芒，没有说什么，怀抱此令，退了下去。

　　随后，真龙圣皇的眼睛看向厉寒，道：“好了，衣胜雪已经说出自己的要求，不是为自己谋私利，却是为天下万民请求赦令，朕心甚慰。你呢，你又想要什么？”

　　闻言，厉寒走上一步，犹豫了一下，想到衣胜雪已经开口，自己也就懒得推辞，而且确有一事，还真是非这位真龙圣皇才能办到不可。

　　于是他屈膝跪下，开口道：“既然圣皇有令，厉寒自然无敢不从。若说要求，草民但有一请，想请求圣皇恢复我父厉王称号，并着礼部重修王墓，准我等后人祭拜！”

　　“嗯，什么？”

　　刚开始，真龙圣皇还没有反应过来，但随着反应过来，不由陡然双目一凝，看向厉寒，神情陡然变得激动起来：“你说什么，你说‘厉王’厉爱卿是你的父亲？你要求恢复尔父称号，准许后人祭拜？”

　　“是。”

　　厉寒不卑不亢，淡然回答道，神情间并没有一丝紧张或畏惧，望着上首的真龙圣皇，目光坚毅。

　　“厉南君，厉寒，原来如此，原来如此，哈哈哈哈……”

　　陡然，坐于上首的真龙圣皇，仰天大笑起来，声音如金石穿云，震得大殿隆隆震动。

　　满殿百官，无不动容。

　　不少人诧异地看了厉寒一眼，便连衣胜雪，也不由露出一丝奇怪的表情，显然没有想到，跪倒在殿前的这名白衣青年，竟然是昔日威震天下，却英年早逝的六大异姓王之一，“厉王”厉南君之子。

　　想到十数年前的传说，有人在应龙山上，召引天罚，灭杀“靖南侯”厉天笙，自称厉王厉南君之子，其后便消失不知所踪，原来是他？

　　他竟然加入了伦音海阁，成为伦音海阁顶峰弟子之一，如今更是修炼成半步法丹，和衣胜雪一起灭除七大邪教，威震天下，其名不输于其父厉南君。

　　若乃父泉下有知，必能含笑九泉。

　　人群中，有三人的眼神格外复杂，一人便是诸王之首的“铁面王”司玄天，目光陡然一变，凝注在厉寒的身上，一股奇异的阴寒气息，在他的身上浮现。

　　而另外两人，是站在“铁面王”司玄天对面，一为“铁血王”燕万马，一为“多病王”司徒索。

　　两人不管职位如何，身体有欠，但真龙圣皇的百岁大寿，他们都不得不来，所以不论是驻守边关的“铁血王”燕万马，或是早已不与政事的“多病王”司徒索，今日都一并出现在这御殿之中，并站立在百官首位。

　　两人看着厉寒，越看越是熟悉，虽然面貌略有不同，更加年轻，但如果仔细看，还是能看得出一点“厉王”厉南君昔年的影子。

　　这让两人不由神情陡然震动，无不双双走出一步，但随即想到什么，又退了回去，但还是神情激动，望着厉寒，问道：“南君是你父亲？”

　　“是。”

　　听到两位王爷的询问，还有他们看向自己的目光，厉寒心中，也不由微微一震，恭敬地回答道。

　　“好，好。”

　　言毕，两人再不犹豫，直接起身而出，来到大殿中央，同时掀袍而跪，望向上方的真龙圣皇道：“圣皇，厉王劳苦功高，昔年威震天下，抵御紫魂，凤舞两朝，几是厉王一人之功。”

　　“虽因‘靖南侯’厉天笙不肖，谋夺王位。但现在，其子尚在，请求恢复厉王荣耀，重修其墓。此情可悯，此心可鉴，请圣皇恩允。”

　　“请圣皇恩允！”

　　闻言，除了“铁面王”司玄天等少数几人，大多数与会朝官，亦同时跪拜了下来，一齐伏身。

　　当初，因为“厉王”厉南君意外死去，“靖南侯”厉天笙竟然妄想谋夺王位，派人诛杀厉王府管家严百山，并刺杀厉南君唯一的儿子，厉寒。

　　最后，厉天笙被厉寒引天雷诛杀，所有人都说是报应，厉天笙欲夺自己侄儿王位一事，也成为丑闻，传得沸沸扬扬，最终才导致圣皇震怒，发下圣旨，取消厉家王位封号，剥夺一切特权。

　　曾经赫赫有名的厉王一族，就此没落，没多久就烟消云散，只剩下京城中一座废弃的厉王宅。

　　没想到，今日，两位除魔侠士之中，竟然有一位就是“厉王”厉南君的独子厉寒，还来到了皇城之中，受圣皇接见，欲赐厚封。

　　现在，两位除魔之士，一人提出要大赦天下，万民同庆；一人同样不为自己考虑，却要求恢复父号，重修父墓。

　　一个是仁，博爱天下；一个是孝，赤子之心。

　　因此，看到百官跪下，真龙圣皇想起昔日厉王种种，也不由双目微微湿润，最终点头道：“很好，厉寒，此事本皇准了。来呀，诏令官，立即下令，恢复‘厉王’厉南君昔日封号，并重修厉王府。厉王封号，由其子厉寒接任。再由礼部划拔经费，重修厉王墓，钦此。”

　　“是。”

　　立即有人走出，按照真龙圣皇的吩咐写下旨意，交给厉寒，顿时，厉寒大喜，亦是不由深深一拜，道：“谢圣皇隆恩！”

　　“此为份所应当之事，你们拿出本皇赐与你们的两个条件，一个换来大赦天下，一个换来重修父墓，都是不怀私心，朕心甚慰。稍侯，朕便会派人带你们前往真龙秘库，各选两件物品，当作你们此行应得的奖励。”

　　“好了，退下吧！”

　　“是。”

　　厉寒，衣胜雪对视一眼，都看到了对方眼中的欣喜，当即答应一声，恭敬地捧着真龙圣皇赐下的真龙群赦令和恢复王号的圣旨，退出御殿，走下石阶。


第931章 真龙秘库

　　其实对于真龙圣皇的承诺，两人虽然心动，但都不会太在意。

　　因为这些东西，固然可以狮子大开口，真龙圣皇也一定会答应，因为那是他当众许下的承诺。

　　身为帝皇，金口一开，绝无虚言，只要不是太过份，他肯定都会帮两人办到。

　　但是，这样的条件，却不是他们的本心。

　　而真龙圣皇发布的万字格杀令，里面许诺的其他宝物，却是两人皆想要的，也是他们应该得的，并不会推辞。

　　真龙皇朝，共有三大宝库，真龙宝库，真龙武库，以及最重要，也是最珍贵的真龙秘库。

　　真龙宝库等级最低，只放一些普通宝物，连王侯大臣也有机会进入；真龙武库较较重要，只有修道者才能踏入，里面放的也多是一些修道界的奇珍异宝。

　　而真龙秘库则不同，那是真龙圣皇自己收藏宝物的地方，只有真龙皇族才有机会踏入，而且还需要非同一般的真龙皇族。

　　上次衣胜雪获得了一次这样的机会，进入真龙秘库，挑选了一件次极品名器，以及一本高级秘术。

　　他的两大次极品名器之一，千重影剑，就是从真龙秘库中获得。

　　而真龙秘库中，可不止只有次极品名器，但是连极品名器都拥有的，甚至更珍贵的宝物也有。

　　当然，获取那样的宝物，需要更高的权限，厉寒和衣胜雪，不可能一人进去挑两件极品名器，别说真龙秘库中未必有，就算有，也不可能就这样送给他们的。

　　想要那种级别的宝物，需要进入真龙秘库的地下层，需要更高的权限，厉寒，衣胜雪得到的承诺，只是进入真龙秘库普通层，各选两件物品而已。

　　但即便如此，也足以让他们兴奋的激动了，因为据从中回来过一次的衣胜雪所言，即使只是真龙秘库的普通层，里面也拥有着至少近十件次极品名器，以及大量其他珍稀异宝。

　　获得任何一样，都足以让他们实力大增。

　　于是，退出御殿，走下石阶的厉寒，衣胜雪，在一处偏门附近稍等了片刻，就有一名黄衣内侍，走了过来，让他们随他而去。

　　厉寒，衣胜雪知道，此人就是带他们前往真龙秘库之人，也不犹豫，转身跟了上去。

　　穿越重重宫阁，最终，两人来到真龙皇宫东侧，一处隐僻的地方，那里有一栋看起来不甚显眼的暗黑色建筑，四处空无一人，看起来空空荡荡，却给两人带来一种莫大的危机感。

　　来过此地的衣胜雪朝厉寒点一点头，厉寒顿时就明白，这就是真龙秘库所在地了。

　　仔细观察了半晌，从外表来看，倒是看不出什么特殊，但用神识去感应，却能感应到无数股强大到可怕的神识，在随时锁定着自己等人。

　　而通往古殿的石阶之下，似乎也隐藏了可怕的杀机，如果不得令牌，无人带路，随便乱闯的话，只怕还没闯到殿门前，便要被万箭穿尸，或其他陷阱坑杀得连渣都不剩了。

　　所幸，这次厉寒，衣胜雪前来，是有真龙圣皇的口谕的，所以，当看到那黄衣内侍扬起一面纯金令牌，黑暗深处，便有人冷哼了一声，然后道：“放行！”

　　“轧轧……”声起，黑色古殿的大门，缓缓打开，而暗中锁定厉寒，衣胜雪等人的神识，也随之隐去，变得不再锋锐逼人。

　　见状，厉寒，衣胜雪两人，才不由松了一口气，在黄衣内侍的示意下，走向黑色古殿的大门。

　　那名黄衣内侍在他们离开后，并没有跟上，在两人到达黑殿大门之前，才传来他警告的声音：“你们两人，只有在普通层，一人选择两件物品的机会，选择完之后，立即离开，若有心怀不轨者，当心当场诛杀。”

　　闻言，厉寒，衣胜雪身体一颤，都感受到了他话语中的森然之意，当然明白，如果他们妄想强闯地下层，或者想贪多拿其他物品，只怕那些暗中守护这座古殿的人，就会出手了。

　　而那黄衣内侍见到两人已经听到自己的警告，也就不再理会，直接就在原地闭目养起神来，等待他们选好物品出殿，再带他们离开。

　　厉寒去过一次真龙皇宫的武库，这秘库却还真是第一次来，感受的确与真龙武库截然不同，毫无疑问，防丑森严了许多，而里面的珍宝，想必也远超武库。

　　两人听到那黄衣内侍的警告之后，并没有久留，直接进入黑殿之中，瞬间，殿门关闭，两人与外界彻底隔绝。

　　呈现在两人面前的，是一处小小的黑暗空间，没有什么光亮，也没有任何传说中的宝物出现，厉寒一脸茫然，而对于已经来过此地一次的衣胜雪，却是驾轻就熟，只是轻轻拍了一拍掌。

　　“噗！”

　　瞬间，随着他的掌声，黑暗深处，亮起光芒，两人脚下的地面，忽然动了。

　　厉寒，衣胜雪不由自主，被带动向前而行，片刻时分后，来到一处四周被封闭得严严实实的密闭空间，周围没有任何出口，只有他们进来的那一条通道。

　　而铜质的墙面上，露出排列得密密麻麻的森寒箭矢，对着两人，箭尖之上，还散发着刺目的蓝光，明显喂了剧毒。

　　不过此时，两人却谁也没有心思，去管这周围的这些箭矢，只要他们不乱拿乱动，这些箭矢是不会发动的，明显只是一种威慑性的机关而已。

　　两人的目光，已经全部落到铜殿正中，那排列得整整齐齐，至少有三四百座的水晶小柜之中。

　　这些水晶小柜之中，摆放了各种各样，神奇的宝物，每一件放到外界，都将引出可怖的争夺，流血战争，但这里，却有足足三四百件之多。

　　这就是真龙秘库吗，一代代真龙圣皇收集的顶级宝物，哪怕只是其中最普通的一层，也足以晃花人的眼睛。

　　上品极等名器，次极品名器，次传说级灵丹，地品奥义残卷，珍稀矿石，灵草，顶级凶兽材料，甚至一些，厉寒和衣胜雪，根本叫不出名字的物品。

　　不过它们下方，都有一张小小的便笺，标注了来历，用处，这倒是让刚来到此地，满目不知所措的厉寒，眼睛不由微微一亮。

　　至于衣胜雪，早已熟悉此地的场景，只是向厉寒打了一个招呼，随即，就向一边走去，要抓紧时间，去挑选他要的两件物品了。

　　见状，厉寒也不怠慢，选了另外一边，同样一个一个水晶柜看过去，寻找自己中意的宝物。

　　第一个水晶柜之中，存放的是一双黑色的怪鞋，怪鞋两边，各有一处突起，形如小鸟的翅膀，观看其旁边的介绍，赫然是一对辅助类特殊名器，疾行魔靴，上品中等名器。

　　上品中等名器，在真龙武库之中，或许算得上精品，但在这里，明显只是垫底。

　　不过，这对疾行魔靴，却不能以普通上品中等名器的价值去衡量，因为他是和厉寒覆雨腾云靴一个类别的物品，只是级别更加高阶，而且加成的速度更快。

　　厉寒的覆雨腾云靴，只是中品名器，但已经足以让厉寒的身法大增。

　　而这疾行魔靴，身为上品中等名器，比起厉寒的覆雨腾云靴高出不知几个品阶，自然要远远胜之。

　　只此一件，就足以让厉寒心跳得厉害，差点忍不住直接就选取了这第一件。

　　不过想到越往后，出现的物品只会越珍贵，而他们这次挑选，除了不能进入地下层之外，这普通层可以任意挑选两件，只得忍痛放弃，越算继续往后看看再说。


第932章 星罗七煞阵

　　虽然未必就会直接挑选两件最珍贵的次极品名器回去，至少也要差不多不是。

　　这件上品中等灵靴虽然珍贵，却显然及不上次极品名器的。

　　继续往前走，一路，厉寒又看到无数珍稀至极的灵物。

　　如一只奇异的古钟，看不出品阶，但底下的介绍上，却写着“落魂钟”三字，显然是一口专门针对精神世界的恐怖魔钟，一旦催动，精神力稍低，可措不及的人，一定会身受重伤。

　　又譬如厉寒又看到一件上品上等的护身软甲，“玄冰衣”，是用万年冰丝一根一根精心刺绣而成，不但防御力极是惊人，而且还能大大地降低火系攻击对自身造成的伤害。

　　最重要的是，它又轻薄又美观，穿在身上，不但有防护的作用，而且轻若无物，基本不会影响穿戴者任何行动，是所有人都梦寐以求的最顶级宝物之一。

　　可惜的是，厉寒身上已经有了次极品防御名器，无畏天衣，这件玄冰衣虽然珍贵，他却看不上。

　　随后，又看到各种稀奇古怪的特殊兵器，如上品极等的密雨天罗针，就是一件罕见的奇异暗器，一旦发出，如星罗密雨，可以瞬间将一位顶级高手射成筛子。

　　又如厉寒看到一颗奇特的灵魂结晶，里面封印了一头妖宗的妖魂，十分强大，同样珍贵之极。

　　至于其他的极品灵草，灵矿，顶级凶兽材料，不知凡几。

　　就是次极品名器，厉寒也看到两件。

　　这两件，一件是一把笛子，名叫千鸟飞云笛，翠绿色的笛身之上，雕刻着密密麻麻的栩栩如生的鸟儿。

　　说是千鸟，厉寒大概数了一下，大大小小，重重叠叠，短短的一小段笛子上，居然真的被人用奇技的雕刻技术，雕上了七八百只以上，没有千只，也差不了多少了。

　　其旁边的介绍之上，简单说明了一下这千鸟飞云笛的特殊之处，这是一件特殊的音波武器，一旦吹动，那笛身上的近千只鸟儿，会同时如同活了过来，发出交鸣婉转，高低错落的奇异音曲。

　　那音曲，催魂摄魄，既是攻击的利器；同时，若是反向吹奏，又能奉出奇异的音曲，可以抚慰人心，更有治疗人身上伤势的强大作用。

　　也就是说，这不但是一件攻击武器，同样，也是一柄罕见带有疗伤功能的奇异音笛。

　　可惜厉寒不通音律，对此只能放弃，但同样大为心动，只是带着时间还早，要看完所有水晶柜，再做打算的想法，才没有立即选择这枚千鸟飞云笛。

　　第二件次极品名器，是一把刀。

　　其通体暗紫，刀身上，有数道奇异的火云纹，显得精致而古朴，刀身上，有一种撕裂苍穹的可怕煞气，即便隔着水晶柜台，厉寒又达到如此境界，仍不由觉得眉心发寒，浑身冷冰。

　　紫纹修罗刀，上古一位刀道强者的不世兵器，传说在那位强者巅峰时期，其一刀挥出，可以瞬间将一座大山一劈两半，又或者将一整条河条就此改道。

　　这是一柄煞道兵器，可惜并不适合厉寒，所以虽然珍贵，但还没有千鸟飞云笛带给厉寒的作用大，所以直接略过，根本不作考虑。

　　继续往下观看下去。

　　时间一分一分过去，上百件各式的宝物，在厉寒眼前走马观花的掠过，他大多只是随便看一眼便放弃，只有极少数，能让他停下一下步伐，仔细观看旁边的介绍。

　　忽然，厉寒眼睛一亮，看到一物。

　　说是一物，其实是十几件物品的总和，它们是一套小小的三角阵旗，阵旗分赤橙黄绿青蓝紫七色，每一种颜色共有两面，七种颜色，一共就是十四面。

　　十四面小小的阵旗之中，还有一只小小的银色圆盘，圆盘之上，有无数密密麻麻的小孔，如同漫天星斗，垂耀夜空。

　　厉寒朝其旁边的介绍便笺一看。

　　“星罗七煞阵，聚万星之力，凝七煞之阵。任何人一旦闯入，必坠云里雾中，被万千星煞之剑不断剿杀，直至筋疲力尽，死于非命。”

　　“此阵乃出自八百件前，一位顶级阵道大师之手，硕果仅存，偶然落入宫中，立即被上上一位的真龙圣皇收藏，迄今已有数百年。”

　　厉寒看到这套阵旗的简介，再看向那十四面小小的三角阵旗，以及阵旗之中，那面似乎星罗棋布，充满杀机的银色圆盘，心中一动。

　　自己之前刚刚在真道拍卖会上，拍下过一座魔火晶矿脉的开采权，虽然据真道换宝会所说，那里已经被他们布下了一座中型防护阵法，但厉寒相信，其多半是以遮蔽，隐藏为主，而非主攻击和防御。

　　毕竟真道换宝会，可不会大方到，拿出一套真正的顶级阵旗，来为厉寒防御一座已经不归属于他们的火晶矿。

　　如此一来，如果厉寒得到这套星罗七煞阵的阵旗，拿去对照着施阵之法一摆，那处魔火晶矿脉，才真正的固若金汤，除非法丹亲临，只怕没有几个人能闯得进去。

　　对于那座魔火晶秘矿，厉寒心底早有计划，自有重用，所以在他心底，对这座魔火晶矿脉的安全，其实挺重视的，不然也不会要求在他没有到达之前，如果那座矿脉出现任何问题，都换真道换宝会负责。

　　此矿并不是他第一个发现，而是有人发现，然后又转卖给了真道换宝会。

　　虽说真道换宝会向厉寒承诺过，不但发现之人当面发下了血誓，保证不对外泄露，而真道换宝会，也会为厉寒保密，但人多口杂，财物动人心，不怕一万，就怕万一。

　　如果对方没有真的发誓，或者誓言中另留心眼，又或者真道换宝会自己有人，就心怀不轨，想暗图这座魔火晶矿脉的利益，在出售之后，又暗中去抢夺，这都不是不可能的事情。

　　人不可有伤人意，但不可无防人心。

　　因为对那座魔火晶矿脉，厉寒有重要安排，绝不容有失，所以，这座星罗七煞阵的阵旗，出现得恰得好处，正是时期。

　　所谓七煞，正是易数中的十四颗主星之一，象征威勇，化身将星，主肃杀。

　　而星罗七煞阵，正是融括了这十四颗主星，只是以七煞为主，所以才名星罗七煞阵。

　　也因此，一颗星对应一枚阵旗，才刚好是十四面阵旗。

　　世间有奇异星相师，能通阴阳，掌地理，辩日月河川，而他们之中，最强大的一个传承，便是紫微星术师。

　　他们眼中的星空，并非万星闪耀，而是以一百零八颗主星为主，而这一百零八颗主星里面，最重要的，又只有其中的十四颗。

　　也就是对应这星罗七煞阵的十四颗主星：紫微、天机、太阳、武曲、天同、廉贞、天府、太阴、贪狼、巨门、天相、天梁、七煞、破军。

　　这十四颗主星，分别座落在先天命盘中的十二宫位，落在命宫中的星，便是命宫主星，而这颗星，就代表先天命盘的主要性质，影响其命主的行为与命运。

　　以七煞星为主，自然是掌杀伐，困强敌，攻伐一体，无所不能。

　　所以，只略一思量之后，厉寒就立即毫不犹豫，一伸手，落到那水晶柜之上，轻轻拍了下去。

　　下一刻，“咔嚓”，水晶柜之上，防护罩破裂，厉寒一伸手，就将那十四面三角小旗，以及那只银色圆盘，也就是星罗七煞阵的最重要之物，星罗七煞阵盘收了起来，算是他正式选定第一件物品。

　　而接下来，便是要寻找他需要的第二件物品了。


第933章 阎魔灭圣球

　　继续朝下走去，这一次运气不错，没多久，厉寒又看到一件令他眼前一亮之物。

　　那是一颗表面缕空了许多花纹的奇异黑球，黑球看起来平淡无奇，但周围的花纹，却仿佛给人一种极其精致的感觉。

　　而最重要的不是这些，而是这颗黑色圆球，即使隔着水晶护罩，也依旧带给厉寒一种可怕的感觉，让他感知到危险。

　　“这是？”

　　目光朝下移去，落到其介绍便笺之上，很快，厉寒便知道了此为何物，不由倒吸一口冷气。

　　“阎魔灭圣球，相传是远古宗门，雷火宗的一位炼丹神师，偶然炼制出的奇异物品，仅有三颗，其中两颗早已消耗完毕，仅剩此一颗。”

　　“传闻此物品一旦爆炸，拥有毁天灭地的威力，即便是法丹境强者，若猝不及防，或者境界稍低的情况下，都有可能炸成重伤。”

　　“唯一遗憾，此为一次性物品，用完即没，而且爆炸之时不分敌我，若不能委善运用，最后可能是害人害已。”

　　能炸伤法丹境强者的奇物！

　　看到这便笺上的内容，即便是厉寒，也不由心中翻起滔天大浪。

　　他可是知道，法丹境有多强大，别说炸伤，普通物品，能对其造成一点伤害就算不错。

　　甚至很多时候，哪怕如厉寒，衣胜雪这种，年轻一代中的天之骄子，又拥有次极品名器这样的顶级兵器，如果与一位法丹境一战，可能连对方的防御都破不了。

　　这就是差距。

　　但这阎魔灭圣球，爆炸开来，却能炸伤一位法丹，甚至重伤，此物的珍贵，可以想见。

　　当然，由于它只是一次性物品，所以重要性大减。

　　但即便如此，危急关头，此物也是能救一次性命的重要宝物，真实价值，不言而喻。

　　论实用价值，它不及一件次极品名器珍贵，因为次极品名器是恒久地提升持有者的实力；而此物不能提升持有者任何能力，但却是遇到危险时最佳的保命之物。

　　所以，虽然知道其只能使用一次，但最近修道界风起云涌，隐隐有风雨欲来之相。

　　而且数个月后，厉寒就要前往隐丹门，收取自己托他们炼制的天人造化丹，未必不会出什么意外。

　　那到时，如果拥有这一颗阎魔灭圣球，厉寒的底气将大增，也足可以应付一起超出寻常的危险。

　　是故，根本没作犹豫，虽然知道接下来，肯定还有大量其他的顶级宝物供他选择，但他还是毫不犹豫，一伸手，重重拍下。

　　瞬间，这座水晶柜台的防护罩应声而破，厉寒一伸手，将那颗阎魔灭圣球取了出来，拿到手中，端详了几眼。

　　拿到手中，更觉精致，完全看不出这是一件一次性的物品。

　　只是仔细打量，黝黑的球身之上，隐隐传出一股火腥气息，厉寒知道，这就是其能爆炸的本源，手中这小小的一颗黑色圆球，却能连法丹境强者都炸伤，如果一个不慎，意外引爆，只怕厉寒这种初阶半步法丹，就会直接被炸得尸骨无存，灰飞烟灭。

　　是故，他自然不敢大意，拿起来后，仔细辩认了片刻，确认其没有受到巨力撞击，基本是不会自动爆开之后，这才小心翼翼地掏出一个锦盒，将其收入其中。

　　而在锦盒四周，又垫了数层软罗，以减少平时携带它可能造成的冲击力，以防万一。

　　做完这一切之后，他才将其收回储物道戒，忍不住长长地吁了一口气。

　　两件宝物尽皆领完，尽管没有一件是兵器或秘笈之类，但却仍让厉寒极为满意，是以他也干脆懒得再看，直接回头，朝那边依旧还在挑选的衣胜雪挥了挥手道：“衣兄，先走一步，我去门口等你。”

　　“你选完了？”

　　衣胜雪闻言，回过头，略有些诧异地问道。

　　厉寒点了点头，道：“还算幸运。”

　　说完，也不再停留，直接走了出去，在真龙秘库的门口等待衣胜雪。

　　没过多久，衣胜雪也出来，两人对视一眼，并未互相询问对方所选何物，相视一笑之后，就各自报了两个名字给那位黄衣内侍，随即在其带领下，走出皇宫，回到客栈。

　　回到客栈之后，厉寒又拿出刚自真龙秘库中取出的两物，仔细端详了一会，还尝试着在这小客栈中布置那个上古奇阵，星罗七煞阵，不过地方太小，最终没有成功。

　　厉寒也不丧气，知道一是环境不对，二也是因为自己布阵的手段还不熟练。

　　所幸这是成品的阵旗，如果让自己一个毫无阵法基础的人，自己徒手用各种材料去布阵，那真是天方夜谭。

　　但有这种古人已经早已炼制好的阵旗辅助，自己只要找准方位，将阵旗插下去，阵盘埋好，就能自行发动，自然要比原来简单许多。

　　这也是阵旗，阵盘比一般布阵材料珍贵的原因，有那些材料，还要有布阵手段，才能布置阵法，而成品的阵旗，阵盘，却能省去大量时间，对于厉寒这种门外汉而言，自然是后者更有用。

　　布阵失败之后，厉寒又修炼了片刻，直到窗外夜色渐深，他才苏醒过来，目光闪烁，却不由思考起接下来数月的修炼时间安排起来。

　　算算时间，自离开隐丹门，回归伦音海阁，光赶路便花去一个月，随后又通关试练塔，修行紫气玄躯，在宗门内待了数月。

　　再至师傅冷幻突然离去，不知所踪，厉寒紧急追出寻找，却茫无所踪，又过去数月。

　　随后，与衣胜雪一路南下北上，西行东走，四处剿灭祸世魔教，再花数月。

　　到得此时，已经过去八个多月，距离第九个月，也没有多远了。

　　所以留给他的一年之期，时间实已无多，最多还有三个多月，四个月不到，他就必须修炼至中阶半步法丹，不管是初期中期还是后期巅峰都好，在此之前，至少他要达到中阶半步法丹。

　　而现在，他的修为刚刚突破初阶半步法丹后期没有多久，距离巅峰还有一段距离，更不要说中阶半步法丹初期。

　　如果接原来的修炼速度，厉寒绝没有什么把握，在三四个月内，连续突破两个小境界。

　　但现在，有了真道拍卖会上竞拍下来的走兽朱芝，以及还剩最后一颗的半成品火系元晶，厉寒却有绝对的把握，在两个月内，突破至中阶半步法丹初期。

　　只是两个月后，一年之约的最后一个多月，厉寒能不能再进一步，乘胜追击，一路突破到中阶半步法丹中期甚至后期，厉寒也全无把握。

　　这一切，便要看那一个多月，他的修炼情况，以及是否另有机遇了。

　　不过眼下不是想这些的时候。

　　只要他这两个月内，对修炼没有懈怠，中阶半步法丹初期总是跑不了的，只要能达到这个境界，其实已经满足他的最低要求，所以，至于最后能否更进一步，厉寒并无太大压力。

　　而现在，便是解决掉真龙玄京之事，而后前往厉寒所拍下的那座魔火晶矿脉所在地，东北某处，验证厉寒一个猜想的时候到了。

　　如果猜想成功，也许三个多月后，厉寒不止能突破中阶半步法中期，甚至后期巅峰都不在话下。

　　如果验证失败，最多也就损失一点赶路的时间，反正隐丹门在西北，自己本来就要往北走，东北向西北，比现在从这里赶路还要稍近一些，倒也无所谓。

　　想到这，厉寒心中一动，猛然一挥手，掌心中顿时出现一枚玉色令牌。

　　这令牌，正是开启魔火晶矿脉护界大阵的令牌。

　　至于那座魔火晶矿脉的地址，当初是写在一张纸条，封印在一个紫木盒子中，不过被厉寒看过一眼就随手毁去，现在这地址，除了当初发现那座矿脉以及真道换宝会少量高层，就只有厉寒一人知晓了。

　　想到此，他脑海中顿时浮现当初看过的那个地名，以及那幅简陋的地图。

　　“真龙东北，无垠荒野，废刀墟！”


第934章 灭世前夜

　　这十一个字，就是当初，写在那紫木盒子里面小纸条上面的内容。

　　虽然简略，但配合地图，却足以让厉寒找到那处地点。

　　而无垠荒野废刀墟七字，更有一种奇异的荒凉气息，让厉寒略为皱眉。

　　虽然没有亲眼一见，但光凭这七字，就让厉寒知道，那处魔火晶矿脉所在之地，只怕不是寻常的地方，一般人未必进得去。

　　这可能也是那位发现此矿脉的散修，不愿意自己找人开采，而售卖给真道换宝会，而真道换宝会又将其拿出来拍卖的重要原因。

　　即是因为，很有可能，那处矿脉，开采不易，有种种弊端，不然不会如此。

　　毕竟细水长流，要远比这样一次性的买卖，来得更赚钱。

　　不过对于厉寒，这一切却不成问题，普通人进不来，他也不打算真靠开矿赚钱，而是另有打算。相反，那里的特殊地势，可能反而更利于隐藏，将来厉寒在那里闭关，更难以被人发现和打扰。

　　所以这对于他，反倒可能是一件好事。

　　不过目前，还不是立即前往废刀墟的时候，玄京城这边，还有一些小事要处理。

　　所以厉寒目光只是盯着手中的玉色令牌看了几眼，随即一挥手，又将其收起，却是犹豫起接下来的登王大会起来。

　　拍卖会结束，圣皇寿诞也告一段落，两人的奖励俱已到手，厉寒与衣胜雪来玄京城的目的本已达到，之所以还逗留不去，不是因为京师繁华，而是因为今天两人在真龙皇宫之中，向真龙圣皇提的那两个请求。

　　衣胜雪的请求，是希望真龙圣皇大赦天下，言道值此邪魔诛灭，圣皇寿诞的大喜日子，不如此不足以显示隆重，不足以让世人铭记，感恩戴德，甚至记入史册。

　　再加上还有“铁面王”司玄天在旁帮腔，以及百官附合，这件事很容易就被真龙圣皇答应下来，毕竟正好掻到其痒处。

　　对于一位上位者而言，有什么比自己过一个寿诞，却能被天下万民感恩戴德，感激涕零，甚至永远铭记，载入史册更让其心动？

　　所以，衣胜雪此言，自然正合真龙圣皇心意，这不是衣胜雪的请求，而是正好迎合了他的好大喜功的心思，所以直接答应了下来。

　　接下来，衣胜雪便会持此真龙赦令，前往天地牢，依旨放出囚禁二十年以上的罪犯。

　　对于此事，厉寒虽然略感奇怪，还有一种奇异的危机感出现，但毕竟不知道具体原因，而且这本也是一件好事，虽然是真龙圣皇好大喜功的心思在其中作怪，但毕竟福泽了万民。

　　所以厉寒也不好出言反对，甚至觉得可能是自己这段时间时间太紧，冲击中阶半步法丹的心思太急，所以有些患得患失，精神恍惚。

　　才会出现心思错乱，感应出错，对于衣胜雪提出的那个大赦天下的请求时，会冒出那样奇怪的危机感。

　　而厉寒依旧留在玄京城，自然也是因为他对真龙圣皇提出的重修父墓，准许厉家后人祭奠的请求。而真龙圣皇正值心情极愉之时，不但全盘答应，而且还意外地直接将厉父厉南君的厉王之位，传承给了厉寒。

　　虽然本来，这厉王之位就是厉寒应得的。

　　甚至如果不是数年前，厉寒的二叔“靖南侯”厉天笙从中作梗，想抹杀他的存在，自己继承王位，厉父的厉王之位早已被厉寒得到，哪还需要等到今日？

　　但如今，厉寒加入伦音海阁，早已是修道界中人，对于这世俗王位，早已不在乎，因此提出请求时，也只是提出重修父墓，准尔祭拜的请求，对于继承这王位之事，却一字未提。

　　不过，既然真龙圣皇赐尔，反正对厉寒也不是什么坏事，而且这厉王之位，毕竟是厉寒之父以前辛苦拼博一生所得的最大荣耀，想想也没有必要因此放弃。

　　没有此王位，对厉寒也不会有什么缺失，而继承厉王之位，对他自身也不会有什么影响，他也不会因此留在世俗皇朝。

　　因此他也就懒得拒绝，直接默认了下来。

　　因此，继承厉王之位的厉寒，自然需要一个登王仪式，而此事，身为厉父昔日同僚的两位王爷，“铁血王”燕万马，“多病王”司徒索，当场大包大揽了下来，说由他们亲自举行，一手包办。

　　甚至本来真龙寿诞之后，准备要立即离京，前往边关镇守的“铁血王”燕万马，待意为此准备多留几日时间，所以厉寒自然不好拒绝。

　　而且他对于和自己父亲同为六王之一的两位异姓王爷，也有一股亲切感，想想这些东西，自己也不知从何办起，也就点头答应了下来。

　　而且重修厉王墓，也需要几日时间，派人清扫修葺厉王府，亦同样需要一两日功夫。

　　所以，厉寒的登王之典以及祭拜之礼，被定在了三日后，先登王，再祭父，随后，他便可以自由离开，去留无拘束。真龙圣皇也知道他是修道界中人，不会以一个王爷身份而约束他的。

　　是以，厉寒和衣胜雪，就在真龙玄京中留了下来，厉寒安心地在客栈中一心修炼，继续参研魔藤缚界术以及转化火系道气，以达到水火平衡，修炼水火共源功，等待三日后的登王大典。

　　而衣胜雪，却行迹诡异，不知道在忙些什么，自回到客栈之中，就再也不见，不知道去了哪里。

　　本以为，一切就此平平静静，只等三日之后，登王典礼结束，祭拜完自己的父亲，厉寒就会离开玄京，前往真龙东北的废刀墟，于魔火晶矿脉之底深度闭关，冲击中阶半步法丹初期之境。

　　随后，便前往隐丹门，领取自己托他们代炼的下品宝丹天人造化丹，冲击法丹。

　　不想，连第二日都没到，这一天夜晚，整个玄京城，就爆发了一件可怕的事件，影响整个真龙皇朝，甚至整个真龙大陆的滔天巨祸，就此降临！

　　浩世巨劫，灭世之乱，掀开篇章。

　　……

　　是夜，玄京城中，万籁俱寂，灯火暗灭。

　　城东，这寸土寸金之地，居然有一片占地广袤的巨大庄园，荒寂已久，庄园主人从不露面，即使是玄京城中最消息灵通之辈，也查不到此庄园主人的任何来历，身份信息。

　　不少贪图此地位置的重臣商贾，曾明夺暗取，想尽一切办法，想将此庄园据为己有，但结果，所有参与谋夺此庄园的人，最终都一一离奇暴毙。

　　如是数年，此地被人戏称之为“鬼庄”，哪怕是王公重臣，也不敢再把主意打到此地了。

　　那些不信邪的人，哪怕就是贵为皇亲国戚，甚至修道界之人，都无不幸免，下场奇惨。

　　然而，谁也没有料到，这一夜，这座被人称之为“鬼庄”的地底，一片十分巨大的开阔地带，却正有一场奇异的聚会，正在召开。


第935章 第三魔主

　　整个鬼庄地底，竟然被人开辟出了一片巨大的熔洞地带，无数根仿佛石笋般的银柱，倒垂而下，给人一种森罗棋布，无比诡谲的感觉。

　　最重要的是，这熔洞世界之中，还变幻着各种阴森的光芒，惨绿艳红，让人不寒而栗。

　　在熔洞地界最中央，有一座被人为开辟出的血池，血池中心，是无数翻滚起伏的血流，形成一幅可怖的形像。

　　而血池中央，有八座石台，此刻这八座石台上，各却四座石台，各有一名穿着各异，但却俱是气息强大的存在出现。

　　八座石台，被人以八卦之行排列，分别为乾、巽、坎、艮、坤、震、离、兑，而这四人，也是以八卦方位，各自盘坐，闭目不语，似乎在等待着什么。

　　此时出现的四人，分别盘坐在震位，兑位，以及艮位，坎位四处方位。

　　震位之上，盘坐的是，赫然是一名身披暗色长袍，脸带铁质面具的中年人，赫然正是日间在真龙皇宫之中，替衣胜雪说项，帮衬他取得真龙群赦令的“铁面王”司玄天。

　　真龙皇族，高手如云，但除去真龙圣皇之外，他却是法丹之下妥妥的第一高手，掌管监察司，向以铁面无情在人前著称。

　　但是谁也没有想到，白天他还出现在真龙皇宫之中，一人之下，万人之上。

　　到了夜间，却会奇怪地出现在这阴森地底，而且明显，他的身份，在八座石台之中，最多只算中下，连中上都算不上。

　　而兑位之人，骨瘦如材，身后披着一件绣满白骨骷髅的血红披风，只看一眼，便让不由头皮发麻。

　　这名身体异形，肋有双翅，状似妖魔的怪人，正是梵音寺之变，取走渡世金书的远巨古魔，“枯骨魔君”乔远天。

　　一向张狂不羁，对任何人都敢打撞，对任何事都不怀敬意的他，到了今夜，似乎也知道事情严重，难得的表情严肃，一语不发，神默的脸上，写满了奇异的期待，还有隐隐的疯狂。

　　至于艮，坎，不是别人，也正是那日在神魔云海出现的黑僧地圣和紫袍地善，天下八大顶级宗门之一，也是现知的修为境界最强者，天下第一人，梵音寺上任住持，天玄大师座下两名弟子。

　　历经数变，梵音寺地字辈神僧已经寥寥无几，而且即使存活于世，也或伤或病，真正完好无损的，没有几人。

　　但毫无疑问，地圣，地善，俱是其中之一，而且还活得无比滋润，无比快乐。

　　他们身上的气息，比上次参加神魔云海之会，更强大了几分，而这一次再现，两人脸上，也是隐隐现出期待之色，同样在等待着什么的开始。

　　四名威震天下，雄霸一方的枭雄王侯，今日此夜，却同时聚集在玄京城一座庄园的地下，密谋聚会，外界却没有传出任何风声，他们所谋之事，必定惊人。

　　他们期待之事，必定震世。

　　就在四人一片沉默之时，随着相继风声，巽字位，离字位，坤字位，乾字位，几乎是同时亮起，四名顶尖强者，同时到达。

　　巽字位之主，黑凤凰长袍人影，身姿绰约，赫然是一名绝世丽人。

　　离之位之主，身披暗金长袍，头戴面具，气度雍容儒雅，如同一位绝世王者。

　　坤字位之主，一身黄衣，身无寸铁，左手戴一枚古玉板指，脸上戴黑色面具，如一柄绝世神剑矗立在那里。

　　乾字位之主，紫袍金冠，脸覆白玉假面，但生具威严，只一出现，便仿佛有整个地下熔洞的气场，全部往他那边汇聚的感觉。

　　八人头一次聚得如此整齐，让得先来到的四人，俱不由得吃了一惊。

　　其中，兑字位之主，“枯骨魔君”乔远天，更是不由惊呼出声：“什么，难得一见的火魔主，今天终于也驾临会议了么，还真是难得难得？”

　　他口中所说是的惊讶和怀疑的表情，但是因为自来性格，说出来的话，却不免带上了一些尖酸讽刺，这让那位站在第三魔主位置之上的暗金面具人，不由转过头来，看了他一眼。

　　“哦，原来是乔兄？怎么，对衣某偶尔缺席一下会议，乔兄很有意见么？”

　　说完这句话时，陡然，其身上一股惊天动地，睥睨当世的恐怖气息，猛然扩散开来，笼罩向那位兑字石台之主，“枯骨魔君”乔远天。

　　乔远天虽然也算顶尖高手，一身修为深不可测，但在此时，面对暗金面具人所发散出来的气息，他却陡然双膝一颤，竟是“啪哒”一声，再也站不住，“扑通”一声跪倒在地，脸上露出猪肝色。

　　他情知不好，急忙运气相抗，但那股气势却越来越强，越来越强，压得他即使跪倒，身躯依旧不断剧颤，浑身皮肉筋骨随之不断抖动，骨骼发出“咔咔”似乎要随时断裂的声音，一些脆弱的毛孔中，更是忍不住渗出血来。

　　他脑海中，只感觉雷声隆隆，如有一头暗金巨人，出现在他的意识世界，遮天蔽日，而他在此时，渺小有如一只蝼蚁。

　　“该死，怎么会这么强大？”

　　知道自己的言辞，惹怒了这位离火魔主，“枯骨魔君”乔远天后悔不迭。

　　哪怕他修为再强，境界再高，但顶阶半步法丹与真正的法丹境界仍是天堑。

　　在这位暗金面具人的气势面前，他犹如没有任何反抗力的初出生婴儿，仿佛对方只要再加强一下气息，瞬间就能将其压爆，如同压破一只微不足道的皮球。

　　只是，今夜会议如此重要，而且又是在另外六大魔主的面前，他以为对方会克制几分，不敢如以前一样胡来，却没有想到，对方行事仍是我行我素，根本没把另外六人放在眼里。

　　即使乾坤两位魔主在此，他也丝毫不加在乎，那气势说放就放，不止针对“枯骨魔君”乔远天一人，余波把另外六人也全部笼罩在了其中。

　　另外六人，同样不由霍然色变，即使修为深不可测的乾字位天魔主，坤字位地魔主，都不由猛然眉头一皱，不得不运功相抗。

　　即使如此，便连他们两人，也不由衣袍纷纷鼓动，这是无法不动声色破除离火魔主气势，而被逼气势相撞产生的风压。

　　连衣袍都吹动，那就说明，即便他们，面对这位火魔主的气势攻击，也难有胜算。

　　这一幕，让六人心中，俱不由骇然。


第936章 第九王爵，剑尊衣胜雪

　　不过，两人毕竟十分不凡，还是很快稳住气势，随即对视一眼，同时一运功。

　　“轰！”

　　两股十分庞大的气势，同时升起，轰然一撞，终于将暗金面具人发出的庞然气势击溃，兑字石台之上的“枯骨魔君”乔远天这才得到解放。

　　但饶是如此，那暗金面具人之前发出的气势，还是击伤了他。

　　刚才全力对抗压力之时，还不觉得什么，此时浑身一轻松，顿时不由“噗”的一声，仰天喷出一口黑血，神色萎顿，再也不敢有任何不敬。

　　而暗金面具人的气势被天地二魔主联合击溃，让其余四人，也是不由松出一口气，即使排名第四的巽字石台之主，那位黑凤凰长袍女子，亦不由悄然擦了下嘴角。

　　一丝血迹，在她的嘴角被抹去。

　　她犹如此，另外四人更为不堪，所幸，这股气势交锋，只是一瞬，当三股气势同时消散，四人神色都有些萎靡，但毕竟都非常人，各自或立即闭目运功，或掏出丹药塞入口中，当即纳气打坐，这才很快稳住伤势。

　　“好了。”

　　见到此幕，天魔主，那位紫袍金冠老人，眼睛中不由露出一丝不快之色。

　　他望向第三石台之主，那位暗金面具人：“老三，今夜是魔祖肉身解放的重要日子，你还是克制一些，不要把此地当成你的吞金魔洞。”

　　“嘿嘿……”

　　听到天魔主都这么话，第三魔主，也就是那位暗金面具人，眼睛中没有露出丝毫惧色，冷冷看了一眼颓然坐在那里运功调息的五人，随即也不以为意，淡淡笑道：“也好，既然是天乾开口，南裘自无意见，这便开始吧！”

　　天乾，地坤，离火，巽风，雷震，艮山，坎水，兑泽。

　　这便是八人在神魔国度内的不同称呼，分别以八卦以及所代之形为名，具体姓名却很少人知。

　　但此时此刻，这位第三魔主，也就是其中的离火魔主，却毫在不意，直接报出了自己的姓名，而另外七座石台之上，七人眼中，却没有露出丝毫意外之色。

　　显然，对于这位第三魔主的真实身份，以及姓名来历，所有人都知之甚详，不是他们那么神通广大，能探知到每个面具下的具体来历，而是对方根本就没想着隐藏，或者根本是不屑隐藏。

　　神魔国度第三魔主，“烈日侯”衣南裘，江左衣家上一任家主，二十年前的五君七侯之一，七侯之首，与“荒天君”秦天白齐名。

　　年少天才，少时成名，一战惊天下，成为七侯之首，却又于不久之后，莫名退隐，不知所踪，再现时，已成人人惊惧的一代魔主。

　　天神峰巅一战，“烈日侯”衣南裘与伦音海阁太上长老“荒天君”秦天白一战，暴露出法丹境的实力，更是惊震世人，引发过一阵莫大风波。

　　但随后其又被人神秘狙击，身受重伤，再次隐遁，便连神魔国度内的大部份人，亦不知其去向，只有少数一两人知晓。

　　而今夜，八魔再会，这位第三魔主，赫然再现，而且一出现，便气焰喧天，根本不曾把另外七人放在眼里，哪怕是排名在他之上的第一第二魔主，亦是如此。

　　但另外七人，即使再不忿，内心再不甘，却也不敢把他怎么样。

　　因为他，能狂，是有他狂的资本。

　　像排名第六的兑泽之主，也就是“枯骨魔君”乔远天，虽然也是顶阶半步法丹之境，成名多年，修为惊人，在别人面前一向肆无忌惮，但到了他的面前，却连一只蚂蚁都算不上。

　　这就是差距。

　　八大魔主，再次汇聚，其中五人的真正身份，已经被众人知悉，那就是第三魔主，离火“烈日侯”衣南裘，第五魔主，雷震“铁面王”司玄天，第六魔主，兑泽“枯骨魔君”乔远天，以及第七，第八两位魔主，艮山黑僧地圣，坎水紫袍地善。

　　原本，黑僧地圣因加入较早，加之又天赋惊人，曾排名第二魔主，不过后来随着其他六人的渐次加入，几大魔主强势崛起，皆展露出了非同一般的实力以及底蕴，所以他们的排名相应下调。

　　原第八魔主，也就是地坤，黄衣中年人，被排名到了第二。

　　地圣排第七。

　　地善排第八。

　　当然，这个排名，并不是说他们的实力，就不如犹在他们之上的“枯骨魔君”乔远天，而是另有其他原因。

　　所以到目前为止，八大魔主之中，就只有排名第一的天乾之主，紫袍老者，排名第二的地坤之主，黄衣中年人，排名第四的巽风之主，黑凤凰长袍神秘女子，犹自不知来历，不知身份了。

　　但毫无疑问，和已经暴露出真实身份，赫然是一位法丹境存在，江左衣家的上代家主“烈日侯”衣南裘一比，连衣南裘这样的法丹境，都只能排在第三，而天乾，地坤犹能在他之上，巽风也只比他稍逊一筹，便可见他们的不凡。

　　“好了，大家都到齐，会议也该正式开始了！”

　　天乾之主目光扫射了一眼众人，并没有自揭身份的想法，而是等待了片刻，确定众人都恢复了过来，即使还没有完全恢复，但至少都有了开口说话的力气，于是也不拖延，直接开口道。

　　所有人闻言，齐齐睁眼，目光肃穆地望向排在第一位的天乾之主，紫袍老人，等待他的继续指示。

　　天乾之主目光落在离火之主，“烈日侯”衣南裘的身上，微笑道：“本次，我还以为离火会赶不上，没想到，他最终还是把那个任务完成了，也取得了很重要的成果，更准时赶回，可喜可贺。待魔祖出关，若得知你的消息，必定记你一记大功。”

　　“呵呵，客气！”

　　其他人不知道天乾之主口中所指的是什么，但“烈日侯”衣南裘心中却是心知肚明，他也不托萎，微笑道：“幸不辱命，运气而已。”

　　话说得客气，但谁都听得出，他语气中的自满和骄傲，这让众人不由更好奇他这次执行的到底是什么隐秘任务，为什么连魔祖都会重视，还要重重给他记一功。

　　不过不得私自打探各人机密，这是众人行事的律条，所以虽然很想知道，但没有人开口动问，而是继续等待天乾之主的指示。

　　果然。

　　天乾之主也没有在此事上多作解说，说完此话之后，话语一转，又道：“今天邀请大家来，想必大家都知道所为何事。”

　　“没错，除了八宗宝器解封之法，本次我们也取到了解封魔祖肉身的最后一件器具，也是最重要一件物品，不枉我们设计了这么久，培上数个暗中潜伏了几十年的小势力，终于有此成果，可喜可贺。”

　　“下面，有请我们本次任务的最后功臣，原大王爵座下，通天使，现依功晋升，补上缺失的第九王爵名额，离火魔主的晚辈，‘剑尊’衣胜雪！”

　　随着话声，他拍了拍掌，顿时暗中，慢慢走出一位白衣胜雪的人影，一袭白袍，点尘不染，风采出尘，背负一剑，孤傲如霜。

　　其不是别人，不正是日间还和厉寒在真龙皇宫，接受册封，又前往真龙秘库，取得奖励，随后回到客栈，这才分开不久的“剑尊”衣胜雪是谁？

　　而他的真实身份，赫然竟是神魔国度大王爵手下的第一使者，通天使，现在又因什么任务，晋升成为第九王爵，这个消息，如果厉寒在此，并知晓，一定震惊无比。

　　什么任务，如此重要？

　　又是因何，在今日完成，是否跟今天真龙皇宫中的一幕幕有关？

　　而且，说起这第九王爵，正是当初在陨石凶坑，被厉寒斩杀，还从他身上得到一大笔财富，所以刚好出现空缺，现在，却由衣胜雪补上。

　　神魔国度，八大魔主，十三王爵，每一个，俱是实力惊人，势力滔天，没想到，衣胜雪一介年轻后辈，居然成为其中的十三王爵之一，这个身份，比之“烈日侯”衣南裘身为神魔国度八大魔主之一，同样令人震惊，和惋惜。

　　他是什么时候加入，一直跟在厉寒身边，又为何事，有什么秘密？


第937章 逆解九阵（上）

　　可惜厉寒此时不在此地，不然肯定震惊得无以复加，继而感到深深的欺骗和后悔，还有痛苦。

　　也庆幸他不在这里，没有看到这一幕，所以暂时保留了安稳平和的心境。

　　只不过，既然衣胜雪出现在这里，表示他的目的已经基本达到，总有一日，两人要再相见，到时候，衣胜雪也再隐藏不了。

　　厉寒若知晓今日这一切，不知会作何感想？

　　不过，衣胜雪来到此地后，却并没有多说什么，只是静静地站在血池旁，薄唇紧闭，一语不发，只是静默地等待着。

　　他的脸上看不出什么其他的颜色，但正因如此，看不到他的内心，明明那么清高孤傲的一个人，此时却甘沦尘泥，被黑暗淹没。

　　他的那一袭白衣之上，似乎也映衬出一抹血色，被这血池晕染的有些暗红。

　　另七座石台上，众看向衣胜雪的表情各有不同。

　　有些人似是早已知晓，毫不意外，在意料之中，所以表情淡然自若；也有的根本不知道这件事，没有想到这一届年轻一辈堂堂九大天骄之一的剑尊，居然也是他们组织中人，而且还贵为九王爵。

　　这些人便有震惊和疑惑，还有不敢置信。

　　而另一小部份人，虽然看到衣胜雪，也同样略感震惊，但表情却没有什么变化，事不关已，一副局外人的表情。

　　不管他们神情，心思如何，毫无疑问，衣胜雪一介后辈，居然有机会参加如此重要的会议，与他们八魔同列，而且脸上没有露出丝毫其他异色，不知他是天生神经大条，还是真的心中毫无畏惧。

　　这让众人，不由得都对这个年轻人，高看了一眼，心中对他的评价，高上几分。

　　见状，天乾之主神色不变，将所有人的表现看在眼中，见无人提出异议，这才一挥手，淡淡开口道：“好了，最后一人也都到齐了，那今日的会议，便正式开始吧！”

　　“议题，地坤，你来说明一下！”

　　说完，他便转头，望向座于自己左下方石台之上的地坤黄衣人，开口缓缓说道。

　　“好。”

　　地坤之主，也就是那位黄衣中年人，缓缓站起身，淡淡开口道：“本次议题，相信大家都早已知晓，心知肚明，也明白是为何今夜群聚于此。”

　　“没错，我们的千年大计，一生追求，都在今夜这次会议之中。”

　　“议题：破八阵，解祖躯，灭真龙，去八教，独尊天下，一统真武！”

　　“轰隆！”

　　此短短数言一出，如霹霹惊雷，若有外人在侧听到，一定震惊得无以复加，以为这些人俱都疯了。

　　没有想到，从这黄衣中年人口中说出来，却是如此的理所当然，而在座的这几大魔主，以及衣胜雪闻言，都是神色不变，似乎早已知晓。

　　“好了，下面便有请天乾之主，布置任务吧！”

　　说完，这位黄衣中年人，手一躬，便朝上首的天乾之主说道。

　　“很好！”

　　见状，紫袍老者，也就是八魔第一人，天乾之主，同样站起身，手一挥，顿时面前的虚空中，蓦然漂浮出九件物品。

　　这九件物品，其中八件，各是一种书页，或兽皮，或金银卷轴，或一些特殊的记载有记体或精神思感的玉简或石块，各不相同。

　　而最后一件，赫然是一件散发着强烈金光的灿烂金书。

　　“梵音寺的镇宗之宝，半页渡世金书！”

　　所有人虽然早知此为何物，甚至不少人不是第一次见到，但再一次看见，仍不由得身体微倾，恨不能再看仔细一点。

　　显然，即使到了他们这个级别，这种身份，宝器级别的物品，对他们也拥有无与伦比的吸引力，甚至不如说是诱惑。

　　而另外八件，不是具体物品，似乎是记事之物。

　　果然。

　　紫袍老者，天乾之主伸手一指，朝那八件漂浮在空中的书页或卷轴开口道：“这八件物品里，各包含了一大宗门封印圣祖肉躯的宝器解封之法，大家一人取一件吧，接下来，便是破八宝，解禁阵，释放出圣祖肉躯的时候到了！”

　　话语一转，他赫然将原来口中所称的魔祖，变成了圣祖，显然，自这一刻起，一切大不一样了。

　　新的时代，即将来临。

　　而闻言，其余七人，也俱不由面色一肃，甚至便连侍侯一旁的衣胜雪，也不由神色微变，第一次脸上有了细微的变化。

　　他看着七人，各自伸出一手，遥遥一招，将虚空中漂浮的其中一卷卷轴取走，仔细阅读了半晌，接着，了然于心，将卷轴收入自己衣袖中，继续看向天乾之主。

　　而天乾之主看着半空中，仅剩的最后半页金书，以及一张记载有梵音寺镇宗宝器渡世金书解封之法的银页，也不由得释然一笑，一伸手，将那两件物品重新隔空虚抓回手中。

　　“好了，任务分配完毕，你们各有两个时辰，确保自己对手中所载的解封之法一切环节尽皆了如指掌，等下解封圣祖肉躯之时，各司其职，同时破解各自所对应的八宗宝器，力求一举成功，万不容失！”

　　“是！”

　　听闻此言，其余七人，也知道事关重大，不容嬉笑，即使是一向狂放不羁，不将任何人放在眼里的“烈日侯”衣南裘，以及心有反性，暗有谋算的“枯骨魔君”乔远天，也不由得神色一肃，恭敬地应答道。

　　所有人都知道，此事一旦成功，将给他们带来的是什么；而如果一旦失败，等侯他们的又是什么？

　　成功，则成为圣祖弟子，将来别法丹可期，甚至更高的引雷境，也不是妄谈；而若是失败，那等待他们的，将是全天下所有正道之人的追杀，八宗无穷无尽的搜寻，整个天下，再无他们的容身之地，千世唾弃，万世咒骂！

　　成，则为一统天下之主，荣耀满身，前路无限；

　　败，则成无路可走之犬，萦萦不可终日，以后只能永久生活在黑暗中。

　　这时，紫袍老者天乾之主这才看向衣胜雪，目光中，也不由带上了一丝柔和，一丝赞赏。

　　“九王爵，你的任务，是此行最重要，执真龙大赦令，解封中枢的真龙禁天大阵，唯有此令之上的真龙皇气，才能破除真龙皇宫这件特殊宝器对圣祖肉躯的最高镇压，大赦一出，禁令自解，八大宝器，不攻自破。”

　　“是。”

　　闻言，衣胜雪垂下头，一伸手，掌心中多出一枚寸长金令，上面有一条栩栩如生的小龙在呼啸盘旋，正是日间在真龙皇宫之中，他请求真龙圣皇赐下的真龙群赦令。

　　谁也没有想到，他请求此真龙群赦令，不是真为了让真龙圣皇大赦天下，拯救万千被囚禁在天地牢中的深渊重犯，而是解开真龙皇朝对魔祖肉躯的最重要禁令，真龙禁天大阵！

　　见状，一切事情已经准备完毕，紫袍老者，也就是天乾之主，忍不住志得意满，意气风发，朝向八人道：“很好，此次任务一旦成功，你我都将在圣祖功勋薄上，记下厚厚一笔。到时候，所有功勋，尽可兑换自己想要之物，地品秘笈，五品神材，各种宝物，应有尽有！”

　　“至于解封八宗宝器之后，若你们有足够手段，自己抓到一两件，全部归自身所有，无须上交。所以，一切准备，尽在今日，大家都下去准备吧！”

　　“两个时辰之后，出发，真龙皇宫，解封圣祖，席卷天下！”

　　“是！”

　　听闻此言，八人神色各异，便是一向最为淡定的几人，也不由眼神变了。

　　解封魔祖，必然要先破除镇压他的八大宝器，这八大宝器一旦被解封，必成无主之物，如果他们有能耐，完全可以趁机抓取，落到手中，那可是货真价实的宝器，价值无量。

　　而天乾之主也说了，谁到手的就是谁的，不用上交，这自然让八人，无不心动，即便是衣胜雪，眼神中也不由掠过一丝一闪即逝的恐怖锋芒！

　　随即，九人各自散去，找了一间小静室，继续研究，确保万无一失，而时间渐渐过去，两个时辰，一闪即逝。


第938章 逆解九阵（中）

　　当约定的时刻到来，鬼庄地底，溶洞之中，血池之畔，响起九声奇异的钟音，九间石室，同一时间打开。

　　随即，早已研究透彻，确保万无一失的九人，再次聚齐，而且每人全部披上了一件特制的黑袍，上面还连着兜帽，将整个面容也一并隐在黑暗中。

　　“走吧！”

　　为首的天乾之主，黑袍之上，左下角有一个小小的天字图案，那便是他们互相辩认的标志，扫了一眼另外八人，他当先带头，朝着溶洞地底，另一处其他八人从未到过的地方行去。

　　其他八人见状，也都默不作声，一语不发，只是静静地跟随着他的身影，朝那边行去。

　　片刻之后，众人来到一堵看似无甚异常的石壁面前，天乾之主一伸手，在其上轻轻一拍，“咔！”顿时，石壁破裂，石粉漱漱而落，里面竟然露出一座低矮小巧的铁门。

　　铁门之上，绣着繁复诡异的图案，天乾之主伸手在其上拔弄了两下，奇异铁门轰然而开，竟然露出一道黑暗幽寂的石道。

　　“这是？”

　　身后，有人脸上露出奇异之色，忍不住问道。

　　天乾之主闻言，停顿了一下，这才回头，脸上露出一丝得色，淡然回答：“历时一百年，耗尽无数人力物力，才打通的，一条直通真龙皇宫地底的黑暗通道！”

　　“嘶！”

　　听闻此言，除了少数几位可能知情的没什么表情，其余人，俱是不由深深吃了一惊，继而又对神魔国度的势力感到极度恐怖，对这一行的任务，又多了几分把握。

　　要知道，打通一条地下通道容易，但打通一条直通皇宫地底的通道，却绝非易事。

　　众所周知，真龙皇宫那是什么地方，不说是这世间防卫最严密，守护最森严之处，也差不多了。

　　不管是空中还是地底，都有特殊的禁制保护，平常别说打条地底通道进去，就连一只蚊子，如果得不到允许，都飞不入那种禁阵范围半米。

　　所以，若是愿意，真龙禁天大阵完全可以阻止一切入侵者，除非强行闯破，否则没有第二途可使。

　　但现在，竟然有人在真龙皇宫的眼皮底下，悄无声息的挖出一条通道，这要么有绝世奇人指点，用了某种众人不能理解的奇特办法，要么，就是真龙皇朝之中，有他们神魔国度的奸细。

　　不用想，这奸细，自然便是“铁面王”司玄天，整个真龙皇朝，除真龙圣皇之外实力最强大，地位最崇高之人。

　　但即便是他，估计也难以做到，毕竟真龙皇宫，并非属于他这位监察司司主的控制范围，所以，便只能是前者。

　　有人用某种众人所不知道，或者说难以理解的办法，硬生生地破除了一小部份真龙禁天大阵的禁制，令其失效，才能让天乾之主派人挖出这条暗道。

　　不过不管如何，挖出这条暗道，就让他们混进真龙皇宫容易了许多，而且也不会惊动太多人，任务成功的几率大增。

　　于是众人沉默着，都没有说话，一个一个，紧跟随着天乾之主，慢慢朝前走去。

　　而众人所看不到的外界，天地陡然暗了起来，如进入绝对的黑夜。

　　明明刚才已经入夜，四处一片黑暗，但毕竟还有月光灯光。

　　但此时，天地似乎陡然凝结，停滞了下来，月光灯光都变得黯淡近无，反而有一颗赤红的妖星，从西天边升起，迅速朝着最中央的紫薇帝星逼去。

　　原本应该在万千星辰之中最耀眼的紫薇帝星，迅速黯淡，从极尽辉煌，到摇摇欲坠，竟然只花了不到一个呼息的时间。

　　这一幕，让散落于真龙大陆各处的一些顶尖高手，无不变色，望着那颗极尽妖红的巨星，心头感到了一股极其恐怖的危机。

　　然而，无论他们千算万算，紧急推衍，却谁也推测不出发生了什么事情，只知道天地将变，一股难以形容的可怕暴风雨，即将来袭！

　　……

　　玄京城地底，也不知行走了多久时间的神魔国度一行人，终于，来到了一片散发巨大光幕的面前。

　　穿过光幕，就是真龙皇宫的地底，也是囚禁魔祖肉身的禁阵所在。

　　而此刻，这道本应该保护整个真龙皇宫的真龙禁天大阵，居然出现了缺陷，有人用几块血色的玉石，布置在通道周围，竟然压制住了这一小片的防护光幕，将其撕开了一个小小的缺口，刚好可容一人进入。

　　“嘿嘿。”

　　见到此幕，其余几人，黑袍下的表情有些异样，天乾之主盯着这缺口的眼神，却带着一丝狂热，异笑了几声，当头进入，直接挤进光幕之中，随即消失不见。

　　见状，其余八人对视了一眼，再不言语，亦同时跟上，很快消失在了光幕之中。

　　再行片刻，通道消失不见，众人来到了一处巨大的地下世界。

　　这地下世界，通火通明，极尽辉煌，完全不是应该荒凉死寂的地底，反而似乎上方真龙皇宫的缩小版，只是更加精纯，气势更加可怕。

　　一座座纯铜宫殿，矗立四方，各按方位，隐隐形成一个奇异的阵形，似乎天上星宿，又蕴含着无穷的镇压之意。

　　而在这些纯铜宫殿正中央，有一座巨大金棺，金棺之上，密布着密密麻麻，数之不清，望之眼花的亿万符文，每一个符文之中，都有无尽光华在闪烁，似乎蕴含着这天地间的所有玄奥，让人心惊。

　　而金棺之上的符文，只不过是一重禁制，最重要的禁制，却是漂浮于金棺上空，按八卦方位，环形排开的八件兵器，每一件都流光溢彩，散发着令人心悸，甚至是九人中的法丹境强者，亦不由感到动容的气息。

　　这八件兵器，分别是一把夺尽天地造化的蓝色古刀，一具五色斑澜的奇异古琴，半页佛光缭绕，梵唱声声的金色古页，一把浑身漆黑，上面有八个尖角的蛮荒古锤，一柄被包裹在无穷白光中，看不清真颜的绝世仙剑，一只不断旋转，三足两耳，充满着无尽生气的赤色古鼎，以及一把紫色，上面有无数魔头画像，魔气森森的邪异古扇，以及一把金光闪闪，上面有日月星辰，花草虫鱼的金色古尺。

　　“是八宗宝器！”

　　看到这一幕，到来此地下宫殿群外的神魔国度八大魔主，以及衣胜雪一行人，无不瞳孔顿缩，呼息急促，有些人更是忍耐不住，眼中直接冒出了贪婪光芒。

　　真龙大陆，传承万古，但隐世八宗，立世却只有千余年。

　　而这八大宗门，最让人称道的，便是他们的八大绝世功法，以及比这八大绝世功法，还要令人向往，却从来没有人亲眼见过，甚至连八大宗门的宗主自己，都很少有机会见到，更不可能有机会亲自接触到的八大镇宗宝器。

　　梵音寺镇宗宝器渡世金书，神王陵镇宗宝器夺天造化刀，伦音海阁镇宗宝器风弄沧海琴，天工山镇宗宝器盘古锤，长仙宗镇宗宝器万仙杀生剑，隐丹门镇宗宝器三生王鼎，葬邪山镇宗宝器邪魂扇，以及名花楼镇宗宝器镇魔玉尺。

　　八大宝器，每一个都流光万道，其中尤以神王陵的夺天造化刀，也就是那柄蓝色古刀，以及长仙宗的镇宗宝器万仙杀生剑，也就是那柄被无尽白光围绕，连真面目都看不清的绝世仙剑，还有葬邪山的那柄紫色古扇，和天工山的黑色巨锤，四件宝器散发的气息最为惊人。

　　因为另外四宗的宝器，最多只有下品，但这四宗，所拥有的宝器，却俱是中品，甚至中品以上。

　　而长仙宗的镇宗宝器，恰恰是八宗第一，是八件宝器中唯一的上品，所以才能发出那么惊人的锋芒。

　　光是剑身的白芒，就足以刺得所有人睁不开眼睛，远而望去，更能感受到一股凌天杀地的绝世杀气，横压而来，让九人中实力稍弱的人几人，无不由得脸色一白，甚至“蹬蹬蹬”连退几步，哇的一声吐出一大口鲜血。

　　这让八人，无不骇然。

　　宝器之威，超出了他们的想像，一至如斯。

　　这还是没有人催动的情况下，如果有人催动，那威力，该有多强大？

　　见到这一幕，众人不仅没有退缩，反而更是目光灼灼，满眼期待。


第939章 逆解九阵（下）

　　想到面前这些，就是八大宗门，昔年仗之以威震天下的存在，如果他们一旦持有到手中，威力该有多强大，实力暴涨的幅度有多高，难以想像！

　　便是九人之中的第一人，天乾之主望着悬浮在面前的那八大宝器，也不由眼神顿亮，目光中闪烁着不一样的神色。

　　“好了！”

　　拍了拍手，他将八人召集到他身边，伸手指着悬浮在金棺上空的那八件宝器，开口说道：“此就为隐世八宗封印圣祖肉躯的八件宝器，等下各自按照所取得的密卷，将其解封，破开其上加持的禁制，其便会自动脱阵飞走，能不能抓住，能抓住那一件，便全看你们自己各人的本事了！”

　　“不过，在此之前，最重要之事，却是解封圣祖，若有人贪图宝器，在解封之时不尽全力，而直接窥视别人解封之器，到时谁出了纰露，可不要怪老夫铁面无情！”

　　“这是自然！”

　　听闻天乾之主此语，有数人目光闪烁，不得不干笑着回答道。

　　而“烈日侯”衣南裘，“剑尊”衣胜雪等，面上却没有任何表情，但浑身自然而然提升的气势，也显出了他们此时的心绪。

　　“嘿！”

　　见状，天乾之主满意一笑，回过头去，望着那仿佛漫天星辰一般排列的宫殿所布设而成的大阵，冷笑道：“众所知周，真龙皇宫的建筑，是有阵法神师指点过的，下应河图洛书，上应九天星宿，集攻防于一体，奥妙无穷。”

　　“不过只有少数人知道，那真龙禁天大阵，不止如此，四周还有各有一数百丈铜柱，上面穿无数星辰法眼，不断收集整个真龙大陆的气运，守护皇宫。”

　　“而万千宫殿之中，又有九九八十一座阵眼，这些阵眼，各修一铜殿，里面镌刻上古秘纹，三个一组，为一个小阵组；三个小阵，又组成一个中阵；三个中阵，又组成一个大阵，最后三个大阵，才组成整个真龙皇宫，威震天下的真龙禁天大阵。”

　　“但没有人知道，这真龙皇宫，其实整个就是一件大型宝器，真龙皇宫以此，再加上那真龙禁天大阵源源不断吸引而来的真龙国运，和万千民意，组成了整个大阵真正的根基，以此镇压圣祖肉躯，才让八大宝器，有了用武之地。”

　　“只要真龙皇朝不灭，真龙民众不死，这真龙禁天大阵就永远无法破除，所以，想要解封圣祖肉躯，硬来肯定是不行的，要破阵，要么先灭了整个真龙皇朝，要么，就只要取得真龙赦令，令其自已打开阵法！”

　　“可笑那真龙圣皇，还真以为自己英明神武，认为只要一道赦令，便可大赦天下，流芳千古，却不知道，这是他自掘坟墓的开始！”

　　“好了，开始吧，各据方位，准备解封；同时，九王爵！”

　　说到这里，天乾之主忽然转头望向八人中排在最后的一人，衣胜雪，指了指八件宝器中央，一卷金黄色，凭空悬浮，似乎圣旨的东西，淡淡道：“那就是万罪禁天卷，也正是因为有此物的存在，能将整个真龙皇宫的能量，以及真龙皇朝的国运民意，全部加持其上，才令圣祖肉躯不得动弹，八大宝器，不过是辅助之物而已！”

　　“等下我们解封宝器之时，你便要激活真龙赦令，令其打开万罪禁天卷中的禁制，令其放开压制，再加上八大宝器一破，圣祖肉躯自解！”

　　“是！”

　　闻言，衣胜雪目光闪烁了两下，随即躬然应是，什么也没有说，伸手掏出真龙赦令，握在掌心，静静等待着另外八人的开始。

　　见状，另外七人，也再不怠慢，各自找到了自己对应的宝器下方，然后默运口诀，运气于身，静等天乾之主的指令。

　　深吸了一口气，一身黑袍的天乾之主随之亦站到代表着梵音寺镇宗之宝，渡世金书的下方，目光朝半空中的渡世金书打量了几眼之后，忽然猛然一伸手，竟然亦扯出自己储物道戒中的另外半张渡世金书，运劲朝上猛然一送。

　　顿时，似有感应，两半的渡世金书猛然合在一起，金光大放。

　　就在所有人充满期待，准备着按照口诀，同时解封宝器，随后抓取这件件宝器时，意外的一幕出现了。

　　那盘旋在虚空中，不断交缠，金光大放的两半渡世金书，忽然其中半页一声哀鸣，发出“啪”的一声，竟然迅速燃烧，缩小起来，其上的金光迅速黯淡。

　　在所有人目瞪口呆，不明所以的表情中，那半页渡世金书，很快化为一堆灰烬，烧得无影无踪，只留下另半页渡世金书，不断盘旋，随即，也“叮”的一声，金光内敛，重新落了回来，跌回天乾之主的手中。

　　“这是？”

　　有人还不理解，但九人中为首的天乾之主，盯着手心中自己送上去的那半页真的渡世金书，再看看虚空中已经少去一物的八大宝器，忽然恨恨一挥手：“该死，这禁阵是假的，我们被骗了，真的圣祖肉躯，根本不封印在这里，这只是瘴眼法！”

　　“假的？这怎么可能！”

　　即使另外八人，想过各种可能，也没有想到，这真龙禁天大阵，竟然也是假的。

　　如果按照天乾之主的说法，这真龙禁天大阵是假的，那另外七件宝器，岂不也是假的？

　　可它们散发出来的那种强大的波动，又作何解？

　　对视了一眼，另外七人，忽然同时一挥手，各祭出一件强大兵器，朝着上空的那件宝器轰去。

　　本来，他们出手的，最多也就次极品名器，以及少数极品名器而已，若是对上真正的宝器，结果会如何，不难想像。

　　但结果却截然相反。

　　他们祭出的名器，反而直接轰的一声，撞散光芒，撞飞另七件宝器，并将之轰然轰裂，碎为无数点点杂色的光芒，不断消散。

　　“该死，果然是如此，这里是假的阵法！这八件宝器，也全是假的，不过是有人高人，将那真的八件宝器上的一缕威压，封印在了八件伪装的器物上，才令我们受到蒙骗而已！”

　　“这里是假的，那真的八大宝器，以及封印圣祖肉身的地方，在哪里？”

　　一时八人，既感愤怒，心头，又有了强大的疑惑生出。

　　显然，当初建设此阵的高人，也想过有朝一日，或许会有人前来解封魔祖，所以设下了这个疑阵，真正的真龙禁天大阵，却隐在暗处，只怕没那么容易找到。


第940章 星河山川

　　“果然没那么简单！”

　　有人皱眉，神情却依旧极是冷静，显然早就想到，想解封魔祖肉躯，如果重大的事，岂是那么简单？

　　当初封印魔祖肉躯的那批人人，连魔祖灵魂都分成了上百份，被八大宗门各自带走，肉躯封印在真龙皇宫地底，如果简简单单就让人寻到解开，那就不是真龙禁天大阵了。

　　只是虽说明白，但事到临头，仍不免让人怒火。

　　不过，很快，几人又不由转念一想。

　　既然这里的一切都是假的，那真的魔祖肉躯封印之所在哪里？而魔祖金棺是假的，八大宝器也是假的，万罪禁天卷也是假的，所有这一切都是故布疑阵。

　　可偏偏，那八大宝器上抽出的一缕威压，都能如此，若是真正的八大宝器在此，威力又将如何？

　　想到此处，众人眼神不由再次火热，甚至更甚刚才。

　　“赶紧找！分开找！”

　　天乾之主也想到此事，目光一缩，陡然一挥手，下令道。

　　他冷冷开口：“我相信，圣祖肉躯封印之地，不可能离此太远，不然无法利用真龙皇宫这座天然大阵，所以既然这里是疑阵，那真的大阵，肯定就在离此不远处，只是我们暂时没看到而已！”

　　“而且！”

　　说到这里，他顿了一顿，这才冷冷道：“我们攻击这里布下的疑阵，八大伪宝器俱毁，肯定惊动了上方的真龙皇宫，如果不赶紧寻到，解开封印，真龙圣皇一至，我们的麻烦就大了。”

　　“时不我与，速度寻找！”

　　“是！”

　　闻言，其余八人，也都纷纷反应过来，纷纷散开，朝向四面八方，去寻找蛛丝马迹。

　　天乾之主见状，目光闪烁了两下，自然也不会干等着，同样动身，朝前走去，掌心中多出一个仿佛绿玉做成的奇异星盘，上面有指针在不断闪动。

　　“寻龙七星盘！”

　　他在心中暗自冷哼：“真龙圣皇，你也就这点本事，故布疑阵，但又能阻止我们多久呢？”

　　“有此物在，加上寻龙七星盘，不出一盏茶时分，我们必能发现真正的封印之地。”

　　念毕，一伸手，又从身上拿出一个墨玉小盒子，打开，里面赫然躺着一根，仿佛手指粗细，黯绿色的毛发。

　　这就是某个物种什么脱落下的一根毛发，却粗如食指，虽然光华黯淡，但仍隐隐可以觉察到一种强大而可怖的气息，在其中流动。

　　这竟然魔祖当初大战之时，脱落下来的一根毛发，却没想到居然能被天乾之主得到，此时拿出，将其放置在寻龙七星盘之上，瞬间，寻龙七星盘光芒大涨，指针飞速地旋转了起来，快得看不清踪影。

　　片刻之后，寻龙七星盘倏然一定，随即，指针朝向西北方向，不再旋转，但星盘却兀自抖动不已。

　　“找到了！”

　　见状，天乾之主嘿然一笑，直接发声召回八人，而后他手托星盘，直接朝前带路，朝着西北方向疾行而去。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　忽然，前方出现的石道，刚刚靠近，石道中顿时射出无数根赤红的箭矢，每一道箭矢都形如长矛，尖端闪烁着刺目的蓝光，明显喂了剧毒。

　　别说普通人，就是他们这些修炼者，乃至修炼到法丹境的强者，如果一旦不慎，被其中几道长矛擦到，没有开启护身罡气的情况下，只怕也要瞬间重伤。

　　幸亏走在最前方的几人，都不是普通人，灵觉敏锐，大如长矛的赤箭射落，几人已经瞬间惊觉，随即要么后退，要么直接出手，或挥袖，或出掌，将所有朝向他们射来的长矛击落。

　　片刻之后，石道之中再无长矛射出，天乾之主一声冷哼：“雕虫小技，凭此也足以阻挡我们的计划么？”

　　话声方落，当先迈步，再次朝石道中走去，而这一次，却无任何异常。

　　不过，这不过是第一步而已。

　　走不出七步，整个石道，忽然轰然塌陷，地面下冒出熊熊的火光，如龙一样冲出，瞬间包裹九人。

　　朝下看时，却见地面之下，是一个巨大的空洞，洞底赫然铺满了一层厚厚的火油和其他易燃易爆物品，只要有人踩中那几块石板，石板下陷，就有点火装置瞬间发动，将整个洞底，全部燃烧，爆发出可怕的冲击波，和恐怖焰海，将众人吞噬。

　　“哼！”

　　见状，走在最前方的天乾之主，忽然一声冷哼，猛然一挥手。

　　“大九天手！”

　　他一只手，陡然涨大，竟然在短短数个呼息间，涨至薄扇大小，猛然一扇，一股可怕的青色罡气，顿时生出，地底下还没有彻底燃烧开来，更未形成巨大爆炸的火焰，竟然被他一瞬间压灭。

　　便是洞底周边的石壁，都不由发出咔咔几声，似乎要被这一掌所压裂，足可见天乾之主这一掌的可怕。

　　火焰熄灭，灰烟袅袅升起，一股无形气墙，在九人足下升出，托住九人，直接凌空悬浮，就这样继续朝前走去。

　　知道这又是天乾之主的手笔，在其身后，另外八人，有几人不由吞了口口水，满面骇然，一脸震惊。

　　即使同在神魔国度，也不是谁都清楚另外几人的实力，最多知道个大概而已，早知天乾之主修为通天，极有可能，尚在“烈日侯”衣南裘之上，但真实见到他出手，这却还是第一次。

　　而他小试牛刀，就显露了深不可测的修为，和鬼测难料的各种手段，让人震惊。

　　这让其余几人，也不由略为安心，这条通往真封印之地的石道，明显充满各种机关暗器，但有这样一尊强大至极的存在在前面，根本不用让几人忧心。

　　果然，随后的路途，各种机关，暗器层出不穷，有时甚至涉及天地奥理，玄门古阵，但在天乾之主的化解下，只花了不到一炷香时间，众人就解决了所有难题，走出石道，来到另一处更大，更广阔的地下世界。

　　天穹之上，不见其广，布满各色宝石，状如繁星点点，数都数不清，就真如天上的星星一般，至少有几万几十万颗。

　　而地底之下，银河流动，弯成龙形，里面流动的，不是河水，赫然是秘银。

　　而在天地中央，一座闪烁着无尽金光的大阵，上面符文万千，上应星辰，下应银河山川，汇应众生天地之力，持续不断地镇压着一具盖巨魔躯。

　　那是怎样的一座身躯呀？

　　其卧如山，能见足而不能见头，一根毛发都有普通人大腿粗细，刚刚天乾之主拿出的那根，连千分之一都不到，明显是缩小化了的。

　　滚滚魔气，不断从上溢出，在上空形成魔云，即使有大阵日日压制，日日磨灭，依旧不断生出，越聚越多，形成恐怖的雷鸣声。

　　无数紫金色的锁链，密密麻麻地捆缚在其身上，将其锁定在地，不然，只怕瞬间就能被其脱离禁制，逃离此地。

　　当看到眼前的景观时，即使九人，再见多识广，心性坚定，也不由一瞬间心旌摇动，险些难以自持。

　　即使一向镇定，刚才化解各种危机如无物的天乾之主，也不由双目陡然一缩，心中升起极大的渺小感。

　　仿佛在眼前的一切面前，哪怕他展露出了超过一般法丹的能为，在这般天地之象面前，却仍如沧海之一栗，不堪一击。


第941章 窃夺宝器

　　“这就是真正的禁封之所了！”

　　有人疑问，忽然道：“可是那传说中的八大宝器在哪里？”

　　不怪乎他心有疑惑，因为此地的确只有这座金光大阵，虽然看起来浩瀚可怕，但是传说中镇封此地的八大宗门的镇宗器，却一件不见。

　　“试一试就知道了。”

　　闻言，天乾之主淡淡一笑，也从此地带给他的震惊中回过神来，他一开口，直接就是一伸手，储物道戒中再次漂出那半页渡世金书，朝上空一打。

　　“呼！”

　　半页渡世金书，绽访灿烂金光，隐有无数梵音缭绕，飞上高空，急剧旋转起来。

　　所有人目不转睛，盯着那半页渡世金书，不知天乾之主此意何解？只有少数几人，隐有猜测，但也不敢确定，只能摒住呼息，静静看着。

　　忽然……

　　渡世金书似乎感应到了什么，金光再盛，梵唱之音一下强了十倍不止，它猛然一个闪烁，急剧地朝东北角飞去。

　　众人见状，生怕渡世金书有失，急忙追上，但只追了一半，就不由停下脚步，眼睛中露出震惊之色。

　　因为渡世金书达到东北上空后，就不再飞动，不断旋转，洒下一片片的金光，照射在地面上一块看起来平凡无奇地三角地带之上。

　　但是，这块看起来平淡无奇的三角地带，在那半页渡世金书的金光照射之下，赫然缓缓融化开来，露出九根石柱。

　　石柱中央，赫然是一座大小不过一丈方圆的小石室，缓缓升起。

　　石室升至地面之后，猛然打开，里面也飞出烂灿金光。

　　另一半的渡世金书，赫然受到天乾之主扔出的渡世金书吸引，两者在半空中紧紧交缠，金光大放，众人眼睛再也看不清任何东西，阵阵梵音缭绕，此地赫然变得一片详和，似乎佛宗圣地。

　　众人静静等待，片刻之后，金光消失，呈现在众人面前的，赫然是一页完整的金色书页，书页之上布满了密密麻麻的佛门文字，里面传来阵阵梵唱之声，甚至隐隐可见一个个闭目盘坐的金佛虚影，在其周围不断生灭。

　　金光文字梵唱，这些之前就有，只是没有此刻这么清晰鲜明，但那不断生灭的金佛虚影，却是新出现，显然是两半渡世金书合一，才真正开启了它的能力。

　　“成功了，这次是真的！”

　　看到这一幕人，众人无不大喜过望，自然明白，这一次渡世金书完美合一，肯定不会再是假的。尤其是那两半渡世金书融合在一起之后，那完整的渡世金书，身上散发出的恐怖威压，即使他们这些大陆顶尖强者，亦无不由一个个感到呼息凝滞，身体僵硬，更是让他们确认此物真假。

　　“按这种方法，四处寻找，我相信，另外八件宝器，也一定以同样的手段，埋在地下！”

　　“是！”

　　听到天乾之主的吩咐，其余七人，虽然没有一半的宝器为引，但是知道了渡世金书的出世方法，再按照九宫八卦的特定方位，另外七件宝器，只要花费一点时间，自然能一一引出。

　　果然。

　　当他们催动另外七件宝器的催动之法，没过多久，另外七处地面之上，也同样有奇异响动出现，随即，一根根雕着精美花纹的石柱纷纷现世，每九根石柱中间，赫赫就是一间小小的秘室。

　　而秘室之中，各有一物，正是消失不见的另外七宗宝器。

　　八大宝器，呈八个方位，各自漂浮于九根石柱中央的上空，不断盘旋，中间隐隐有特殊的气机相连，将它们的力量汇聚于一体。

　　中央的金光大阵更是金光大放，那些紫金锁链，一条条似乎都同时亮了起来，上面有无数秘文显现，将地面上的魔祖肉躯捆缚得更紧。

　　同时，因为八大宝器的各自浮现，金光大阵中央，亦有一物凭空出现，似乎原本是自藏于无尽虚空，只有当八大宝器浮现，它才会随之同现。

　　这件物品，是一副看起来只有两尺左右的金色卷轴，卷轴两端俱是玉质，呈晶莹之色，明显极是不凡，正是万罪禁天卷，也是真龙禁天大阵的核心。

　　整个真龙皇宫汇聚而来的气运，和真龙皇宫本身的力量，都是汇聚于这副卷轴之上，借此镇压魔祖肉身。

　　“出现了！”

　　“终于出现了，哈哈，这次是真的！”

　　“开始吧！”

　　天乾之主没有露出高兴之色，打断了众人的欢呼，淡淡开口道。

　　“是。”

　　众人神色一凛，想到此时的确不是高兴的时候，找到此地花了一定的时间，开启八宗宝器又花了一定的时间，如果再不抓紧，真龙皇宫中的高手必定群聚而来，到时候虽然他们未必惧怕，麻烦却是必定少不了的。

　　解封禁阵又要多出不少变数。

　　当即，八人各据方位，各站到一处石柱中间，头顶之上正是八宗宝器。

　　而衣胜雪见状，神色也稍稍肃穆，手持真龙大赦令，神色郑重，缓缓走向最中央的万罪禁天卷之下。

　　“出手！”

　　看到所有人俱已到齐，天乾之主不再犹豫，直接开口，同时，第一个伸出双手，十指在虚空中以极快地速度，划出一个个玄奥的字符，打入上空的渡世金书其上，令其上面的所有文字一个个亮起。

　　整件渡世金书，似乎就要被他的操纵之法控制，坠入他的手中。

　　而另外七人，看到天乾之主已经出手，自然也不怠慢，各自按照自己获得的解封之法，打出手印，飞入上空的宝器之上，希望能将其掌控于手，解封大阵。

　　八人一齐出手，八色光芒同时亮起，金光大阵上空漂浮的八大宝器同时一阵动摇，力量隐隐被引动，其上的符文与八人手心中打出的手印相呼应，似乎要回应他们的指令，脱离大阵，坠落八人手中。

　　但就在此时，猛然间，似乎由于大阵被触动，整个真龙禁天大阵，“嗡”的一声，整个陡然亮了起来。

　　随即，整个地下空间，隐隐可见，无数之前隐藏不见的金色丝线，密密麻麻的将整个空间包裹而起。这些金色丝线，交织成一张金色大网，似乎囊括星辰山河，天地日月。

　　而八大宝器，加上最中央的万罪禁天卷，赫然处在最重要的九个点之上，周围的金色丝线最多，而九件宝物，同时源源不断地放射出力量，又反过来稳固这些金色丝线，加固大阵。

　　当这些金色丝线出现之时，原本八人近乎成功的手段，瞬间全部失败，反而遭到反噬。

　　实力稍弱的几人，顿时承受不住，不由得“噗”的一声，张口喷出一口鲜血，脸色苍白。

　　操控宝器的力量，更是大减，八大宝器同时放出一阵夺目的光芒，似乎想脱离掌控，重新彻底融入大阵，反过来镇压八人。

　　可怕的压力，仿佛山河倾覆，同时压下，即使八人实力不凡，其中甚至有法丹境强者，但在这股可怕无比的天地之压下，他们也仿佛脆弱的婴儿一般，不堪一击，体表同时出现血光，身体隐隐有爆裂之感。

　　“不好！”

　　见状，八人为首的天乾之主，不得不一咬牙，催动禁法，加大了道力的输出，继续稳定与头顶渡世金书的联系，一边不由大吼：“衣胜雪，该你了！”

　　“是。”

　　见状，站于九人最中间，那万罪禁天卷之下，一身白衣的衣胜雪，也看出八人的危险，不再犹豫，猛然将手中的真龙赦令往上空一扔，同时双手十指仿佛繁花般一卷，打出一道金色的手印，汇聚于那真龙赦令之上，同时口中大喝了一个“赦”字。

　　瞬间，金令横空，化为道道真龙之气，飞入到那卷金色的卷轴之上。

　　金色卷轴表面，顿时一亮，闪现一个紫金色的古老“赦”字，随即，本来应该怎么也不可能打开的金色卷轴，顿时缓缓自动摊开，里面流转出一道一道刺目的金光，化为一篇千言万字的金文，如金雨洒落，分别落向大阵各处。

　　整个真龙禁天大阵的压力，在这一瞬间陡然瓦解，八大宝器失去中心之物的支撑，顿时发出一声哀鸣，四周的金阵同时一黯，压力大减。

　　“就是这个时候！”

　　见状，天乾之主一声怒吼，须发皆张，最大程度的催动了体内道力，一股股紫金颜色的道气源力，仿佛不要命般地注入了上空的下品宝器渡世金书之中。

　　那渡世金书似乎想要反抗，但却抵抗不了他那股紫金色的道力，挣扎了片刻之后，终于不由一声哀鸣，金光大减，化为一页普普通通的金书，从空坠落，落于他的手间。

　　天乾之主一把抓住金书，打量了两眼，忍不住哈哈大笑，即使黑袍覆盖，亦可见他的兴奋疯狂，可见对于得到这件佛门秘宝，下品宝器渡世金书，他有多兴奋。

　　而看到这一幕，另外七人，不由同时眼红，也加大了自己道力的输出，同时想以最快的速度瓦解上空宝器的反抗之力，将其掌控到自己手中。


第942章 魔现，天变（一）

　　“给我封！”

　　隐丹门宝器，三生王鼎之下，黑僧地圣不断催动口诀，上空的三足两耳圆鼎，似乎受到感应，顿时缓缓脱离了真龙禁天大阵阵眼的位置，朝外界飞来。

　　黑僧地圣见状大喜，更加急迫地催动起控制三生王鼎的三生指诀，希望将这隐丹门的镇宗宝器打上自己的烙印，成为自己的私人宝物。

　　然而，当他利用三生指诀将王鼎拉离大阵时，王鼎十分配合，似乎是感受到了真龙赦令的效果。

　　大阵对八大宝器的禁锢同一时间消失，这时候下面有人在用操控之法将其拉离大阵，自然十分简单。

　　但是，当他想用三生指诀将王鼎烙印上自己的灵魂印记之后，三生王鼎却似乎感知到了恶意，鼎口之中顿时喷出一团赤红的光芒，里面似乎包裹着一个小小的婴儿虚影。

　　“它”愤怒地在里面尖叫，脆生生的小手不断划动，顿时，王鼎剧颤，发出钟音，四周赤霞流淌，垂淌下一道道刺目的红光，仿佛无数缎带。

　　赤带落下，如同神鞭向黑僧地圣砸来，地圣大惊，急忙运功相抗，但那赤带虽是无形，却偏又威力无穷，一击，将他护身罡气打破，再次一击，眼看就要神魂俱毁。

　　黑僧地圣脸色大骇，再也顾不得操纵此鼎，急忙一个懒驴打滚，就此避开，这才躲过这一击。

　　然而，三生王鼎也找到机会，猛然一纵，红光包裹的婴儿虚影缩回鼎身之中，直接破开虚空，化为一道流光，在远处消失不见。

　　黑僧地圣滚离原地，避开那一击之后，这才反应过来，一回头，王鼎已经成为一个红点，眼看就知道追不上了，不由脸色一阵青一阵白，懊悔交加，却又无可奈何。

　　另一边。

　　伦音海阁的下品宝器，风弄沧海琴之下，紫袍地善亦使尽各种手段，十指间跳跃音符，弹出一个个奇异的音节，正是伦音海阁的控琴之法，化龙咒。

　　在他头顶上空，那方五色斑澜的奇异古琴，初时虽然也受这音节控制，脱离大阵范围，但是当他和黑僧地圣一样，同样想以这控琴之法将其收回自己囊中时，异变发生了。

　　风弄沧海琴之上，陡然不动自鸣，发出“铮”的一声巨响，如布帛撕裂，一下子将紫袍地善的耳膜都差点震碎。

　　随即，风弄沧海琴在地宫上空急剧旋转起来，一团青色的狂风将其包裹，只是一下闪烁，就此消失不见。

　　待紫袍地善赶紧捂住耳朵，回过头来，风弄沧海琴已经消失得无影无踪，他一脸铁青，脸色隐隐发黑，却没有任何办法。

　　显然，这些宝器，早有灵性，并不是那么好掌控的。

　　即使他们已经夺得了八宗各自的操控之法，但操控之法，并不是说就能立即成为这件件宝器的主人。

　　临时强制操控一下还行，但想要立即烙下灵魂，将其掌控，却不是那么简单的事，甚至极有可能激起它的反弹。

　　而一件宝器的反弹，那威力，可是连普通法丹，都要忌惮一二的，更何况他们这些连法丹都没有达到的存在。

　　想要成功掌控一件宝器，要么有惊天的实力，强行压制；要么就需要长时间的灵肉感应，互生羁伴，如此一来，那件宝器才会真正归顺，成为修行者的专属宝器。

　　这八件宝器之中，被八大宗门千百年来，不知设下过多少重禁制，有了专属的烙印，想临时更换主人，不是说完全没有可能，但难度很大。

　　天乾之主之所以如此容易成功，共有三个原因。

　　其一，是因为他实力强大，虽然没有暴露出真正修为，但所有人都认为他是法丹境以上的存在，夺取宝器自然超过地圣，地善等人容易许多。

　　而其二，也是一个最重要的原因，那就是他之前已经得到过梵音寺的那半页渡世金书，时间久了，加上有心使然，他自然能早早使用手段，磨灭掉一些梵音寺的禁制，烙印上一丝自己的气息。

　　而第三点，也是最后一点，那就是，这丝气息，虽然未必能让其立即掌握那半页渡世金书，但对这一半的压制却简单了许多。

　　当这一半不会反抗，而另一半，又受到这一半渡世金书的影响，他需要控制的，也就只有半页渡世金书而已。

　　半具宝器，又有另一半的羁伴力量牵引，所以掌握起来，难度自然比寻常宝器弱上许多。

　　这也是为什么，当初分配解封之法时，所有人都将梵音寺的渡世金书留给他，而没有自己选取。

　　不是不想，而是震慑于他的地位实力，不得不相让。

　　而他身为八部天魔第一人，他本有资格选取其他排名更往上的宝器，如葬邪山的镇宗宝器邪魂扇，天工山的镇宗宝器盘古锤，神王陵的镇宗宝器夺天造化刀，以及八宗唯一的上品宝器万仙杀生剑。

　　这几件宝器每一件，自然都比梵音寺的渡世金书要强大，重要等多，一旦能掌握，威力之大，也远不是渡世金书可比。

　　但他没有，弃强选弱，偏偏选取这排名靠后的渡世金书，不是不能，而是因为他成功掌控这页渡世金书的几率大得多，过程也容易许多。

　　十鸟在林，不如一鸟在手。

　　如果选取那几件中品或上品宝器，即便他的修为，成功率也不超过三成，而选取这渡世金书，他至少有七八成以上的把握成功，如何取舍，自然不言而喻。

　　所以，现在他第一个夺得宝器渡世金书，而地圣，地善等人的夺取宝器之路，却俱都失败，而且明显刚才还遭到那两大宝器的反噬，现在神魂受到了强弱不同的一些创伤。

　　虽然这些创伤不重，也没有伤到他们的根本，但最重要的却是，他们永远失去了这次难得的夺取宝器的机会。

　　不过，天乾之主此时根本顾不上这两人，自顾自地在那里炼化手中的渡世金书，而其余人，也在抓紧时间，不惜一切代价，努力地在自己所要操纵的宝器上留下自己的灵魂烙印。

　　神王陵中品宝器，夺天造化刀之下。

　　一身黄衣的地坤之主，脸色肃然，双手向上打出一个个蓝色的符印，落入到上空的夺天造化刀之中，竟然仿佛水波涟漪，很自然地融入其中。

　　片刻后，当地坤之主一脸淡然，手持那柄蓝色古刀，朝着这边走来的时候，无论是正在炼化渡世金书中梵音寺烙印的天乾之主，还是地圣，地善，全部面色大变，不敢置信。

　　哪怕就是天乾之主，凭他的实力修为，他也敢断言，自己面对那神王陵的中品宝器夺天造化刀，成功率不超过两成，而且即使幸运成功，过程也必艰难无比。

　　至于刚刚在两大下品宝器面前都吃鳖的黑僧地圣，紫袍地善就更不用说了，如果是他们，连一丝一毫的成功率都没有。

　　但这地坤之主，为何难那么容易得到那夺天造化刀？要知道那可是神王陵的镇宗宝器，八大宝器中三柄中品宝器之一，而且在三大中品宝器中，也排在中列，是八宗宝器之中，最受众人重视的四件之一。

　　要论威力和影响力，地坤之主手中的夺天造化刀，可是超出天乾之主手中的渡世金书不知多少。

　　这让三人暗暗骇然的同时，又不由眉头剧皱，脑海中一瞬间想到了许多事。

　　是地坤之主的实力远超天乾之主，所以才这么容易，还是另有其他原因？

　　而对于自己实力极为自信的天乾之主，第一念头就是排除了这个想法，而另一个更恐怖的想法，迅速在他的脑海中落地生根。

　　一瞬间，他忽然明白面前这个手持长刀，正向自己走来的黄衣中年人的真正身份了，内心一时间竟感到有些惶恐，更有一股极大的忌惮在他心头升起，背后诞生一丝丝刺骨的寒意。


第943章 魔现，天变（二）

　　不过，虽说心怀忌惮，但当黄衣中年人真的走近到他的面前时，天乾之主面具下的脸上却依旧堆起笑容，一脸亲切地朝黄衣中年人打招呼道：“地坤道友，好本事，连神王陵的夺天造化刀都能到手，这一下，只怕实力成倍暴涨了吧，老夫日后，都未必是贤弟的对手了？”

　　说到这里，他的眼睛眯了眯，语气看似是恭维，内中却暗含他意。

　　“呵呵，哪里哪里，只是今天刚巧运气好了一点而已！”

　　闻言，已经走近他身边的地坤之主，淡淡笑着，语气一副谦虚的样子，似乎听不懂天乾之主话中的意思。

　　只是，黑玉面具之下，他的面容之上，却掠过一丝淡淡的冷意，因为遮挡着没人看得清，但很明显，他这番话，想必是根本没人相信的。

　　当然，估计他也没打算让人相信。

　　“嘿嘿。”

　　闻言，天乾之主嘿嘿笑了两声，没再说话，两人就此寂静，各自负手，观看着其余四人的收宝过程起来。

　　天工山镇宗宝器，盘古锤之下。

　　“铁面王”司玄天刚刚解开封印，还没有来得及尝试打下自己的灵魂烙印，盘古锤似乎感知到危险，顿时就自动冒出团团乌光，一下将他击飞。

　　更多乌光，仿佛鱼雷飞来，“铁面王”司玄天脸色大变，不得不运功相抗，护身罡气一阵阵抖动，盘古锤找到空档，直接化为一道漆黑光芒，消失在地宫上空不见。

　　见状，“铁面王”司玄天脸色漆黑，恨恨一跺足，猛运玄功，将周身乌光击散。

　　但盘古锤已经飞走，再想追已经来不及了，他望着盘古锤消失的方向，懊悔不已，空自嗟叹，却没有任何办法。

　　名花楼镇宗宝器镇魔玉尺之下。

　　“枯骨魔君”乔远天咬着牙，身周魔气狂涌，已是催动了禁法，不断将自身气息注入到头顶的镇魔玉尺之中，妄图将其镇压，收归已有。

　　但他的气息刚一进入镇魔玉尺，就被一股强大到可怕的金色光芒挡住。

　　金色光芒不仅阻挡他的道气灌入，更剧烈反弹，“枯骨魔君”乔远天阻挡不住，终于“噗”的一声，仰天吐出一大口鲜血，脸色萎顿，整个人朝后倒去，差点当场被镇魔玉尺中的反抗之力击杀。

　　所幸最后关头，他猛一咬舌尖，一股更强的力量从他体内丹田深处升起，才勉强抗衡住这股反抗之力，但那金色的镇魔玉尺，已经“嗖”的一声，直接飞走，消失得无影无踪了。

　　“该死！”

　　“枯骨魔君”乔远天看到这一幕，恨恨地甩了一下手，有心想追，却无能为力。

　　葬邪山镇宗宝器邪魂扇之下。

　　黑凤凰长袍女子抵挡得十分辛苦，紫色的邪魂扇，刚一解封，上面的所有画像似乎同时都活了过来，一股阴森可怖的气息，传遍整个地下空间。

　　眼看自己的灵魂之力就要被邪魂扇彻底击溃，别说掌控此绝世宝器，不被其击伤就不错了。

　　最后关头，黑凤凰长袍女子一咬牙，犹豫了一瞬，猛地从衣袖中掏出一个碧绿小瓶，打开倒出一粒血红如星焰的丹药纳入口中，最后她气息暴涨，一瞬间竟然不输于法丹境，猛地飞起，一把将上空那柄邪魂扇抓入手中。

　　但被她抓入手中的邪魂扇急剧反抗，不断震动，那恐怖的力量，连她这位此时实力已经接近法丹境的顶尖强者也难以抓住，眼看就要挣脱。

　　就在这时，一直在一旁旁观的天乾，地坤二位魔主，对视一眼，猛地同时伸手，各自利用手中的渡世金书和夺天造化刀打出一道金光和蓝色刀气，将邪魂扇镇压了一瞬。

　　而就是这一瞬间的功夫，黑凤凰长袍女子抓住机会，左手握扇，右手抬起中指，瞬间放到樱唇内闪电般咬了一口。

　　随即，一滴黑色，中间隐隐升腾起一股凤凰之气的奇异鲜血，滴落到她左手中的邪魂扇之上。

　　瞬间，异变产生了。

　　黑色血液刚一接触邪魂扇，立即自然而然地融入了进去，过程没有任何阻挡和障碍，仿佛那邪魂扇就一直在等待她这滴鲜血一般。

　　原本邪魂扇上剧烈散发的邪气，和猛烈的挣扎，都随着这滴鲜血的融入，而瞬间消失，恢复平静，最后在她手中，呈现的就是一柄看起来十分平凡，紫色，上绣魔头画像的奇异古扇。

　　“成功了？”

　　“竟然可以这样烙印，这是什么秘法？”

　　已经失败的地圣，地善，“铁面王”司玄天，“枯骨魔君”乔远天等四人，看到这一幕，无不由眼睛发怔，面色难看，眼睛中既羡且妒，却又满是不可思议之色。

　　他们原以为在场中人，除了天地之主，其余几人，应该都和他们一样，不可能成功，毕竟刚才亲自尝试过，他们知道想要临时掌控一件宝器有多难。

　　没想到现在除了天地之主，连排名第四的巽风之主都成功得到一件宝器，而且还是八大宝器中的三件中品宝器之一，这如何不让他们眼红？

　　想到巽风之主的成功，既有她自己最后关头滴出的那滴奇异鲜血有关，但更重要的，是有天乾，地坤两位魔主最后关头，各用自己刚收到手的宝器助了她一臂之力，不然那邪魂扇早已飞走，哪等得到她最后施展手段。

　　而刚刚他们收宝失败，天乾，地坤两位魔主，可都没有出手帮忙，这让四人的眼神阴森了一些，对视了一眼，都沉默不语。

　　场中气氛一时变得有些生冷。

　　不过，此时黑凤凰长袍女子却顾不得几人，刚刚滴入精血，算是勉强与掌心中的邪魂扇有了一丝微弱的羁绊，但并不强烈。

　　一旦等其彻底炼化精血，羁绊消失，邪魂扇仍会飞走。

　　所以她立即盘坐于地，又用特殊秘法祭炼过一番，这才手持邪魂扇，走到天乾，地坤两位魔主面前，十分诚恳地向他们道谢，说一定谨记今日之恩，来日若有机会，必有厚报。

　　闻言，天乾只是笑了笑，淡淡道：“举手之劳，何足挂齿。也是凤舞你足够本事，不然我们想帮忙，也没机会的。”

　　地坤也道：“不错，而且我们八人，份属同盟，盟友如果得到一件趁手兵器，实力大涨，对我们接下来的计划，也更有助益一些。”

　　对此，黑凤凰长袍女子自然不敢领受，还是再次表示了感谢，这才喜孜孜地走到一边，把玩起她手中得到的邪魂扇起来。

　　而另一边，收宝失败的地圣，地善，“铁面王”司玄天，“枯骨魔君”乔远天等四人，却不由得再次对视了一眼，眼睛中闪过一丝阴晦之色。

　　若按地坤自己的说话，盟友诸人若各人都能获得一件兵器，岂不是皆能实力大涨？但他们却没有帮助自己四人，只帮助排名第四的巽风之主，关系亲疏远近一眼可见。

　　这让他们心中，隐隐生出一股裂痕。

　　不过八部天魔之中，一向以天地火风四人实力最强，俱都差不多达到，或拥有法丹境的实力。

　　而且现在其中三人，已经手持完整宝器，没有宝器时他们都不是对手，现在更不敢妄动。

　　只是经此一事，他们心中皆已明白，估计在对方四人眼中，自己等四人，只是凑数而已，并不能算真正的盟友，日后若有机会，未必不会一脚把自己等人踢开，或许，应该抱团取暖，早作打算才是。

　　不过眼下正值解封魔祖的关健时刻，他们自然不会在这个时候掉链子，只是各自阴沉着脸，以眼神默契地交流着自己的想法，却一语不发，只盯着最后一人。

　　八人四人失败，三人成功，只剩最后一人，“烈日侯”衣南裘。

　　而他头顶上空漂浮的，可是八宗宝器之中当之无愧的第一名，也是整个真龙大陆，近乎独一无二的上品宝器万仙杀生剑，他能成功么？

　　不止是地圣，地善四人，便连天乾，地坤，黑凤凰长袍女子，也就是被天乾地坤称之为“凤舞”的那位神秘女子，也一齐抬头，看向“烈日侯”衣南裘的方向，眼神闪烁，心思各不相同。


第944章 魔现，天变（三）

　　另一旁，万仙杀生剑之下，衣南裘一袭金色宽袍，无风自动，眼神闪烁，双手十指连连点出，一道一道金色的指痕敲打在万仙杀生剑的重要部位。

　　“叮叮当当……”

　　清脆悦耳的敲击声不断响起，那是衣南裘的指力与万仙杀生剑的剑身在不断交击产生声响，剑音如浪，席卷开来，恐怖的剑气随之弥漫而出，将那一整块地界包裹。

　　剑身上的白雾随之扩散，将衣南裘的身影也笼罩其中，远远看去，竟如雾里看花，有些不真切。

　　这让远处旁观的八人，无不骇然。

　　即使是天乾，地坤，凤舞等拥有强大实力的魔主，自忖自己上去，成功率恐怕也不到一成，万仙杀生剑作为整个真龙大陆修道界隐隐为首的第一宝器，其强大之处可以想见。

　　他们想要收服一件中品，或下品宝器都无比困难，需要种种谋划，甚至别人相助，如此成功率还不到三成。而上品宝器，那更不是一个级别，在来此之前，他们连想都没有想过。

　　或者说即使想过，也是空想，根本没打算付诸行动。

　　所以当初选择各自需要解封的宝器之时，大部份人都是选了简单，品阶低一些的，这最重要，也是最珍贵的一柄宝器，却留在了当中，最后被衣南裘漠然取走。

　　那时所有人笑他不自量力，或是根本没打算成功吧……但现在看衣南裘这认真的样子，却似乎不是打算解封即可，而是真想把这柄宝剑收为已用！

　　他是真的不自量力，还是另有倚仗？

　　想到“烈日侯”衣南裘本身，就是一个传奇，生来就有诸多难以理解解释之处，什么事在他身上发生都有可能，这让众人不由心思惴惴，意味难明。

　　几人俱都目不转睛，盯着衣南裘的一举一动，既希望他有出人意料的表现，却也隐隐排斥他真能成功，哪怕即使是天乾，地坤，凤舞等已经得到宝器的人也不例外。

　　一切，皆因万仙杀生剑太强大了，而且来历太惊人，如果“烈日侯”衣南裘真能成功，固然能大增他们神魔国度的表面实力，但他们心中是喜是忧，就又另说了……

　　不过，不管众人心中如何想，衣南裘都没有理会，他此刻，只是一心一意，全心全意地尽全力收服这柄万仙杀生剑。

　　因为哪怕对他来说，即使一生见过诸多奇珍异宝，这柄万仙杀生剑，价值也是无可估量的。

　　等闲人连一柄极品名器都难以获得，如果他能现在获得一柄上品宝器，那战力的飞涨简直可以说是达到了令人瞠目结舌的地步。

　　战力立即超越天乾，地坤，成为神魔国度天魔第一人，甚至将来成为整个真龙大陆第一人，统领整个真龙大陆，都不是没有可能的事情。

　　所以，这让他如何能放弃？

　　此刻，他衣袍鼓胀，面孔上的肌肤被头顶剑器之上散发出的道道可怖剑气割裂得有些生疼，然而他却一动不动，只是双手挥舞，一道一道控兵宝诀不要命地朝上打去，希望就此收服这柄盖世古剑，使其成为自己的臂助。

　　“收！”

　　猛然，他一咬牙，浑身散发出恐怖的烈焰之光，仿佛欲冲霄而起，燃尽一切，对抗那剑气白雾。

　　那光呈金红色，诡异鲜红，却又充斥着割裂天地的锋锐感，既有火系功法的一切特性，又蕴含着金系功法的撕裂锋锐，一出现，立即撕裂白雾，隔离开剑气，甚至隐隐有反向包裹头顶那柄万仙杀生剑的态势。

　　此时的衣南裘，就犹如一柄绝世宝兵，站在那里，浑身光芒万丈，甚至刺痛了远处旁观几人的眼睛。

　　“吞金魔功？”

　　看到这一幕，“铁面王”司玄天，“枯骨魔君”乔远天等，俱是不明所以，认不出衣南裘此时施展的这门功法的来历。

　　但天乾，地坤两位魔主，却无不由眼神一凛，目光顿时变得越发认真起来，一眨不眨地盯着衣南裘此时身上显现的这种金红异相，仿佛那种功法，连他们两位都不由忌惮。

　　吞金魔功……

　　所有人不由咀嚼从天乾，地坤两位魔主口中冒出的这莫名四字，随即，他们俱不由眼神凝重。

　　莫非，这四字，就是此刻衣南裘所施展的那种诡异功法，竟然同时融汇金火两种特性，简直闻所未闻。

　　传闻衣家镇宗功法，是半地品级别的“周天三寒气”，而在此之前，所有衣家弟子，在外人面前施展的，也是那门半地品功法的“周天三寒气”。

　　但一来，周天三寒气是极寒属性功法，绝不会有如此金火两系特征；其二，区区半地品的周天三寒气，也绝没有此刻“烈日侯”衣南裘所施展的这种诡异功法强大和神奇！

　　两者根本不在一个档次。

　　就在所有人眼神凝重，盯着“烈日侯”衣南裘身上的那种诡异金红异相的时候，远处，独立于人群之外，一身白衣的“剑尊”衣胜雪，同样看到自己大伯衣南裘身上冒出的那种诡异金红异相，眼瞳深处也掠过隐隐一抹特殊的神采。

　　“吞金神功！”

　　他喃喃地道，无意识地伸出手，掌心中竟也同样冒出一缕缕金红色的火焰，只是颜色比“烈日侯”衣南裘施展之时要黯淡许多，合成一朵，如同一朵小小的莲花。

　　此莲虽小，论威力，气势，肯定也远不及衣南裘所施展的时候，但已略具有一两分那种诡异鲜红的色彩。

　　显然，这种功法，不止“烈日侯”衣南裘会，他的侄儿，被誉为江左衣家这一代最出色的年轻弟子，整个真龙大陆都当之无愧的绝世天骄，“剑尊”衣胜雪，同样也学会了！

　　是一脉相承，这原本就是衣家隐藏起来的功法？还是这门功法只是“烈日侯”衣南裘独有，而后刻意传给他的？

　　若是厉寒在此，必然恍然大悟，甚至必将明白很多以前一直不了解的事情。

　　譬如，之前的同行的数月时间，数次大战之中，衣胜雪的周天三寒气越用越少，甚至最后很少动用，而在剿灭七大邪教的过程中，更隐隐显露出修炼有一门更强大功法的样子。

　　那时厉寒不理解，现在看来，就是这门所谓的吞金魔功了。

　　……

　　金红异焰一出现，就压制了万仙杀生剑，毕竟万仙杀生剑虽属上品宝器，却已多年没有人被人执掌，灵性已大不如原来。

　　当然，那不过是一瞬间的事，随后，万仙杀生剑就爆发出了它专属于上品宝器的恐怖威能，无数剑气如同丝绦一般朝着四面八方攒射而去，仿佛化成成千上万的白色小剑，要将四周一切剿灭一空，威势令人震惊！

　　它一旦开始反弹，哪怕“烈日侯”衣南裘气势惊人，也再次被压制，落于下风。

　　无数剑气激射，哪怕衣南裘的护身罡气，也保护不及，终有几缕剑气破除护身罡气，擦过他的面颊，留下几道醒目的血痕，还割落下一绺断发。

　　不过衣南裘却毫无所惧，身上的气势也随之越来越强，越来越强，几有冲破高空，直欲凌云之感。

　　只见他伸出一只手掌，掌心中的金红烈焰凝成无数金红色的花朵，一朵一朵向四周飘散而去，击散剑气，击溃剑意，护持在他周身。

　　随后，他手掌变大，似乎托天而起，整个变成了灿烂的金红之色，猛然一个仰抓，就朝着头顶上空的那柄万仙杀生剑强抓而去。

　　万仙杀生剑似乎感应到危机，瞬间发出一声高越的清鸣，恐怖的剑意如同潮水一样流淌而出，虚空中竟然有一条剑气凝成的白色瀑布出现，垂天而挂，直击衣南裘的头顶。

　　“不好！”

　　就在旁观的人都感觉到这可怖的威势，内心惊骇欲救时，衣南裘却冷哼了一身，猛然身躯一抖，体表那件暗金的衣袍瞬间翻转过来，仿佛一片云朵，直接朝那剑气瀑布正面迎去。

　　众人惊讶凝视过去，便见他那暗金衣袍暗金之面朝上，底下却呈现出一片暗红，流淌出无尽的霞光，氤氲弥漫，明显不是一件普通的衣袍，而是一件顶级的防御名器。

　　这件暗金衣袍一出，虚空中似乎响起奇异的蝉音，一声一声，此起彼伏，赤红之光流淌，彻底挡住了那万仙杀生剑绝杀的一击。

　　“是虚空鸣蝉袍？”

　　远处，天乾，地坤几位魔主，无不眼睛大睁，充满了惊骇与震撼之色，显然认识“烈日侯”衣南裘多年，却从来没有人知道他身上这件暗金衣袍，居然是一件罕见的防御名器。

　　而且赫然是一件次极品防御名器，天下三大防御神衣之一。

　　虚空鸣蝉袍，破天七星甲，无畏天衣！


第945章 魔现，天变（四）

　　这三件防御秘宝，分别是一袍一甲一衣，俱是次极品名器级别，至于极品名器以上的防御名器，上古时期或许存在过，但现在，肯定不曾听闻了。

　　天衣星甲蝉袍，这三样，无一不是世间少有流传的稀世珍宝，其中无畏天衣曾落于真龙皇朝，后来就不知所踪，没想到被厉寒从真龙皇朝的传承禁地，传承村中偶然得到，一直十分爱护，也数次护他周全。

　　而三大防御神衣之二的破天七星甲，则是天工山的镇宗名器之一，也是他们宗内千年来唯一一位真正的炼器神师妙手偶成。

　　传说其上，有七星聚芒之阵，可以自动吸取天地之力来抵御袭向穿戴者的一切伤害，除非甲破阵散，否则里面的人必将毫发无伤。

　　而这最后一件“虚空鸣蝉袍”，更是神秘，罕见之极，传说上面加持着有神蝉之力，有让穿戴者死里逃生，避过一切灾厄的意思在其内。

　　所谓“金蝉脱壳”，正取此意。

　　此物一出，有万蝉相鸣，更能引虚空之力来抵抗伤害，除非对方的攻击超出虚空鸣蝉袍的防御极限太远，否则很难打破它的防御。

　　不过此袍消失已久，早就不见了踪影，谁也没想到竟被“烈日侯”衣南裘好运得到，并且日日穿戴于身上，四处行走，却从不曾被人重视。

　　很显然，在所有人眼中，衣南裘身上的那一袭金袍，不过是一件普通衣物而已，如果不是今天他陡遭厄险，哪有人能看到如此稀世异宝出世？只怕会继续忽视其存在。

　　不过！

　　虚空鸣蝉袍虽好，如果在平时，自然是被人人称羡，皆为眼红，但此刻，它面对的赫然是一件上品宝器，而且是真龙大陆明面上的第一宝器。

　　被阻挡了第一击，但那也到它的极限了。

　　只闻……

　　“嘶啦！”

　　恐怖的撕裂声响起，万仙杀生剑彻底爆发，其上剑气蒙蒙，剑体之内竟然飞出无数星星点点的银芒，汇聚在一起，最后凝结成一条银河的形状，猛然朝下一撞。

　　这件在整个真龙大陆所有人眼中，不亚于稀世奇宝的三大防御神衣之一，虚空鸣蝉袍，顿时破裂，随即化为片片蝴蝶飞散，其上的蝉鸣声也彻底暗弱，直至再不复闻。

　　至此，真龙大陆三大次极品名器级防御神衣已毁其一，除了厉寒手中的无畏天衣和天工山之上封存的那件破天七星甲，这件最是神秘和传奇的虚空鸣蝉袍，却再也不可能见到了。

　　远处，旁观的八人，俱是一阵可惜和倒吸冷气，既有可惜如此一件稀世神衣就这样被万仙杀生剑爆发的剑气毁掉，也惊叹于上品宝器的可怕。

　　如果一旦能持有一柄这样的宝器在手，那天下，还有何人能是敌手？

　　一想到此，明知道此剑绝非凡物，难以得到，众人还是不由瞬间变得眼神无比火热，脚步一动，差点当即冲上去抢夺。

　　对比一下，哪怕便是之前天乾地坤之主手中得到的渡世金书，夺天造化刀，以及巽风之主手中得到的邪魂扇，在衣南裘现在要收取的这件万仙杀生剑面前，也黯然无光，难以抗衡。

　　不过，好歹众人都是修为精湛，心性坚韧之辈，看到衣南裘还站在剑气银河之下，一时间俱是头皮发凉，硬生生地停住了脚步。

　　不说这样上去，八人关系只怕瞬间破裂，便是能不能抗衡那万仙杀生剑爆发的剑气威力，都是两说。

　　只是，让他们震惊的一幕出现了！

　　衣南裘掷出虚空鸣蝉袍，挡住万仙杀生剑的绝杀一击之后，那抓出去的一只手中，却忽然浮现出一个奇特的暗绿符号。

　　他的手，竟然直接穿过了那剑气风暴，无惧其恐怖伤害，接触到了万仙杀生剑的本体。

　　随即，他掌心中的那暗绿符号光芒大亮，一层绿色的流光一下涌出，将万仙杀生剑整个包裹，四周的剑气风暴竟然渐渐弱了下来。

　　片刻之后，衣南裘一脸淡然，衣袂飘飘而下，来到众人面前。

　　只见他手一挥，一柄通体雪白，四尺乌首古剑，就出现在所有人面前，手一抖，剑身上的花纹便似乎要流动起来，如同云朵，上面似有仙人虚影在盘坐。

　　“这就是万仙杀生剑，长仙宗的镇宗宝器，他竟然到手了？”

　　“怎么可能，万仙杀生剑可是上品宝器，只怕天乾，地坤几人联手，也没有把握，凭他‘烈日侯’衣南裘一人，居然能成功？”

　　“不对，一定是他刚刚手中的那个暗绿符号作怪……那符号到底是什么，居然如此可怕，可以压制一柄上品宝器，我若也能得到一个这样的符号，那不是？……”

　　有人震惊，有人猜疑，有人羡慕。

　　但毫无疑问，看到手握万仙杀生剑，缓缓朝他们走来的“烈日侯”衣南裘，所有人竟莫名感觉到一股可怖的压力，不由自主退出一步。

　　即便天乾，地坤两位魔主，强自心头震撼，没有随同众人一起后退，但面具下的眼睛，也不由露出一丝震惊之色，再次看向“烈日侯”衣南裘时，眼睛中竟不由自主带上了一丝忌惮。

　　天乾之主面具下的眼色阴沉如水，握住掌中渡世金书的手不由紧了一紧；而地坤之主左手斜转，不动声色，刚到手的中品宝器夺天造化刀也悄然伸出，挡在了自己面前。

　　只是，意像中的冲突并没有产生，“烈日侯”衣南裘缓缓走近八人面前，看到浑身紧绷的几人，眼神微动，忽然一笑，一伸手，竟将掌中这柄雪白古剑收入了储物道戒中。

　　随即，他摊摊手，朝几人道：“幸不辱命，怎么，几位这是？”

　　“嗯？”

　　看到这一幕，天乾，地坤之主眼瞳不由缩了一下，场中气氛，竟然僵硬了那么一瞬。

　　不过两人毕竟不是非常人，很快，还是从那种尴尬中回复过来，天乾之主一声干笑，也将手中的渡世金书收起，张开手朝对面的“烈日侯”衣南裘抱去：“没有，对衣兄弟的恐怖实力感到震惊而已，如今衣兄弟独得这天下第一宝器，未来必能震惊天下，老朽在此恭喜了！”

　　“恭喜恭喜！”

　　其余几人反应过来，也急忙上前恭喜，但话中尽是恭维，眼中却全是复杂，哪有半点喜意。

　　一旁的地坤之主见状，也将手中的夺天造化刀收入储物道戒中，退后一步，却一语不发，眼神沉思，似乎在想着什么。


第946章 魔现，天变（五）

　　至此，整个真龙大陆，最强大，也是最禁忌，重要的一个阵法，真龙禁天大阵，彻底告破。

　　禁阵中心的万罪禁天卷，被衣胜雪手中的真龙赦令开启，化为点点金光，将大阵封印一一破除。

　　镇压大阵的八大宝器，随之脱落大阵，其中四件，被八大天魔中的四人使用各种特殊手段取走，大陆八大宗门，顶尖宝器已失其四。

　　随即，衣南裘掌长仙宗镇宗宝器“万仙杀生剑”；天乾主人掌梵音寺镇宗宝器“渡世金书”；地坤之主掌神王陵镇宗宝器“夺天造化刀”；巽风之主，也就是那位黑凤凰长袍女子掌葬邪山镇宗宝器“邪魂扇”。

　　除天工山，名花楼，隐丹门，伦音海阁四宗宝器硕果仅存，被地圣，地善，“枯骨魔君”乔远天，“铁面王”司玄天等收取失败，各自飞走，鸿飞冥冥，不知所踪。

　　不过四件宝器之上，都烙印有各自宗门的独特印记，一旦脱困，极有可能，是直接飞回各自宗门驻地，替真龙大陆保存了四件顶尖宝器，倒是不幸中的万幸。

　　收取成功的四人，自然是欢天喜地，对手中的宝器爱不释手；而收取失败的四人，不管心思如何复杂，木已成舟，再无更改的余地，也只能默默接受这个结果。

　　寒喧片刻，众人头顶，传来强大的气息波动，见状，天乾之主面色一变，立即开口道：“不好，宝器破封之象，已经彻底引起真龙皇宫的异动了，立即解封圣祖，不得有误！”

　　“是！”

　　见状，另外七人，也各自面色肃穆，除衣胜雪一人后退几步，因修为太低，不便参与之外，另外八人，各据方位，全部取出自己的武器，全是次极品，甚至极品名器。

　　其中四人，更是取出了自己刚得到的四大宝器，上面散发强大威压，同时对准大阵中心的魔祖肉躯。

　　“阴阳顺逆，八卦倒行，天地山河，星移日换，破！”

　　八人之中为首的天乾之主，闭目冥冥，念念有辞，片刻，手中的渡世金书一扬，一片金光随之挥洒而去，其余七人，各以自己手中兵器之威相应。

　　八件武器，件件不凡，再加上所持之人，俱是这世间一等一的绝世枭雄，一时间，浩大的威压直接碾压没有大阵支持力量的所有金链，一条条紫金锁链随之断裂，打开。

　　上面的金色符文虽然不断闪烁，相要抗衡，但没有了真龙禁天大阵源源不断地注入力量，终究也只是一件有些特殊的秘宝，如何能抵挡得了四件宝器加几件极品名器，几件次极品名器的联合攻击。

　　“嗤，嗤……”

　　一条条紫金锁链嘎嘣碎裂，一道道金色符文被八件武器的光芒磨灭，瞬间，被捆缚于其中的魔祖肉躯，终于有了一点动静，慢慢地竖起了一根手指！

　　只是竖起一根手指，瞬间，恐怖的黑色光芒冲天而起，随即，可怕的威压凌天覆地，整个地下宫殿在这股恐怖威压之下，彻底崩塌，再也不覆保存。

　　构成殿顶的立柱，石块，纷纷朝下坠落，尘土飞扬，如同爆发一场可怖的大地震，便连八大魔主以及衣胜雪等九人，在这股突变的天地之威面前，也不由纷纷变色，各取出武器来运功相抗。

　　随着紫金锁链的断裂加快，地底的银河喷出百丈高的寒泉，而上空的天地星河，一颗颗黯淡，随之破灭，整个整地，一时间陷入一片浓郁得令人觉得死寂的黑暗。

　　“这是？”

　　哪怕早有心理准备，知道魔祖出世，必有大变，而且是亲自将其解封的九人，看到这一幕，也不由一阵心寒，只觉得一股特殊的死气，正朝他们心头袭来。

　　他们眼不能见物，神识居然也随之变得混沌，根本张开不出去多远，只能隐隐感觉到，一片黑暗中，有一具撑天立地的身影，慢慢地坐直了身躯，一股更深的黑暗之气，朝他们袭来，即使不是刻意针对，也感觉到近乎窒息。

　　要知道，九人中，有数人，已经是法丹境，或拥有媲美法丹境的战力，他们犹如此，这股威压有多强，可以想见。

　　几人呼息困难，但仍不由勉强抬眼，借助手中兵器散发的微光，总算看到那具本来平躺在地底的巨大魔尸，彻底坐直了身躯，睁开一对暗绿的眼睛，脸上是一副古怪的表情。

　　其身的紫金锁链，随着他的坐直，彻底全部崩散，而后化为点点紫火消散，巨大魔尸抬起头，看了看天上，又转过头，盯了一眼站在那边，颤颤兢兢，望着他的九人，不由嘿然一笑。

　　“嘎嘎，很好，解封本祖，你们俱立有大功，本祖会记下的……”

　　他的声音，充满了一种特殊的嘶哑和古老气息，仿佛不属于这个世界。也许由于久未曾说话，他的声音显得有些生疏和陌生，但仍能完整地表达他的心情。

　　随即，他嘿然一笑，缓缓收腿，一寸一寸，竟然就那么慢慢地站了起来！

　　不错，是“站”了起来。

　　那是一副怎样的身躯啊，直立如山，一旦站起，直接将整个地宫撑裂，原本还只是破裂少许的地宫，彻底承受不了他的魔躯，全部崩碎。

　　“走吧，嘎嘎，好不容易脱困而出，该到了报复的时候了！”

　　“今夜，本祖要这世间，血流成河，让所有人都记住这一日，记住封印本祖千年，应该付出怎样的代价！”

　　“轰隆！”

　　整个地下世界彻底崩塌，乱石碎土纷纷而落，九人见状，原本的犹豫，忐忑全部消失不见，眼睛中也露出一丝奇异的疯狂，齐齐应道：“是！”

　　随之，八人跟随在那道巨大魔影的身后，纵出地面，赫然是出现在真龙皇宫的一处废园。

　　而废园周围，无数铜殿，矗立在那里，形成密密麻麻的三角型，正是真龙禁天大阵的地表布置，不过此时，全部失去了作用。

　　当他们到达地面，才发现刚才看到的，那个令人充满威压感，如同一座山般巨大的身影，已经消失不见，面前却有一具身穿暗绿长袍，满头绿色长袍的鹰面男子。

　　“碎！”

　　鹰面男子伸出一只手，瞬间，在他的掌心，出现一团不断旋转的绿色光团，只是向外微微一扬，恐怖的风压，便直接将四面八方所有铜殿一齐碾碎，化为齑粉，这让刚出现在地面上的九人，看到这一幕，也无不由骇然，感到震惊和恐怖。

　　这便是魔祖的真正实力吗，哪怕是法丹境在他面前，估计也如婴儿一般脆弱吧？

　　而刚才，是他的本体，现在到了外界，那副身躯显然不适合这种环境，越强大的身躯，越容易受这方弱小天地的压制，所以他化成人形，但所能发挥的实力，仍不是这世间的所谓高手能够抗衡。

　　他明显是化解被封印千年间的积怨，与此同时，四周杂沓地脚步声不断响起，一阵阵手持金戈，身披银甲的真龙卫飞速涌来，将此地包围，将手中兵器指向废园中突然出现的十人。

　　“你们是什么人，可知道此地是真龙皇宫，没有准许私闯皇宫禁地，这是死罪，还不跪下受死？”

　　为首的护卫明显搞不清情况，看到废园中心出现的巨大地坑，以为莫名出现在此地的十人，他们是听到动静赶来，却没想到会出现这一幕，一时惊怒交加，一个个将手中兵器指向十人，声色俱厉。

　　“哈哈……”

　　莫说刚刚破封而出的魔祖，便是站立于他身后的九人，也没有一个将那护卫长的话语放在耳内。

　　其中，天乾之主面色深沉，缓缓走出，先朝他身后的魔祖一拜，然后道：“圣祖大人，这些不知天高地厚的蝼蚁之辈，岂敢脏了圣祖您的手，就由属下来全部解决吧？”

　　“也好，去吧，也让本祖看看你们的实力！”

　　魔祖闻言，眼中的绿光闪烁了一下，随即竟然退出一步，略带期许地开口道。

　　“是，属下一定不负所望。”

　　闻言，天乾之主深深一躬，满脸兴奋地道。

　　话毕，他转过身，整个人的气息却和面对魔祖时的谦卑和恭敬截然不同，而是杀意凌然，毫不掩祖他的漠视和冷淡：“你们，居然敢阻在刚刚复生的圣祖之前，罪该万死！”

　　“死！”

　　死字一出，那护卫长刚感觉不到，要吩咐手下人攻击，随即就惊骇俱绝地看见，自己手中的金戈，忽然无声无息，化为一摊金水。

　　随即，他感觉呼息困难，一低头，自己下半部身子，从脚底往上，慢慢融化，竟似滴归蜡一般。

　　“你，你们……”

　　他手指往前，嘴不能言，勉强一回头，就看到自己身后，所有我的真龙护卫，全部如此，竟然一个个如同石化，然后全部无声无息，化为了血水。

　　天乾之主一招未出，整个废园地界，就成为了一片死地，除了他们，再没有半个站立者！


第947章 世间再乱

　　“这……”

　　不止是那名真龙护卫长，便是其余七大天魔，或者站立一旁，事不关已的衣胜雪，也不由看得双目猛然一跳，眼眸深处，掠过一抹深深地忌惮。

　　显然，即便他们认识这位天乾魔主已久，也从来不知道其拥有如此鬼神莫测的手段，居然可以无声无息，一瞬间解决这么多的真龙圣卫。

　　所谓的真龙圣卫，便是真龙皇朝专门培养出来，用以保卫自己安全的最重要力量之一，除了隐藏在暗中的隐龙一族，真龙圣卫，就是明面上真龙皇朝最强大的护卫力量。

　　这些人从幼小时期起，便被考验过天赋，心性，一万个人里面，也未必有一个入选，而每一个入选者，毫无疑问，都是所有人中的天之骄子。

　　最重要的是，他们对真龙皇朝，绝对的忠心耿耿，从小便被灌输了效忠真龙皇朝，不畏一切危难牺牲的念头，这一生，绝不会有任何背叛，畏足不前的心思。

　　这样的人，战力是最可怕的，因为他们无惧牺牲，甚至认为那是最光荣的事情，如此一来，俗语有云，真龙圣卫，一人可抵千军，而百人，就是十万强兵。

　　可是，现在这批真龙圣卫，包括他们气穴中期的护卫长，在这位神秘的天乾之主面前，居然都不堪一击，直接被天乾之主用奇怪的诡术击杀，而他们，居然没有半点反应的时间。

　　这是什么实力？这是什么手段？

　　一时间，废园之中，荒草摇曳，诡氛笼罩，一片凄迷。

　　“好，很好！”

　　忽然，有一人轻轻拍掌，转过身来，正是那位化身为一鹰面男子的域外魔祖。

　　只听他看着九人中为首的天乾魔主，轻轻笑道：“不枉本祖一番栽培，小魂，你的实力，越发强大了，足可独堪一面了。”

　　“圣祖谬赞，都是圣祖指教有方！”

　　天乾之主闻言，顿时躬身伏拜，满是喜色地道。

　　“很好，本祖是言而有信之人，有功必赏，有过必罚，你救本祖脱困，又解决这第一批小喽啰，扬本祖神威。这枚丹药，送给你了！”

　　话声方落，他忽然一抹指间一块黑色大小的奇异戒指，戒指表面，是一块方方正正的黑色玉石，里面是一道银圈，银圈之上，镌刻有九只飞天夜叉的形像，显得有些阴森可怖。

　　这戒指，原本是隐于他的血肉中的，所以哪怕被八大宗门前辈联合封印，却没有将这戒指搜去，而今他意念动处，戒指自显，其上飞过墨绿色的奇异光芒，顿时一只血红小瓶，破空飞出，缓缓朝着众人为首的天乾之主面前落去。

　　“谢圣祖！”

　　虽然不知道这枚丹瓶中所装各物，但毫无疑问，能让魔祖拿出来赏赐给属下的东西，一定不是凡品。

　　而且，这不正是他们追随魔祖，愿意背弃整个真龙大陆，万众唾骂，也一定要加入魔祖阵营的最重要原因吗？那就是因为，他们知道魔祖能给他们他们所没有的，他们所想要的。

　　没有成为法丹的，想从魔祖身上，获得突破法丹的机会；即使突破法丹的，也想破碎虚空，进入更广阔的世界，而不是被永久地囚禁于这方真龙小天地。

　　世间那么大，传闻外界有三千神域，每一个神域，都比现在的真武大世界不知要强大，广阔多少倍。

　　那才是他们的憧憬，而不是一辈子成为一个小小的法丹境，甚至法丹境都不是，永远地困在真龙大陆这一方小世界。

　　传闻神域之中，人人修道，他们的小孩子从出生起，就是纳气境，因为特殊的天地环境，灵气充足，天地规则圆满，只要修炼一两年，混元境是再简单不过的事情，气穴对他们，也没有多大瓶颈可言。

　　可以说，气穴才是起步，而法丹，只能算低等高手，中等高手就是引雷境的老祖，而真正顶级的高手，可是超越引雷，更加出神入化的人物。

　　而这些，如果一生都待在真龙大陆，是永远见不到，也无法成为那样的存在的。

　　所以，为了追求他们的梦想，为了追求他们的愿望，他们才愿意做这一切。

　　其余七人，也无不满眼贪婪地看向天乾之主手中的血红小瓶，暗恨刚才自己怎么就没有想到抢先出手，去解决这批真龙圣卫，生生把那么大的一个好机会让给了天乾之主。

　　不过所有人也都明白，在魔祖面前，不能放肆，只能忍住，眼睛微动，已经对接下来的行动，更加热切了。

　　原本是不得不行动，想要即将要对付的，是整个真龙大陆上最强大的皇朝，心中还有那么一点负疚感，现在早已消失得无影无踪，只有抢夺功劳的急切。

　　对于他们而言，世间之人，无不如尘土草芥，唯有自己的修行之路，才是永恒的方向。

　　为了这，破灭一个皇朝，让天下百姓陷入混乱血海，惶惶不可终日，于他们而言，那又有什么重要？只要他们能破空飞虚，成就法丹，甚至引雷境，进入更高的神域世界，即使献祭整个真武大世界，他们也觉得值得。

　　一个真正的顶级高手，可以匹敌，甚至媲美数个低级小世界的总和。

　　不少人好奇，天乾之主得到的魔祖赐丹，到底是什么丹药，天乾之主自己心中亦同样如此，他小心翼翼地看了魔祖一眼，见他并不怪罪，这才告一声罪，轻轻将瓶塞拔开。

　　顿时一片血红之雾弥漫而出，在虚空中，形成一团拳头大的红云，红云中，如有金龙在闪耀。

　　“赤髓圣龙丹！”

　　见多识广的数人，即使没有亲见过，但却在某种古册中看到过，所有人忍不住大声惊呼，眼睛一时变得更红了，恨不得当场抢夺在手。

　　赤髓圣龙丹，可不是现在真龙大陆所谓的那些极品灵丹，甚至都不是次传说级灵丹，传说级灵丹，而是一颗真正的下品宝丹。

　　此丹能让服用者的血脉骨髓，全部脱胎换骨，拥有一丝圣龙之气，而有此圣龙之气，以后突破任何瓶颈，都要容易许多，简单许多。

　　可以说，这是修道界所有人无不梦寐以求的神级丹药，可惜早已失传，只在一些上古奇书中偶有记载，没想到，有朝一日，他们竟能亲见！

　　对于修道者来说，什么最困难，自然是突破境界，每一层小境界都艰难无比，极容易失败，甚至走火入魔，身死道消，而大境界更不必说。

　　现在困在真龙大陆所有人面前的一道关卡是什么，就是法丹境，连法丹境的关卡，大陆上几乎都没有人能凭自己突破成功，更不要说更往上的引雷境，化芒境。

　　如今，有这样一颗可以减小突破境界时瓶颈阻碍的宝丹在此，众人如何能不眼红，如何能不嫉妒，纷纷张眼看向魔祖，恨不得也抢到一颗。

　　不过他们也知道这不可能，果然，魔祖根本没有看他们的眼神，只是淡淡地道：“好了，废话不啰嗦，只要你们继续立下大功，自然都有得到赏赐的时候，现在，出发，灭了真龙皇朝！”

　　“是。”

　　众人一齐躬身，满脸热切，随即，在墨绿衣袍的魔祖带领下，一起朝着真龙皇宫的最中心，也是真龙圣皇日常休息的地方，后宫走去。

　　一场血的风暴，即将来临。


第948章 真龙之殇（上）

　　夜，寂静的夜晚，原本应该如往常一般平凡。

　　但今夜的空气中，总是弥漫着一股令人不安的气息。

　　黝黑的天幕中，黑辰黯淡，如群星皆隐，独有赤红妖星，直逼紫薇，像征天下将乱。

　　真龙大陆，东南，伦音海阁内部，一处隐秘的山峰之顶。

　　一位面蒙白纱的女子，遥望中土腹地方向，面色凝重，整个人如在云里雾中，水雾朦胧，给人一种看不真切的感觉。

　　“这是？莫非……”

　　她低声喃喃自语，略断略续，不知道在说些什么，但眼眉却跳得厉害，似乎预感到什么不幸正在发生。

　　真龙大陆，西北，一座漆黑无俦，直通入云的巨大山峰中。

　　一名须发皆白的老者，正在一座石刻前参悟着什么，忽然浑身一震，感应到什么，陡然睁开眼睛，站起身来，双目之中，两道黑色的玄形光芒，一闪即逝。

　　“为何唐某会有一种心神不宁的感觉，似乎某些上古的东西正在被唤醒，这是？”

　　他遥遥回望中土，眼神一下子变得冰冷若雪，充满了可怖的寒意。

　　“是什么人如此大胆，真的敢冒如此天下之大不韪么……岂不是立于整个大陆所有人的对面……”

　　真龙大陆，西南，葬邪山深处，宗门大殿之内。

　　葬邪山代理宗主“红衣婆婆”余不语盘坐大殿之内，她面前漂浮着一朵幽绿的火焰，火焰幽寒，正不断散发一缕一缕奇特的气息，被她用特殊的方法吸入体内。

　　她的修为实力随之节节攀升，看其境况，竟然超越了原来的高阶半步法丹巅峰，不但突破了顶阶半步法丹，而且赫然达到了假丹的境界，虽非真正成丹，但也有了一半法丹境的实力。

　　离葬邪山之变这才过去多久，她却有如此惊人的进步，绝非寻常的实力提升，肯定用了某些常人难以想像的方法，也肯定承受了某些常人难以承受的痛苦。

　　而且，如此急剧地提升实力，纵然能一时战力大增，估计也只能维持一时，时间久了，只怕生命都将凋零，一生修为更是尽付东流水，其间凶艰和代价，难以叙述。

　　忽然，闭目盘坐中的“红衣婆婆”余不语忽然猛地睁开了眼睛，眼前的幽绿异焰扑闪不停，如同受惊的鸟雀，一副风中凌乱之相。

　　“玄冥幽焰可是我葬邪山传承七百余年的不世瑰宝，利用它可以让本座修为迅速提升，虽然有耗尽身体潜力，提前透支身体机能的代价，让余某维持此法丹假丹境界不超过三年，但葬邪山百废待兴，又没有相应的战力支撑，余某虽知事不可为，也不得不这么做。”

　　“只要能让我葬邪山安全地渡过这三年，本座必在三年之内，培养出一个足堪大任的继位者，到那时，无论是油尽灯枯，还是身死魂灭，余不语都无怨无悔，一身承担！”

　　“只是，此玄冥幽焰一向正常，从未有过如此奇异的异相，它是感应到什么，难道大陆之上，又发生了某件滔天变故？”

　　她实力不到法丹，终究难以如正常法丹一样感应天地异相，但即便如此，有异宝玄冥幽焰的诡异闪动在前，即使再迟钝如她，也知道真龙大陆上，肯定发生了某件她难以想像，但极其恐怖的事情。

　　这让她心情一瞬间沉重，闭目半晌，忽然收起玄冥幽焰，快速召来几位长老，商定封山之事，并且于此夜，不惜代价，四处派遣高手，寻找顶级阵法的踪影，想用大阵，来保护现如今高手凌零，难堪一战的葬邪山。

　　只可惜，她这番举动，若落在寻常，或许还能保葬邪山多生存一段时间，但如今，她要面对的对手，或者不如说，既是她，也是整个真龙大陆所有顶级宗门，甚至所有人族强者需要面对的高手，都不是般大阵，宝物能对付得了的。

　　这是一场真正的腥风血雨，远比还没有造成多大破坏的妖祖逻天还要来得可怖，来得爆烈，当那一场惨祸来临，无人能避，没人能躲。

　　与此同时，不止是这几宗感应到异常危险的来临，西荒隐丹门，南溟梵音宗，东海神王陵，东南长仙宗内一些修为高深，神觉强大的高手，都有感应，心生异常。

　　而这一切，都没有正好地理位置就在中土玄京城附近，只是咫尺之遥的名花楼，感应得最深，最详细。

　　……

　　在玄京城外，不过几十里之处的一座大山中，有一座清幽雅拙，独占山水的奇异庄园。

　　庄园内亭台楼榭，假山廊桥，错落有致，极其其美，一派世外桃源之相。

　　此处，就是真龙大陆八大顶级宗门之一，名花楼。

　　其楼内装饰，处处可见雅致和精巧，不愧是以收藏名书和文物而著称的名花楼。

　　现名花楼内，有一后山，后山之上，有一天人坪，天人坪之上，摆有一张桌案，一壶清酒，一束红花。

　　一名身穿蓝衣，神情儒雅多智，双鬃微斑的中年男子，正坐于其后，微翘左足，一边饮酒，一边赏花，一边欣赏清风徐来，一边赞叹山河万里。

　　他是如此的悠闲，如此的安逸，以致于夜空都为他变得宁静起来，世间都为他变得安闲几分。

　　忽然，他一伸手，抓起桌案之上的一柄嫣红折扇，猛然一张，折扇之上，无数银色细线此起彼伏，不断出现，竟然呈现出天下大乱之势。

　　“不好，这是？”

　　蓝衣中年人面色大变，原本的悠闲神色彻底不见，他猛地抬头，望向仅隔几十里的真龙玄京城方向：“皇城有难，速援！”

　　话声方落，他一拂衣袖，整个人竟然就此在平台上空骤然消失，如同从来不曾存在过这里一般。

　　如果不是石台之上，尚有未曾冷却的桌案，未曾饮尽的美酒，以及被他起身时带起的衣袖拂倒的那束红花，真可以算是一处世外雅地。

　　但今夜，这处世外雅地，人间桃园，也莫名多出几分张惶，几丝寒意，似在不详之事，正在降临。


第949章 真龙之殇（中）

　　夜静暗沉，风雨骤来。

　　这一夜，很多人无眠，很多人心惊，很多人莫名从沉睡中惊醒，一脸茫然，不知道出了什么事，却知道必要要事发生。

　　紫微暗淡，风云渐起，天地变，妖星现。

　　真龙皇宫之中。

　　真龙圣皇居住的寝宫之中，他正在沉眠，周围是密密麻麻，守护得严严实实的真龙圣卫。

　　而且这些真龙圣卫，都不是普通真龙圣卫，至少是小队长一级，每个皆有气穴境初期的实力，中队长更是气穴中期以上，大队长为气穴后期。

　　而暗中，还有三位皇朝供奉日夜守护，每个俱是气穴巅峰，甚至半步法丹级的战力。

　　这就是真龙圣皇寝宫中的防卫，其严密，不说整个真龙大陆最强，至少能排在前三总是不错的。

　　尤其是，真龙圣皇“法皇”司空痕本身，就是一位法丹级的存在，而且赫然位列法丹境中期，即使在整个大陆的绝顶强者中，实力都排在中上游。

　　所以，基本上其实他根本不需要护卫，没有人能近得了他的身的。

　　但是，正因为他贵为法丹，又是真龙皇朝的天子，所以不管为了安全需要，还是说这实实在在就是一种身份的象征，他的寝宫外围，就是有如此多的高手护卫。

　　真龙圣卫，天子近侍，刚才巡逻的不过普通圣卫，高手级的圣卫是不需要负责巡逻之职的，专职就是守卫皇族之中的强者和一些身份较为特别的人。

　　再加上三位皇宫供奉，此地本应该是固若金汤，多无任何危险的征兆发生。

　　但是，真龙圣皇是什么人，他是一位法丹境中期强者，神觉比任何普通人都敏锐。

　　当整个真龙禁天大阵被牵动，隐隐有所异常的时候，他就有所察觉，只不过没有重视，依旧躺下，但当一股奇异的邪气，仿佛绿云一般快速蔓过整个真龙皇宫，所过之处，所有宫殿全部闇寂无声，如同突然间沉寂下来，里面人声俱无，甚至连一点人的生气都没有。

　　而这股绿云，正快速地朝着他所在的圣皇寝宫而来，再大意，他也终于警觉，不由陡然睁眼：“是谁？”

　　“嘎嘎？”

　　陡然，一个声音似乎从远处飘来，却又陡然响起在整个真龙寝宫之中，实力较低的护卫瞬间一声不吭，直接栽倒，七窍流血而死。

　　而更多的人，则“扑通扑通”，如下饺子一般坠落在地，个个神识全无，如同死尸。

　　接着，那些先死的人，身上冒出丝丝黑气，烟雾缭绕间，一群人的身影缓缓浮现，正是化身鹰面男子的域外魔祖，和神魔国度的八部天魔以及衣胜雪十人。

　　听到真龙圣皇的询问，为首的鹰面魔祖嘿嘿冷笑：“无知小辈，便是你的祖上见到本座，也不敢问本座是谁。”

　　“不过，为让你死得明白，老夫也不介意告诉你一声，毕竟，今夜就是某重出的日子，也是某一统整个真龙大陆之日。”

　　说完，他一转身，朝向身后的天乾之主淡淡开口说道：“小魂，你来告诉这位圣皇，本祖是谁？”

　　“是！”

　　在他身后的天乾之主，闻言立即站出来，看向龙魂榻之上半坐而起的真龙圣皇，阴冷笑道：“这位，就是千年前，自域外神域而来，雄图伟略，差点一统整个真龙大陆，横压一世，无有抗手的盖世魔主，‘魔祖’应鬼雄！”

　　“见到圣祖降临，小小真龙圣皇，还不下跪迎接？”

　　“什么？”

　　虽然早有预料，这真龙皇宫之中禁制重重，普通人根本不可能随意硬闯进来，只看那满殿真龙护卫，竟然没有一个人能出声预警，再加上外面所有宫殿，亦是寂静无声，肯定早已遇害，真龙圣皇就知道大事不妙。

　　这个世间，没有人能在他没有感觉的情况下，悄无声息将整个真龙皇宫变成死地，除非，对方的境界远超过他的境界，对方的手段，已经达到了他这位真龙圣皇都不能理解的地步，才有这个可能。

　　可是这世间，谁有这个本事，谁有这个能耐？哪怕便是传说中的天下第一人，梵音寺那位消失已久的天玄大师，也未必有这个能耐。

　　可是，如果是镇压于真龙皇宫之底，千年前，就纵横无敌，甚至连八宗联手，都差点让他一人翻盘的盖世魔王，“魔祖”应鬼雄，却有这个可能。

　　因为“魔祖”应鬼雄，千年前的境界，就超越了当时真龙大陆所能容纳的极限，那时真龙大陆八大宗门的顶尖强者，全部都是法丹境。

　　而其中，更有数名法丹巅峰，以及两名半步引雷。

　　可即便是这些强者，再加上手持八大宝器，依旧差点不是魔祖一人之敌，可以想见他的境界有多高，修为有多强？

　　而最后之所以成功，还是因为天地规则，天生对其有所压制，所以众人才能成功而已，但也付出了血的代价，参与封印魔祖的人，五人血祭，三人重伤，加上无数中低层高手死亡怠尽，才终于将其降服，镇压于真龙皇宫之底。

　　那一战之惨烈，可以想见，既然如此，“魔祖”应鬼雄的真正修为，不言自明。

　　他不是真龙大陆上所谓的极限，法丹境强者，而赫然是一位引雷境的真正无上老祖。而且修为在引雷境中，也不算低，最强大时，甚至接近半步化芒境。

　　这样的顶尖强者，有多可怕，可以想见，别说一个小小的真龙皇宫，就是八部宗门全部汇聚于此，也未必是此人一人之敌。

　　“不，这怎么可能？你不是被封印于皇宫地底千年，这么多年，封印大阵也一直未曾松动，更有八大宝器以及我真龙皇宫的龙气镇压，你怎么可能破得了大阵，脱困而出？”

　　“嘎嘎……怎么脱困……小辈，你不提此事还好，本祖或许还能饶你一命，你既提此事，那千年前封印之仇，千年来镇压之恨，也是到了该和你真龙皇朝清算一下的时候了。”

　　“废话少说，交出真龙圣玺，交出真龙秘库的钥匙，再交出你的头颅。”

　　说完，他猛然一掌伸出，掌心中，再次浮现那幽绿的光球，光球滴溜溜旋转，看似很慢，却能吸引所有人的目光，似乎将天地世界，都一齐囊括入其中。

　　“外域魔技，魔光球？”

　　看到这一幕，即使再昏馈无能，荒庸无道，但真龙圣皇早年，毕竟是一代明君，还是熟读上古笔记，知道这是魔祖应鬼雄一门独特的手段，神鬼莫测，拥有无可匹敌的威能。


第950章 真龙之殇（下）

　　一下子，他脸色陡变，急忙从龙榻之上跳起，摆出防御姿式。

　　即使平时再高高在上，处变不惊，此时也不由变了颜色。

　　“紫皇问心功！”

　　一瞬间，他身上涌起恐怖的紫色气流，脸上现出皇者之相，背后更有九条紫龙略隐略现，正是真龙皇朝的半部地品功法，紫皇问心经中的最高深部份。

　　紫皇问心经为地品中阶功法，不过因为意外缺失，导致不全，现在真龙皇朝所传，只有半部，但即便如此，将这半部地品功法修炼到极致的真龙圣皇，也绝对远超出众人的想像。

　　只见他身上响起奇异的龙吟之声，一道一道紫色气流呈现庄严皇相，然后凝聚于身前，化为一座九龙护盾，面色凝重地盯着对面的“魔祖”应鬼雄。

　　然而，“魔祖”应鬼雄见到此幕，根本不以为意，只是轻轻一挥手。

　　“唰！”

　　幽绿光球缓缓浮起，慢慢朝真龙圣皇面前的九龙护盾挡住，所谓的九龙护盾在这幽绿光球面前，无声无息垮塌，如同从来不曾存在过一般。

　　随即，自动破散，化为点点紫光消失不见。

　　幽绿光球其势不止，继续朝真龙圣皇的胸口印去，看到此幕，真龙圣皇司空痕脸上现出愤怒与疯狂之色。

　　“该死，你这域外魔头，居然也敢向朕出手，罪该万死！”

　　“十问江山，千流水式——”

　　话声方落，他一抬手，身周紫气狂涌，形成一片波澜壮阔的山河图。山河图中，一条长河，被他抬手一引，直接跃出图画，化为真正的汪洋瀑布，朝着魔祖应鬼雄狂袭而去。

　　这便是紫皇问心经中记载的最后三记绝式之一，据说真正威力，已经可以媲美一般的地品上阶功法，但是……

　　“魔祖”应鬼雄一声冷笑：“雕虫小技，坐井观天，不知天之高，天大阔，天之大！”

　　“也好，今日就让你这井底之蛙，瞧瞧真正的功法，应该是什么样子！”

　　“魔玄化气式！”

　　一语甫毕，“魔祖”应鬼雄左手微抬，在虚空中划出六道奇异的墨线，墨线连接在一起，最后化成一把墨绿色的弯刀，一劈而下！

　　“嗤！”

　　汹涌扑来的滔天大河，直接被劈碎，水珠四溅间，长刀一下劈至真龙圣皇的胸口，劈开了他惊骇欲绝之下，再次急忙召唤出的九龙护盾，又劈碎了他体内一件无限接近次极品名器的防御名器龙皇圣衣，然后，在其不敢置信的目光下，一劈两半，轰然撕裂！

　　一代真龙圣皇，整个真龙大陆上都赫赫有名的顶尖强者，绝世高手，法丹境中期强者，在这位刚脱困而出的“魔祖”应鬼雄面前，连一刀都抗不住！

　　这到底是何等惊人的实力？

　　一下，不止是真龙圣皇临死前，脸上满是惊骇不敢置信的表情，就是“魔祖”应鬼雄之后，观战的天乾，地坤，“烈日侯”衣南裘，巽风之主等九人，也不由齐齐色变，眼睛中暗藏着一丝忌惮。

　　一刀之威，立即将一位法丹境强者一劈两半，这就是引雷期的实力吗？要知道魔祖不过刚刚脱困，还没有恢复到最巅峰的时候，如果巅峰之时，他该有多可怕？

　　别说真龙圣皇，就是他们一齐上，乃至加上整个真龙大陆现存的法丹，估计也不是此人一战之敌吧？

　　难怪，当年有人称其为应无敌，真正的无敌霸主，连千年前强者辈出的时期，众多顶尖高手都不是其对手，更不说现今道气末法下的他们。

　　不过，想到眼前的男子越强大，他们统一大陆的希望越高，而对他们的帮助，可能也越强大，这又让他们心中，不由涌起激动欣悦之情，脸上涌现一抹潮红。

　　所有人都知道，随着真龙圣皇的身死，整个真龙大陆，将迎来一波滔天巨变，而这巨变的源头，就是三大帝国的平衡格局，将要打破。

　　今夜之后，世间再无真龙皇朝！

　　……

　　漆黑的夜风中，随着真龙圣皇司空痕的身死，其体内飞溅出的血液，在地面上铺开一道猩红的图痕。

　　其身体之中，不断散溢出他修炼到极高境界的真龙紫气，这真龙紫气，一丝丝散逸而出，飘入四周的空气中，散逸向四面八方。

　　忽然，天空之中轰雷大作，有雨点如黄豆般落下，全无征兆，似是天地，都感知到今夜的不同寻常，怒降暴雨。

　　随即，真龙皇宫之中，最中心处的两极大殿，殿顶之上的千年战钟，无风自鸣，似是在唱叙着一些什么，若悲若怒，若泣若泣。

　　隐隐听去，那竟是一首歌谣。

　　一首自上古传来，流传至今的上古战歌，名为“国殇”！

　　“操操吴戈兮被犀甲，车错毂兮短兵接。

　　旌蔽日兮敌若云，矢交坠兮士争先。

　　凌余阵兮躐余行，左骖殪兮右刃伤。

　　霾两轮兮絷四马，援玉枹兮击鸣鼓。

　　天时坠兮威灵怒，严杀尽兮弃原野。

　　出不入兮往不反，平原忽兮路超远。

　　带长剑兮挟秦弓，首身离兮心不惩。

　　诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。

　　身既死兮神以灵，子魂魄兮为鬼雄！”

　　……

　　浩浩战歌，大国之殇，暴雨自天而落，整个真龙大陆，都受到引动，有些地方，莫名塌陷，出现千丈地坑，沉不见底；有些地方，雷鸣大作，山头整个断裂，出现奇异的石像。

　　有些地方，河流改道，一泻汪洋，有些地方，日光隐没，进入永恒的黑夜世界。

　　而在这一切发生的中心之处，真龙皇宫之中，“魔祖”应鬼雄看都没看被自己一刀劈成两半的真龙圣皇尸体，只是淡淡吩咐道：“立即分批处决所有真龙皇族以及王公大臣，找出真龙圣玺以及秘库钥匙……最后……”

　　说完，他转过头，似笑非笑，看向立于身后的天乾之主以及排名第四的巽风之主：“都到了这个时候了，两位，还不揭开你们的真面目吗？”

　　“依照约定，你们帮助本祖自真龙皇宫地底脱困而出，本祖助你们灭真龙，分国运，现在，该到了本祖兑现诺言，而你们接受成果的时候了？”

　　“是……”

　　听闻此言，“魔祖”应鬼雄身后的天乾，巽风两位魔主，沉默了一下，随即再不犹豫，纷纷掀开了自己罩在身上的黑袍，以及覆压在脸上的面具。

　　呈现在众人眼前的，是一张有些清瞿，威严自存的紫衣老者身影；以及一位凤眉弯目，眉有朱砂的美妇身影。

　　当看到他们真面目的一瞬，有人不由惊骇出声：“紫魂帝君，凤舞女帝？”

　　“哗啦！”

　　大雨倾盘而下，闪电劈过，照亮了两人的容颜，人们一个个呆怔在原地，浑身发凉。即使早已跟他们共事已久，不断猜测过他们真正身份的另外几位魔主，也不由变得脸色无比僵硬，怔在原地。

　　谁也没有料想到，神魔国度的八大魔主，其中两位，竟然是除真龙圣皇之外，另外两大皇朝的主人，北边紫魂王朝的紫魂帝君，以及西荒凤舞女朝的凤舞女帝！

　　难怪最近一段时间，紫魂，凤舞异动频频，百万大阵陈列真龙边境，连“铁血王”燕万马都感到不同寻常。

　　而现在，一切掀露，八大魔主中的两位，竟然是两大皇朝的主人，他们竟然悄悄潜入真龙皇朝多年，隐藏在地底，不断积蓄势力，最终解放魔祖，一瞬间瓦解了整个真龙皇朝的统治。

　　而作为奖励，“魔祖”应鬼雄竟然是将真龙皇朝，答应平分两人，作为两人协助他脱出地宫禁阵的回报！

　　这份奖励，实在惊人。

　　而人群中，其余人，如果说最多感到震惊，但也不是完全没有想到，不然，世间何时能有此两人，拥有媲美法丹境的战力，却又神秘威严，令人感到来头不凡。

　　如果是两大皇朝的主人，那就一切皆解释得通了。

　　但有一人，面色却变得很难看，因为虽然击杀真龙圣皇，是他早就知道的计划，但将真龙皇朝整个瓜分，分配给天乾，巽风两位魔主，却绝非他所乐见。

　　因为，原本的计划，是击杀真龙圣皇后，由他继承，成为新继续的圣皇，继续统领真龙皇朝，为魔祖服务。

　　而这，也是他堂堂一位一人之下，万人之上的王爷，却背叛自己的国度，去加入一个邪魔组织，为颠覆自己的王朝作贡献的原因。

　　而这人，不是别人，正是真龙皇朝的“五皇叔”，“铁面王”司玄天，监察司司主，也是真龙皇朝，除已经死去的真龙圣皇之外，最强大的人物！

　　但此时，“魔祖”应鬼雄许诺的奖赏名单中，却赫然没有他。


第951章 暗夜屠杀

　　“圣祖！”

　　他终于忍不住，站出一步，低声说道。

　　“嗯？”

　　“魔祖”应鬼雄转过头看向他，目光烁烁：“怎么，小五，你对本祖的安排，有意见……”

　　“不敢！”

　　“铁面王”司玄天别看表面光芒万丈，但在这位境界高出他不知多少的绝世魔祖面前，却也脆弱得不亚于一新生婴儿。

　　他只是嚅嚅地道：“那圣祖之前答应……”

　　接下来的话，他没有敢继续说下去，因为已经感觉到一股沉重如山的气势，猛然压下，强如顶阶半步法丹的他，在这股气势面前，也似乎随时欲倾覆的小舟，不堪一击。

　　“好了……”

　　良久，气势一收，“铁面王”司玄天脸色青白，“扑通”一声，跪倒在地，嘴角已经溢出一丝暗红的血水。

　　“魔祖”应鬼雄目光冰冷，淡淡道：“这世上，只有本祖主动赐与，没有尔等肆意提要求的机会。记住这一事，或许你还可以多活几日。”

　　“铁面王”司玄天面色青白，这一刻心中满是后悔，但却已是迟了。

　　身为一国王爷，一人之下，万人之上，本来应该是万众瞩目，威权无尽的存在，只因为心生焦贪念，想着更进一步，结果却害人害已，真龙圣皇固然因此陨落，可他赖以依存的国度，也从此不复存在了。

　　只可惜，这世上什么都有，就是没有后悔药可以给他吃。

　　或者，即使没有他，也有其他人，真龙皇朝最后依旧还是会覆灭，而他，反而因此保存了一条性命，也未可知。

　　福哉，祸之所倚；祸兮，福之所伏，世上一切，本就没有什么能说得准。

　　只是，纵使如此，日后夜夜青灯，漫漫岁月，他可能过得了自己内心的那一关，就难说了。

　　……

　　身形急纵，八大天魔各自飞出，朝向真龙皇宫四面八方飞去，寻找真龙圣玺，以及真龙皇朝秘库的钥匙，还有负责处诀所有真龙皇朝幸存的皇族外戚，力争斩草除根，不留一点后患。

　　于是，夜雨风中，整个玄京城，陡然动乱起来，无数高门大院之中，刀光剑影闪起，然后就是一片血色。

　　今夜，有无数人，于懵然不知之中，失去了头颅，丢却了性命，而他们，却不知因为什么原因。

　　血流成河之中，一位位平日高高在上的皇族外戚，纷纷被人从睡梦中惊醒，然后就地格杀，整个真龙皇族，在这一夜，凋零怠尽。

　　而皇族外戚之后，接下来轮到的格杀目标，就变成了王公重臣，尤其是，那些堪称真龙皇朝国之柱石的外姓王爷，以及大将名臣。

　　一般大将，名臣，根本不会修炼；就算修炼，最多也就气穴境到顶，如何能是这些顶尖高手的对手，哪怕门下有不少高手护院，乃至私人豢养的死士剑客，也纷纷来不及示警，就被纷纷诛杀。

　　朱雀巷中，哀鸣阵阵；玄武街内，死尸成片，这注定，是一个无眠之夜。

　　而在这批诛杀名单中，有两个人，自然也毫不例外，高据榜首榜眼之位，不是别人，正是真龙皇朝六大异姓王仅存的两位，掌管军中大权的“铁血王”燕万马，以及以国之智库闻名天下的“多病王”司徒索。

　　可以说，两人是真龙皇朝真正的扛鼎之人，一个虽然久在边疆，但威名之甚，却广达整个真龙国境；一个虽然近年因病退隐，但却是真龙皇朝名副其实的家中宰相。

　　两人一文一武，是继“厉王”厉南君之后，扛起了真龙皇朝半壁江山的人物，但在今夜，同时遇袭！

　　朱雀巷，最深处有一间朱门独户的小院，和四周雕梁画栋的其他深宅大院完全不同，深处巷内深处，僻静，冷清，却又独有一股清幽之意。

　　此地不是别处，赫然是“多病王”司徒索在京的住处，病王府。

　　不是“多病王”司徒索没钱买高门大院，也不是真龙圣皇没有赏赐过他更好的地方，只是他独喜此处，日常也少与人走动，所以门庭冷清，但也乐得清静。

　　只是今夜，一批黑衣人闯入，各个手持刀剑，一见面就对病王府的下人肆意砍杀，那些普通凡人的下人仆妇，如何能是这批穷凶极恶的高手的对手，一个个在睡梦中，就倒入了血泊之中。

　　当这批人杀入内院，到达“多病王”司徒索的寝居之时，一个苍老的声音陡然响起：“苍生何辜，容你们肆意滥杀，该死，是老夫拖累你们了……”

　　“九泉之下，老夫必让他们前来陪你们。”

　　话声方落，只听一阵机刮声响，所有黑衣人只觉地覆天翻，他们所站的地面猛然翻裂开来，露出一个漆黑大洞，不少修为较浅，反应不及时的人当即掉了下去。

　　但也有顶尖高手，神觉敏锐，一旦发觉不对，立即跃起，欲退离此地，再寻安全地点站立。

　　但就在此时，四周的院墙，同时打开，一阵阵“空空，空空……”的奇异声音过后，无数密如雨点的朱红箭矢，铺天盖地地朝他们射来，哪怕他们立即开启防御气罩，亦是难以抵抗分毫。

　　“不好，是破气朱棱箭！”

　　有人大惊，挥刀劈开迎面射来的数波箭雨，但箭雨无穷无尽，而他们又没有落脚之处，一个道息换转不匀，瞬间就被射中，然后掉落十丈深坑之中。

　　而沉坑之下，是无数闪烁着森寒蓝光的尖刀，排列得密密麻麻，众人落下，一下就被扎了一个透心凉，死得不能再死。

　　来犯病王府的所有刺客，一波之下，瞬间全灭，全部葬送于此。

　　但是，“多病王”司徒索还来不及沉吟，到底是谁要取他的性命，黑暗深处，就传来一个嘿嘿冷笑的声音：“果然不凡，传闻‘多病王’智慧近妖，向来谨慎，即使再小的可能，也绝对做好万全的安排，在这京都的住处，看来也是不同寻常啊！”

　　“只是，对付这些普通死士有用，对付本座么？”

　　黑暗深处，缓缓转出一个身影，背负血色披风，上绣骷髅白骨，看起来邪气森森，不看就不是善类。

　　而他脸上，更带着阴森的笑意，故意舔了舔嘴唇，让人感受到他的邪恶和残忍。

　　“‘枯骨魔君’乔远天？”

　　看到这一幕，内屋之中，“多病王”司徒索苍老的声音沉吟了一下，才再次传出：“老夫近来总感觉京都即将有大变，却不知源头何在，原来是你们神魔国度，怎么，想取老夫性命，难道你们的魔主已经复出？”

　　“猜得不错，老头子果然有点能耐。”

　　“枯骨魔君”乔远天吃了一惊，没有想到“多病王”司徒索只从他的出现以及身份上，一下就猜出那么多，要知道现在皇宫中的事情，应该还没有传出，而这人竟然就猜到是魔主复苏，这让他不由震惊。

　　不过随即，他就冷笑：“再有能耐，还是逃离不了死关，臭老头，纳命来吧，你的人头，可是本座功劳簿上厚厚的一笔呢！”

　　话声方落，他根本看也不看面前的黝黑地坑，以及四周随时可能射出专破人护身罡气箭矢的墙面，直接翅磅一展，竟然就凌空飞起，斜斜落向“多病王”司徒索的居所。

　　“死！”

　　身在半空，他一掌劈出，滚滚魔气，一下压塌那不过普通木质房屋的阁楼，黑暗中，传来一声闷哼，继续，“嗤嗤嗤嗤……”，四周墙壁利箭破空声再次不断传出，但都被“枯骨魔君”乔远天轻易拍散。

　　只见他“嗖”的一声，直接破屋而入，但进入屋内的“枯骨魔君”乔远天，却不由得面色陡变，恨恨地一掌拍在墙上：“该死，没想到这老小子还真有点能耐，狡兔三窟，他这是早就预料到，会有人来取他性命么，还是只是因为谨慎的习惯，以备万一？”

　　在“枯骨魔君”乔远天恨恨的声音中，只见内屋的墙壁之上，一张纸画已经摘落，一扇秘门出现在那里，地面上还溅落着星星点点的血迹，不用想就知道是被他一掌拍成重伤的“多病王”司徒索。

　　只是如今，他人影已杳，显然早已踪迹无存，当“枯骨魔君”乔远天费尽千方百计，破开那扇魂钢铸炼成而的铁壁，进入到内部通道的时候，瞬间无数火光冲天而起，将他淹没。

　　“多病王”司徒索不但在自己居所之内设下了逃生通道，而且通道之中，还密布雷药，一旦有人闯入，就会触发机关，全部点燃，然后爆炸，将通道炸毁。

　　当“枯骨魔君”乔远天一脸狼狈地冲出地道，回到地面的时候，他整个人，已经不成模样，翅膀歪歪斜斜，整个人身上满是灰尘血迹，一代魔君，赫然在这小小的地道机关之中，吃了大亏。

　　“该死！”

　　恨恨地一拍掌，“枯骨魔君”乔远天满脸狰狞，没想到自己亲自出手，擒杀一位手无缚鸡之力的老者，居然也会失败。

　　不过想到自己先前那一记“暗血神掌”，以及屋内之人的闷哼，他又一声冷笑：“哼，中了本座的暗血神掌，就算你是顶尖高手，也活不过三日，更不要提你一个病魔缠身的将死老头了，不出一日，你必丧命，就算一时逃出，又能如何？”

　　狂笑声毕，他扔出一个铁质圆球，一下爆出冲天烈焰，将整座“病王府”彻底淹没，化为火海！


第952章 法丹再陨（上）

　　与此同时。

　　就在病王府“多病王”司徒索遇袭的同一刻，玄武内街，“铁血王”燕万马在京的暂住之处，同样也爆发了刺杀事件。

　　不过，让人惊异的是，“铁血王”燕万马的实力，强得离谱，那名来袭的初阶半步法丹，根本还没有来得及出手就被他击杀，根本没有掀起任何风浪。

　　直到另一人赶至，一袭黑衣，头有戒疤，不是别人，正是自梵音寺叛出的地圣神僧，也是如今神魔国度的八魔主。

　　他目露冷笑，杀向“铁血王”燕万马等人，燕万马被一批自己的亲信死士死死保护在最中央，这些人俱是“铁血王”燕万马这些年好不容易发现的苗子，一个个天赋惊人，心性坚定，早已修炼出一种或数种威力绝大的秘术，所以其中不乏高手。

　　不过这些人，在黑僧地圣的攻击之下，却似初阳照雪，很快伤亡殆尽，只剩最后三人。

　　因此当“黑僧地圣”攻击到“铁血王”燕万马的面前，“铁血王”燕万马身前仅存的三名护卫自知不敌，对视了一眼，忽然同时一咬牙，浑身气流爆冲，就在黑僧地圣预感到不对的瞬间，催身急退，三名护卫，同时自爆。

　　这三名护卫，都是“铁血王”燕万马这些年在军中，精挑细选，好不容易才选定的贴身内侍，是专门护卫他人身安全的，实力自然不会弱。

　　此时这三人同一时间自爆，恐怖的冲击波瞬间冲击向四面八方，如同三颗大铁球同时爆开，威力有多可怕可想而知。

　　如同三朵蘑菇云冲天而起，天地一瞬间变得暗红，那是爆炸产生的风浪以及人体血肉凡躯在一瞬间爆炸后的惨烈……

　　“不……”

　　“铁血王”燕万马只得来喊出最后一句，整个人就同样似被掀翻的鱼船，倒飞而出，胸膛剧痛，喉咙一甜，一股黑血当即喷出。

　　而黑僧地圣却更加不堪，一因为他离得更近，二也是因为三名护卫的真正目标是他，而保护的对象却是“铁血王”燕万马，所以都是尽量往他身边靠，爆炸时也是面向他这边。

　　因此当爆炸冲击波升起，他首当其冲，急忙抵挡，也是晚了。

　　当烟尘散尽，只见他一身狼狈，浑身衣服破破烂烂，左手袖子整个不见，露出光秃秃的一截手臂。

　　而他面上，更是伤痕密布，恐怖狰狞，身上染满三名护卫爆炸之后产生的血肉碎块，如同从血池中捞出，让人心惊。

　　此时，他哪里还顾得上另一边同样被爆炸冲击波冲飞的“铁血王”燕万马，清理身上残污和伤势都来不及。

　　而看到这一幕，“铁血王”燕万马满怀悲痛地叫了一声三人的名字，随即，又望了望地面上横陈的数十名护卫尸体，最后一咬牙，再不犹豫，拖着重伤垂死之躯，逃出了铁血王府。

　　……

　　“该死！”

　　当名花楼楼主“快雪时晴”燕评花紧赶慢赶，来到玄京城，法丹境庞大的神识笼罩之下，瞬间就感应到整个玄京城处在一片乱象之中，四处都是杀戮声，不由眉头大皱。

　　“还是来晚了一步。”

　　他喃喃地道，神色肃穆，虽然实力强大，一时却也分身乏术。

　　随即，他的目光望向玄京城中心处的真龙皇宫，原本儒雅清和的表情之中，满是凝重和担忧：“希望，皇宫之中尚未生大的变故，有圣皇司空痕在，应该不至于如此不济吧，多少能抵挡一瞬……”

　　然而，话虽然如此说，但正因为明知有一位法丹境中期强者存在，再加上还有真龙禁天大阵这种禁忌力量，他本不应感到不安。

　　但刚才在名花山庄之中，他却又的的确确，明明白白地感受到了天地将变的那股恐怖力量，那股力量，即便连他这种法丹初期强者，也感到心惊，甚至恐惧。

　　正因如此，所以哪怕明知真龙皇宫之中，不但有一位法丹坐镇，更有一座整个真龙大陆上最为强大的阵法守护，但他依旧感到不安甚至心悸，这让一向以大陆智主著称的他，也第一次感到惶然。

　　有生之年，这是第一次。

　　“速速前往。”

　　话声方落，他根本来不及管这玄京城四处爆发的屠杀，哪怕心中再心痛再不忍，但也终究明白现在应该是大局为重。

　　王侯将相之死，固然对于真龙皇朝是一大损失，但若真龙皇宫出了问题，那却是注定的大动荡，天下不安，甚至万民涂炭，世间从此多事。

　　一袭蓝衣，恍若一袭蓝云，只是一飘，就消失得无影无踪。

　　偌大的玄京城，对他而言，也不过就是几个呼息的时间而已。

　　然而，当他赶到皇宫附近，整个人却莫名地感到一股强大的心悸袭上心来，让他瞬间不由变色，急忙纵身跃入皇宫，入目所见，却让他不由瞬间怔在了原地。

　　一股难言的冰冷，涌入他的脑海。

　　即使他这位平常以智计示人的名花楼主，此刻也只感觉大脑一片空白，什么话也说不出来。

　　原本应该灯火辉煌，贵气煌煌，热闹处处的真龙皇宫，此刻竟然陷入一片诡异的暗寂世界，所见所闻，一片黑暗，声息皆无。

　　就犹如有人用一块幕布，遮去了原来里面的所有悲欢喜乐，恩爱离合，只剩死寂，一片死寂。

　　这是真正的凋零景象。

　　以往的花树藤萝，变成了枯败的灰黑色，以往的院墙高楼，金瓦红梁，全部失去了它们原本应有的色彩，如同被人抽离了所有神彩和灵动。

　　整个世界，就是一汪死水。

　　心头警钟狂响，让他瞬间明白，自己的预感不是空穴来风，真龙皇宫的确也出事了，而且是大事，而若是自己继续往前，每一步，都是生死杀机，只怕一去不回头。

　　然而，纵然明知如此，这位名花楼主，依旧一咬牙，身形一纵，整个人化为一道蓝色狂风，朝着真龙圣皇司空痕所居的寝宫那里掠去。

　　虽然皇宫大变，但圣皇司空痕毕竟已是法丹境强者，而且是比他实力还稍高的法丹境中期，纵遇大变，依靠真龙禁天大阵，应该也能略为抵抗一二。

　　只要自己能及时赶去，两人联手，或许有一定几率，击退来敌，保存住真龙皇朝的延续。

　　他身为名花楼主，自然来过真龙皇宫，对于真龙圣皇司空痕的寝宫位置虽不能说是十分熟悉，但也算了解，当下直接辩认好方向，朝那里急掠而去。

　　几个呼息间，当他到达那里，他再次怔在原地。

　　遍地宫女侍卫的尸体，其中间或夹杂着几位金衣供奉，这是真龙皇朝地位最高的两级供奉之一。

　　灰衣供奏，黑衣供奉，白衣供奉，青衣供奉，紫衣供奉，金衣供奉。

　　整个真龙皇朝的供奉等级，就是一共这六级，紫衣，金衣为最高，而紫衣供奉，整个真龙皇朝也不过二十余人，最高的金衣供奉，更是只有寥寥五六人。

　　但这里，却一下躺了三位。

　　很显然，早在他到来之前，这里就发生了不测，而且看那些金衣供奉的死态，俱是无声无息，直接被人震断了心脉，竟然没有任何反应的时间和反击的模样，就可以知道，来人到底有多可怕。

　　当他终于进入到寝宫，入目的惨相，更是让他瞬间目眦欲裂，继而又感到一阵冰凉的寒意，直入心间。

　　真龙圣皇司空痕他的确是见到了。

　　但见到的，不是他的真身，而是他的尸体。

　　分成两半的真龙圣皇，垂倒在圣皇寝宫的两侧，无人料理，他们身上所穿的金袍，依然尽显威严，上面的真龙图案，依旧栩栩如生，显见绣师手笔。

　　但此时，这一切，都失去了意义。

　　“你们？”

　　随即，他就看到，一名墨绿衣袍的鹰面男子，负手而立，背对着他，站在寝宫正中心，似乎在等待着些什么，又或者说，是在等待着他。

　　而旁边，一身白衣的“剑尊”衣胜雪，恭敬而立，并没有离去。

　　其余八大天魔各有任务，独他一人，因为王爵，又没有具体任务，暂时留在了此地，侍奉“魔祖”应鬼雄。

　　“你终于来了？”

　　当听到名花楼主燕评花那句愤怒的你们，这位鹰面魔祖，终于缓缓转过头来，随即看着名花楼主燕评花那本应儒雅多智的面容，脸上却露出一丝遗憾之色。

　　“可惜了，今夜的真龙大陆，将一共要陨落两位法丹！”

　　“你离得最近，本祖便也先朝你开刀吧……怪只怪，你自己一心跑来此地，非要送死而已……”

　　话声方落，魔祖应鬼雄抬起一只手，域外魔技魔光球，赫然再现。

　　“你，你是……”

　　看着鹰面魔祖的样子，再看看地上躺倒的真龙圣皇的尸身，名花楼主燕评花一下想到了许多，瞬间猜测出对面那鹰面男子的真实身份，心一下沉落到谷底，也知道自己今夜，绝难幸免。

　　不过正因如此，他的神色反而沉静下来，脸色带着说不出的肃穆。

　　“是某等无能，居然让你这域外魔头醒来，祸乱天下，燕某等对不住先人。虽然知道挡不住你，但燕某，仍要做那击天之石，让你不能轻易踏出此地一步！”

　　话声方落，他一挥手，掌心中顿时多出一柄嫣红折扇，正是他的成名兵器，极品名器，嫣红江山扇。

　　真龙大陆名器榜，第十五名！


第953章 法丹再陨（下）

　　真武世界，有绝顶强者，罗古今名器，按其声名，来历，品阶，作用，分而录之，乃有名器谱。

　　名器谱内，收罗上古，乃至至今流传的三千八百余具各式名器，以品阶为主要排列顺序，其余声名，来历，作用也各有加分，因此排名并不全以品阶而论。

　　不过这三千八百余具各式名器中，其中已经损毁，失落，和因各种原因消失在世人视线者，约有近三成。

　　所以还存世，为人所津津乐道者，一共已只有两千九百余具。

　　但这两千九百余具，为九大仙州所共有，分配到各个仙州，平均也就三四百具。有的仙州炼器发达，所以较多，有的仙州炼器落后，则占比较少。

　　这其中，真龙大陆因炼器水平只能算中等偏下，甚至久已没有炼器神师出世，再加上高手不出，所以排名较末。

　　整个真龙大陆，只有两百余具各式名器，位列名器榜，加上损毁失落者，依旧活跃在名器榜上的名器，只有一百五十余具。

　　所以又有人，排列了一个真龙名器榜，摒弃了其余八大仙州名器，只列真龙大陆的名器，按其品阶，来历，作用，以及特殊性，来论定名次。

　　其中，厉寒手中的那柄中品名器五凤梳，排名真龙大陆名器榜前五十，正式名次是第四十九。

　　而天工山那名在万妖城的主事长老，也就是“龙鹰长老”裘天洛，手中的龙鹰铁骨爪，在真龙大陆名器榜上，排名前一百二十，正式名次是一百一十八。

　　两百多具各式名器中，能排名前五十，乃至前一百二十，都是非常高的名次了。

　　但这些，都不过是垫底的存在。

　　整个真龙大陆名器谱，算上现存还有遗失的各种名器，共有两百零八具名器入榜，其中半步宝器八具，极品名器三十一具，上品名器六十三具，中品名器一百具，下品名器四具。

　　所以，也就是说，排行前八皆为半步宝器，其中存世仅有三具，遗失五具；第九乃至前三十九，俱为极品名器，现存三十二，遗失七具；四十至一百零三，为次极品名器及上品名器，现存三十九具，遗失二十四具；一百零四至两百零四，为中品名器，现存五十六具，遗失四十四具。

　　而下品，就是两百零五，直至第二百零八名，现存两具，遗失两具。

　　这其中，厉寒的五凤梳，不过中品名器，却能排列前五十，只是因为其特殊来历，是曾经一位上古法丹境强者的武器，威名极盛，所以才排列前五十，算是特例。

　　除五凤梳之外，还有另四具中品名器，也位列前一百，超过普通上品名器排名。

　　但除了这五具，其余，皆为上品，次极品，乃至极品和半步宝器。

　　扣除八具半步宝器，能排列前十五的极品名器，至少也在各宗极品名器之间排名前七，所以可以想见，现在名花楼主燕评花手中所持的这柄嫣红江山扇，有多不凡，威力又将有多强大！

　　只见他足踏星云流步，手持极品名器嫣红江山扇，神色肃穆，淡然念道：“巴陵二月客添衣，草草杯觞恨醉迟。”

　　一步踏出，他手中的嫣红江山扇，猛然张开，如同活了过来。

　　其上的无数图案，有山有水，俱都妙到毫巅，但这一刻却化成真实的世界，同时落下，砸向对面的魔祖应鬼雄，更有一股独特的伤恨之意，传遍四周。

　　这就是名花楼的镇宗功法，地品下阶功法，名花卷。以名花作诗，以诗句为招式，又将招式引入天地至理，字字惊艳，而招式更是别出心裁，威力无穷。

　　“呵……”

　　看到这一幕，魔祖应鬼雄不屑一笑，淡淡道：“雕虫小技，看来你还没意识到，你与我之间的差距，就似天神看着尘世的所有蝼蚁。”

　　“本祖一脚踏下，万千蝼蚁，尽成齑粉。”

　　话声方落，他根本不屑去躲避，手中的魔技“魔光球”，幽光大盛，一下剧烈涨大，朝着漫天砸落的山峰银湖打去。

　　一击，名花楼主燕评花借极品名器嫣红江山扇发动的绝杀一击，破！

　　“果然如此……”

　　一声叹息，名花楼主燕评花似是早已预料到会如此，更知今夜自己绝难幸免，甚至可能连伤害对方一下都做不到，这让他心中，既觉悲痛，但必死之心下，却也爆发出了超乎寻神的恐怖威能。

　　“名花卷，天翻地覆伤春色，齿豁头童祝圣时。”

　　漫空樱花猛然凭空飞舞，从他的嫣红江山扇中一朵朵飞出。那嫣红江山扇似乎变成了一扇世界之门，里面藏着无尽的樱花，这一打开，顿时全部飞舞，漫空飘舞。

　　但每一朵樱花，都是一道杀机。

　　千百万道樱花汇聚成洪流，携带惊人杀机，更有名花楼主燕评花的死志，一齐攻向对面的“魔祖”应鬼雄。

　　到这一刻，燕评花已不求生还，不求伤敌，只求酣畅淋漓，使用一次毕生所学，所以这一式，饱含他的一生修为，满腔悲恨。

　　“有点意思。”

　　见到这一幕，对面的“魔祖”应鬼雄，眼睛中露出一丝略为意外之色，但神色仍是淡淡的，轻轻一挥手，漫空樱花，如同空梦一场，全部消失得无影无踪，似乎从来没有出现过。

　　两人差距之大，一个天一个地，根本不是一个级别。

　　见此，名花楼主燕评花瞳孔一缩，已知自己根本不是对方的对手，再不犹豫，身形急转，向着手中的嫣红江山扇打出了最后一式绝击。

　　“死式，自竹篱前湖海阔，茫茫身世两堪悲！”

　　言毕，被他扔上半空中的嫣红江山扇，猛然亮起来，其上的千百线条，如同银河闪亮，然后同时模糊，化光消失。

　　最后，整柄极品名器嫣红江山扇一下子变作通红，猛然爆炸开来，化为无数密密麻麻的剑雨，竟然成为了一式逆死绝杀的绝招。

　　而这一绝招，却是以整个真龙大陆排名前十五的一柄极品名器作代价，不可谓不大。

　　但是，看到这一幕，“魔祖”应鬼雄冷冷一笑，再不犹豫，轻轻一挥手，掌中迅速出现一柄阴绿光刀，只一挥，“嗤！”

　　刀声落耳，剑气消弥，剑雨逆转向虚空，攒射得天空都呈现点点涟漪，如同雨打湖面。

　　但名花楼主燕评花的这一式，却全部落空。

　　而后，“名花楼主”燕评花的身躯蓦然一僵，赫然僵硬在原地，脖颈之上，一道线线的红线，略隐略现。

　　“你……”

　　他怒目圆瞪，只对着“魔祖”应鬼雄说了最后一个字，随即轰然栽倒，脖腔之上，一股血泉，顿时冲天喷出，似是显示着他的不甘。

　　一代智主，天下十大法丹境强者之一，名花楼楼主，“快雪时睛”燕评花，继真龙圣皇司空痕之后，成为魔祖出世之夜，第二位陨落的法丹。

　　天地似乎也感受到了这种悲伤，瞬间雷鸣电闪，大雨如黄豆砸落，密密麻麻，整个玄京城，竟一瞬间进入了雨夜！

　　而更多人，似乎感受到了两大法丹的先后陨落，不由同时一怔，更加凝重地望向京都玄京城方向，一个个心中出现奇异的悸动，似乎也感知到大陆之乱即将再次来临！

　　而这一次，是真正巅覆整个真龙大陆的祸乱，是否还能阻止，谁也不知道！


第954章 天下大乱

　　城东，秋水客栈。

　　厉寒正自闭目修炼中，六识尽闭，根本不知道外界发生的一切。

　　随着掌心中火系元晶的火系元气源源不断地吸入体内，并按照金佛浴火图的功法一圈一圈运转，厉寒体内的火系道气，也随之越发壮大，隐隐有与水系道气万世潮音功相媲美的迹像。

　　也许再过一两日，就能彻底平衡，可以开始修炼他自拍卖大会之上拍来的压轴秘笈，水火共源功了。

　　到时，厉寒的实力，必将再次大进，有一个可喜的进步。

　　功行周天，时间一分一分过去，外界的黑夜越发深遂，而掌心中的火系元气也越来越微弱，这最后一枚火系元晶，终于也快用到尽头。

　　估计要不了多久，就会能量耗尽，彻底化为一块普通石头，碎为齑粉了。

　　不过，能有如此大进步，厉寒已足够满意，因此，当修炼的预定时间到来，他顿时自闭关修炼中自动醒来，封闭的六识也一一打开。

　　随即，他就感应到了整个玄京城中，到处都在爆发的杀戮和惨叫声。

　　“这是？”

　　厉寒忍不住一皱眉，瞬间惊醒，按捺下原定继续修炼魔藤缚界术的想法，拿起旁边的破气青芒剑，身形一纵，就来到了大街之上。

　　一到大街之上，厉寒就察觉到不对。

　　整个玄京城，笼罩在一层诡异的魔氛之中，玄京城中几乎所有王公贵族居住的地方，居然都传来杀伐声，只是闭目运用神识稍一感应，耳畔就只剩一片血色。

　　“发生什么事了？”

　　面色顿时变对无比凝重，虽然明知不应该，今夜可是真龙圣皇的百岁寿诞，虽然日间各种庆祝仪式俱已结束，但晚间也依旧有各种活动不断上演。

　　按理说，就算不能歌舞升平，载歌载舞到深夜，也绝不会发生如此奇怪的景象。

　　而平常处理玄京城各种突发事况的真龙卫，竟然一个也不见，如同突然全部失踪了一般。

　　这自然让厉寒感觉到不对，预感到即将有大事发生。

　　事关真龙皇朝，即使厉寒再懒得理会，也不得不前往探查一番，看看到底发生了何事。

　　这一探查，顿时令其不由大吃一惊。

　　抓住几名在一座王府中肆虐的黑衣刺客，从他们口中一拷问，厉寒才知道，真龙玄京，今夜到底发生了何其恐怖的变故。

　　一夜之间，被八大宗门联合真龙皇朝封印近千年的无上强者，魔祖应鬼雄，赫然破禁而出，大肆屠戮天下。

　　虽然那名黑衣刺客也不过是神魔国度一名小小的刺部成员，所知不多，也无法告诉厉寒具体情况，但厉寒也能猜出，必是有人用了各种手段，将魔祖应鬼雄放出。

　　不然，凭八大宗门以及真龙皇朝的封印力量，他一个被剥夺了灵魂，又被打下各种禁制的魔祖，就算实力再强，也绝对逃出。

　　暂时不是弄清到底是谁，用何种手段解封了魔祖，而是当务之急，怎么处理玄京城的大变。

　　然而，这只是刚开始厉寒的想法，当他救下两座王府，又擒拿到一位刺部高层，用精神力从他的神识之中探得的情报，却让厉寒一瞬间心中发凉，继续浑身发寒。

　　原来，不止魔祖出世，他一出世，更是立即击杀了真龙圣皇司空痕，毁灭了整个真龙皇宫，又击杀了随后前来支援的天下八大隐世宗门之一，名花楼的楼主，“快雪时睛”燕评花。

　　两大法丹前后败亡，魔祖下达了屠王令，现在神魔国度几乎所有成员，包括十三王爵，八大天魔，全部汇聚玄京城，诛杀真龙皇朝明里暗里的各种力量，大势已难挽回。

　　现在不走，只怕连他自己，也走不了了。

　　想到此，虽然震惊于这种情报的真实，甚至怀疑这名黑衣刺部高层是不是自己疯魔了……但看到整个玄京，处处陷入战火，却没有一名真龙高层，出来救援，厉寒的心，一瞬间动摇了。

　　他知道，这名黑衣刺部的情报，基本不会有错，之所以不愿意承认，只是因为太过恐怖，太过匪夷所思，所以自己意愿中不愿相信而已。

　　他也是心性坚定之人，一瞬间就已下决定，知道凭此时的自己，连神魔国度的八大天魔都未必打得过，更不要说那刚破封而出的魔祖应鬼雄了。

　　所以，当机立断，击杀了在这处王府肆虐的所有刺部成员之后，厉寒不再犹豫，直接转身朝着玄京城外逃出。

　　他知道，现在不走，等神魔国度剿杀了所有在京的真龙皇族之后，只怕就沦到他们这些因圣皇寿诞，逗留在玄京城的各宗弟子，以及外来散修了。

　　现在玄京城的各门，只怕就已有神魔国度的弟子把守，但凭自己的实力，还是能逃得出去；与其留在这里一起毁灭，不如先行保住有用之身，等八大宗门知道情况，出具具体的解决办法之后，自己再加入进去，才能尽得了自己的一份力。

　　所以，想到此，他当即加快速度，强忍因各处府弟之中传来的痛哭，悲痛声而留下的想法，身形如电，朝着玄京城东门，电射而去，眨眼不见。

　　……

　　一夜之间。

　　真龙圣皇的百岁寿诞，本是天大喜事，但一天还没过完，就由喜转悲。

　　魔祖出，圣皇殁，真龙灭。

　　尚留在玄京城的司姓王族，无一例外，全被诛灭，其中包括真龙皇朝，除圣皇司空痕，“铁面王”司玄天之外，第三大顶级高手，“云镜”司玄云。

　　当初，厉寒等人参加的妖影迷宫选拔，是由他主持；最后的五境青年修士擂，亦是由他主持。

　　可以说，在整个真龙皇朝，除却法丹境的圣皇司空痕，以及第二高手，监察司司主，五皇叔“铁面王”司玄天，就数他声名最赫赫，实力也最强。

　　但即便强大如他，在对面神魔国度的三魔主，也就是“烈日侯”衣南裘的时候，却根本没有任何反抗之力，被对方一剑，便连人带整个王府，劈成两半。

　　一击，整个王府，上下三千人，全部遇难，无一幸免。

　　而“云镜”司玄天，不过是陨落的众多司姓王族中的一员，随后，整个真龙皇朝，被紫魂皇朝和凤舞女朝瓜分，神魔国度正式显露于人前。

　　而其中最令人震惊的，莫过于北边的紫魂帝君和西边的凤舞女帝，竟然是神魔国度第一和第四位魔主，令整个天下皆为之震惊和恻目，久久失声。

　　当夜，除真龙皇朝第二号人物，“铁面王”司玄天叛变，暴露出第五魔主的身份，真龙皇朝两大异姓王，“铁血王”燕万马在随身侍从奋不顾身的拼命下，饶幸逃脱；“多病王”司徒索，依靠家中早就设下的备用通道，偶然逃出，其余王公大臣，无一幸免。

　　真龙皇朝，正式覆灭。

　　统治整个真龙大陆，近千年之久的这个不世王朝，也终于走到了他的尾声。

　　而这一夜，除了圣皇司空痕遇害，真龙皇朝覆灭，魔祖应鬼雄出世这三则消息，另一则消息，也同样惊人。

　　名花楼楼主，“快雪时睛”燕评花，感应到玄京城之变，急忙赶去救援，同样被刚脱困而出的“魔祖”应鬼雄三招斩杀，曝尸城楼，一时间，整个修道界，都是风声鹤唳，天下大乱。


第955章 割席断袍

　　奔至玄京城东门的厉寒，果然看到了不少神魔国度刺部成员守护在那。

　　这些神魔国度的刺部成员，一个个身披黑斗蓬，头戴兜帽，遮住了面目，所以无法辩认具体身份。但俱能感觉，他们每一个，身上气息都十分强大，至少也是气穴境。

　　甚至其中有不少，是气穴中期或后期高手，更有两名气穴巅峰的领队，已经有不少察知到玄京城中大乱，欲要出京的各宗成员，被挡在城门内，难以如愿。

　　不过，这些人中，也不乏高手，因此，当双方剑拔弩张，矛盾积蓄到一定程度，终于有人带头发起了冲锋。

　　如此一来，即使这些神魔国度的刺部成员实力高深，但终究不过一二十人，而现在积聚在城门口的各宗弟子，以及散人高手，却不下近百。

　　当近百高手一齐发起冲锋，仅凭这二十余位神魔国度的刺部成员，如何抵挡得住？而厉寒在人群中看得分明，不欲在此时暴露身份，所以没有直接出手，而是趁乱，直接闪身插入双方交战的空隙，然后脱城而去。

　　不过，离开玄京城的厉寒，却并没有感觉绝对安全，他总感觉背后有一双眼睛在盯着自己，如芒在背，但等他回过头，却又什么都没有，空空荡荡一片。

　　如果是别人，肯定怀疑自己感知出了问题，但厉寒不会，因为他明白自己的神识绝对不会骗自己，既然自己感知到背后有人，那就绝对是有人，不会有错。

　　这样一来，他故意放慢了速度，不一心朝前奔去，却不时回头，以神觉探查后方的区域，想找出那个窥伺者。

　　不过，很明显，那个窥伺厉寒的人，也十分不简单，明明厉寒的实力，已经达到初阶半步法丹后期，便是距离初阶半步法丹巅峰，也没有多远。

　　而他的真正实力，可远不止初阶半步，而是至少达到了高阶半步的程度，结果却依旧发现不了来人，显见来人的实力水准，绝不在他之下，甚至隐隐在他之上。

　　这就令人惊悚了。

　　当今修道界，有此修为，又有此能耐，却会故意跟在厉寒身后不露面，数来数去，只怕也没有几人。

　　思想及此，厉寒再不犹豫，突然放步狂奔，整个人一下如狂飙突进，速度何止提升了数十倍，一下子将身后人甩开一大段距离。

　　身后人明显愣了一下，没有想到厉寒突然加速，不过他反应也不慢，很快同样提速，又再次追了上来。

　　而厉寒感知到此幕后，并不回头，而是猛然又一个加速，然后在前方岔道口猛然一拐，偏向左行，当身后人也在岔道口左行，继续跟上，奔出不久，厉寒又是一拐，朝向右而去。

　　身后之人，毫不犹豫，同样跟上。

　　如此反复数次，厉寒终于知道，身后之人并没有恶意，但却似乎又必须跟着自己，这让他心头大为好奇。于是在奔出玄京城外数十里之后，终于，他不再与身后之人捉迷藏，直接在一处荒丘之处停下脚步：“衣胜雪，出来吧，我知道是你！”

　　身后，风声寂寂，了无人影，也没有任何回答，似乎厉寒只是在与清风对话。

　　然而，厉寒见到此幕，却只是淡淡一笑，转过身来，回头望着数十丈外的一株百年老树：“我知道你就在那里，躲躲藏藏又有何意义？既然你跟了我一路，早晚要面对，何不早出来解决？你是来追杀我的罢……”

　　说到前面时，他声音笃定；而最后一句，却话风突转，让人反应不过神来。

　　大树寂静，依旧没有任何动静，风声中，隐隐传来奇异的虫鸣，如泣如诉，让人感伤夜晚的哀沉。

　　“算了，既然你不出来，那厉某就不奉陪了，告辞。”

　　见依旧没有任何人回应，厉寒淡淡说道，然后转过身，就欲再次转身离去。

　　然而，就在他刚欲动身之时，身后传来一声淡淡地叹息，随即，大树之后，缓缓转出一个人来，一袭白衣如雪，头戴玉冠，丰神俊朗，背负一剑，落落如孤鹤流云，不正是与厉寒相识相伴了几个月的“剑尊”衣胜雪是谁。

　　他出现之后，面向厉寒，神色中，带有一丝淡淡的歉意，开口道：“你……怎么这么确定是我？而不是别人？”

　　“呵！”

　　看到他终于出现，厉寒神色中没有丝毫意外，只是有一丝淡淡地失望。

　　他看着对面的衣胜雪，再没有过往同行数月中那种生死并肩，肝胆相照地感觉，只是一声嗤笑道：“除了堂堂神魔国度的通天使，现在继任为第九王爵，参与过解封魔祖，立下大功的‘剑尊’衣胜雪，谁能对厉某如此了解，却又一直紧追不舍地缀在厉某身后，既不动手，却又不愿放弃？”

　　衣胜雪闻言，清俊若雪的表情上，既有一丝愕然，接着，又不禁多出一丝解脱之色。

　　他看着厉寒，苦笑道：“原来你已经知道了。”

　　厉寒冷笑：“今夜发生如此大事，加之厉某素知封印‘魔祖’应鬼雄的真龙禁天大阵，非真龙赦令不可破。日间你千辛万苦，不断唆使真龙圣皇大赦天下，颁下真龙赦令，某就感知到不对，只是那时候，还没有怀疑到你的身上而已。以为你真的是如厉某所想般，以天下为重，大赦天下，不计自身私利……但……”

　　说到这里，他语声陡然一转，冷声道：“一夜过去，厉某并未曾听闻到有人携真龙赦令前往天地牢释放囚犯，反倒探听到魔祖解封，圣皇陨落，真龙皇朝覆灭的这一消息，你说……厉某会想不到是有何人参与，并且立下大功的么？”

　　“是啊。”

　　听着厉寒的厉声斥责，衣胜雪的神情反而淡然起来，却又带上了一丝释然。

　　他神情似喜非喜，似悲非悲，淡淡道：“原就知道此事一出，衣某的身份必将大白于天下，再难维持人前那副伪善面具，与你的关系也必将瞬间逆转。你既然去探查过这些消息，自然也就能从刺部那些下级成员身上，知道衣某的身份，这原本就没什么好奇怪的啊……”

　　说到这里，他一声苦笑，似是自嘲，又似解释：“只是没有想到，会这么快，这么迅速而已。而且，恰恰被派来追杀你的，还是我，这世间，还真是造化弄人，谁都无法逃脱啊！”

　　厉寒闻言，原本心中只有七八成相信，此时彻底变成了失望，一颗心也坠落入谷底。

　　他冷声道：“今夜之前，厉某尚不知，堂堂江左衣家的二公子，为何甘心白衣蒙尘，沦入魔道？可知此举，将使天下大乱，万民倾覆，不知有多少人，会因此而流失失所，丢掉性命？”

　　衣胜雪闻言，再次沉默许久，才不由低声道：“衣某有衣某自己不得已的苦衷，但不能跟你说……”说到此处，他似是陡然决定了什么，毅然道：“算了，你走吧，无论如何，你我至少相交一场，让衣某对昔日故交好友动剑，衣某实在下不了这个手！”

　　厉寒闻言，双目微眯，冷声道：“别假惺惺，你以为就算你出手，就一定能拿下厉某，真是痴人笑话。”

　　说到这里，他更是一声冷笑：“而且就算如此，哪怕厉某真不是你的对手，一定会死于你的剑下，厉某也不会领你这个情。”

　　衣胜雪闻言，似是早有所料，根本没有丝毫意外，淡淡道：“不用你领，下次再见，还是敌人！”

　　说完，缓缓转过身去，背对厉寒，以示不会对他出手，让他离开。

　　厉寒闻言，沉默了一下，也是略有些意外。

　　随即，他再不犹豫，直接转身离去，无影身法施展至极致，一眨眼便掠出数十里。

　　直至感觉身后这一次再无追兵，衣胜雪确实没有追来，他才不由一声叹息，原本面上的冷意与刚强，也随之尽被伤感与落寞替代。

　　“哎，卿本伊人，奈何作贼。”

　　一声叹息，但一切，却早已注定，无可挽回。


第956章 荒坟封王（一）

　　停驻于一片野林之前，厉寒回首来路，发现自己已经离玄京城数百里之远，估计也不会再有追兵追过来了。

　　于是，他也就不急着赶路，略作休息，一边回想往事。

　　这一回思，与衣胜雪相交的点点滴滴，尽如影像慢放，一一呈现在眼前，这才发现，今日之变，其实早有预兆。

　　当初，江左衣家，出了一个“烈日侯”衣南裘，已足以使人警惕；随后，又出了一个“踏花侯”衣轻欢，同样是神魔国度十三王爵之一。

　　如此一来，衣家一门，早已与神魔国度粘染，很难相信，他们门下的弟子，对此事毫不知情，也从未靠近。

　　而自己，居然还倾心结交这位衣家二公子，当时固然有接近衣家，调查清楚牧颜一家惨案的心思在内，其实也未必没有醉心于其气骨风采，为其所倾倒的原因。

　　只可惜，前尘往事，历历如梦，当再见衣胜雪，他邀请自己卫道除魔，不远万里，跑遍大半个真龙大陆，一一剪除为害世间的七大邪教的时候，厉寒就预感到不对。

　　七大邪教虽然可恶，但崛起太速，疑虑重重。

　　而且即使侠心天成，择一二而除之即可，很少有侠士真的愿意，距遍整个大陆，将所有邪魔势力一网打尽。一是未必有这个心思，二是未必有这个时间。

　　但衣胜雪却邀请厉寒，自东南极恶邪教始，再西南，西北，东北，继而中土……一路将七大邪恶势力尽数铲除，威震天下，这才成就了两人“白衣双剑”的赫赫威名，被真龙圣皇司空痕注意到，从而召唤入京，有了面见真龙圣皇的机会。

　　只不过，那个时候厉寒还只是下意识里心底觉得有些奇怪，并不知道具体是什么原因。

　　但今夜，救下那两座王府，连杀一众神魔国度刺部成员的时候，厉寒从他们口中知道的几个消息，却能一瞬间将这些尽数连接起来。

　　一些疑惑，也随之解开。

　　日间，当衣胜雪在御殿之上，朝真龙圣皇提出恳求，要求其大赦天下，福泽万民的时候，本来与“剑尊”衣胜雪素不相识的真龙皇朝第二高手，“铁面王”司玄天，居然帮助其说话，促成了真龙圣皇的同意，这是一疑。

　　而当晚间，厉寒从刺部高层口中，知晓这位真龙皇朝第二高手的五皇叔“铁面王”司玄天，居然是神魔国度的内应，而且赫然高居第五魔主时，一切便即真相大白。

　　这本就是一个里应外合的故事，衣胜雪提议，“铁面王”司玄天出面促成，则使真龙圣皇不会怀疑，也很难反对。

　　毕竟，只要没有想到解封魔祖之事，任谁也不会对堂堂诸王之首的铁面王所提之事，提反对意见。更何况，这件事，从表面上看，还是对真龙圣皇大大有利，满足了他诸多的虚荣心呢……

　　所以，一切其实早有预谋。

　　而二疑，自然便是七大邪教的诞生，而现在看来，这一切，其实早就是别人的策划，一切都是别人的圈套，自己不过一直被蒙在鼓里，作了别人手中的枪而已。

　　七教很有可能都是假的，是神魔国度故意制造出的动乱，然后再找衣胜雪来灭此七教，得其名，更有机会被圣皇召见，而后他才能在陛见之时，提出大赦天下，拿到真龙赦令，解封魔祖。

　　所以这一切，尽是他们自导自演，七大邪教，只是七个牺牲品，他们自己未必知道自己的作用，但推他们出来的人，却早就安排了他们覆灭的命运。

　　所有一切，一环套一环，最终目的，都是让衣胜雪有机会见到真龙圣皇，在其的许可下拿到真皇赦令，最后解封魔祖，祸乱天下。

　　而当想明白这一切之后，厉寒才明白，之前自己心中那总是出现的略有略无的疑虑，是来自哪里。

　　只怪他一直为衣胜雪表面的光鲜正义欺骗了内心，不愿去细想这原因而已。

　　而现在看来，大祸已成，而自己，在其中竟然成了帮凶。

　　这让他不由相当痛苦，不时抱头在地，一生中，从未有这般难过，哪怕当初被自己的叔父，拒绝进入厉王府中祭拜自己的父亲，见其最后一面时，也不如此刻。

　　因为“靖南侯”厉天笙，是赤裸裸地贪图王位，尚算在情在理，也没有故意要欺骗厉寒，而是一来就把他挡在府外，再派杀手刺杀。

　　而现在，算是自己眼光看错了人，然后被人欺骗数月，还一直与他倾心结交，以为其光明磊落，不是凡俗之人。

　　生平难得遇见一知已，却遭背叛，这份痛苦，才来得更沉重，更心痛。

　　一时间，厉寒心如死灰，异常地消沉，这与他往常的开朗豁达大为不同。

　　平常遇到什么挫折，他从来都不放在心上，就当清风明月，很快过去。

　　但这次不同，这毕竟是他人生第一次品尝如此苦果，而且想到真龙圣皇，名花楼主，两大法丹境之死，间接都跟自己有关，更是歉疚难当。

　　而“魔祖”应鬼雄出世，整个玄京城数百王侯，一时尽毁，还连累妻儿老小，甚至门客仆从，一夜之间，死伤何止千百，只怕便是万人，也不过份。

　　毕竟光只一个皇宫，光侍女妃嫔，便有数千，更不要说数百王侯，一府也有几百甚至上千人了。

　　而这，不过是开始。

　　更大的灾难，将迅速席卷整个真龙大陆，八宗都难以幸免，甚至整个真龙大陆所有家族，乃至平民，都要卷入其中，陷入一场可怖的祸乱。

　　当想到这一切，厉寒一时不由痛苦不已，陷入深深地自责之中。

　　虽然这件事，从头到尾，他都不知情，但和衣胜雪连手，灭七大邪教，共成“白衣双剑”之名，又联袂入京，扬名拍卖会，得圣皇赐见，提出两个请求，这原本都是天大的喜事。

　　但一夜逆转，他在其中，所贡献的心力，都成了笑话。

　　“啊……”

　　仰天长嘶，厉寒束发的玉冠，瞬间绷断，他双颊赤红，一双眼中，尽是深深地悔恨，竟然生出了心灰意冷，意识消沉的想法。

　　但就在此时，耳畔喊杀声喊起，一名老者，满身是血，狼狈不堪地从玄京城方向疾奔而来。

　　身后两名黑衣死士，一刀一剑，身形俱是快如疾风，明显都不是凡者，一路追杀，堪堪就要追上，将老者诛杀当场。

　　而看到那名紫衣老者的瞬间，目光束及其身上的紫红蟒袍，厉寒一瞬间不由大惊，因为他已认出了来人。

　　那紫衣老者，赫然竟就是在真道换宝会上，曾与衣胜雪竞拍过皓月烈心丹的真龙皇朝，两大异姓王之一，“多病王”司徒索。

　　真道换宝会上，厉寒并没见过其真面目，只闻其声，所以那时还不认识得其容貌。

　　不过随后的圣皇赐见，在文武百官群中，厉寒见到了换宝会上出现的“多病王”司徒索以及“铁血王”燕万马两人，所以自然识得两人容貌。

　　也正是两人，同时向真龙圣皇司空痕请求，司空痕才答应，重修厉寒父亲之墓，准许厉家后人进京祭拜，并且将原已剥除的厉王封号，转继给厉寒继承。

　　这也是厉寒，在圣皇召见结束之后，没有立即离去，却逗留玄京，等待的一个重要原因。

　　便是因为，他在等待真龙皇朝修缉好自己父亲的墓地之后，前去祭拜，并执行由“铁血王”燕万马，“多病王”司徒索主持的，登王典礼。

　　但没有想到，原定的祭父行程，以及登王典礼，还没有来得及举行，整个真龙皇朝，就爆发了如此大祸，这两项行程，估计也都完不成了。

　　厉寒并不伤心没有机会祭拜父亲，以及继承厉王之位，但是，看到“多病王”司徒索被人追杀，重伤垂死，他却不可能见而不救。

　　所以，虽然内心还是消沉黯淡，但是看到“多病王”司徒索在那两名黑衣刺客的追杀下，脚步跄踉，眼看就要中剑倒下的一瞬间，他还是身形急动，一瞬间迎了上去，怒喝一声：“贼子敢尔！”

　　剑光闪现，碧芒汹涌。

　　下一刻，两名刺客还没有来得及靠近到“多病王”司徒索，就不由捂住脖颈，满面不可相信的，缓缓栽倒，手中的兵器也“当啷”一声，坠落在地，死得不能再死。

　　“多病王”司徒索死中逃生，抬头看到是厉寒时，先是一惊，随即大喜，最后变成了苦笑。

　　“孩子，你没事，那真是太好了，居然还救了老头子一命，大恩大德，只可惜，真龙皇朝只怕是……”

　　说到这里，他神色黯淡，也不由沉默下去。

　　而厉寒，听到此言，刚刚救下“多病王”司徒索的喜悦也随之化为飞烟散尽，心中更是自疚。

　　如果没有自己，也许，今夜的一切，都不会发生。

　　本来就体弱多病，寿命无多的“多病王”司徒索，也不会被人追杀，狼狈而逃，甚至有被自己这样一个后生晚辈相救的一天吧？

　　一切，皆是因自己之故，看“多病王”司徒索这般模样，整个病王府，只怕也全部遇难，其中还有他的妻儿仆从，相交掣爱。

　　而他自己，本就是多病之躯，经此一折腾，只怕寿命如风中之烛，也没有多久好活了。

　　微风吹来，带来一股凄凉之意，不知何时，东方渐露鱼肚白，经过此连续一个多时辰的奔逃，夜晚渐渐过去，但是，却没有带来任何的光明和希望。

　　反而是更浓切的死意，袭上心头。


第957章 荒坟封王（二）

　　“咳咳……”

　　忽然，“多病王”司徒索又急剧咳嗽起来，一脸苍老的脸迅速变得潮红，但恰恰因此，反而更显示出他的时日无多。

　　回光返照，生命走向终点，反而会变作寻常人一样。

　　只是这样的变化，对谁来说，都不是一件好事。

　　“王爷……”

　　厉寒急忙扶住他的手臂，满眼都是悔恨和内疚。

　　而“多病王”司徒索似是察知到他的想法，咳嗽完毕，看向厉寒，摇了摇头道：“孩子，不怪你。人心诡谲，向来没有常态，谁也说不准，身边人那幅人皮下，掩藏的是一幅什么样的真面目。”

　　说完，顿了顿，他也不禁一声苦笑道：“更何况，当初圣皇面前，你并未开口赞同。倒是我等，有不少出列，替衣胜雪帮项，劝说圣皇对其赐下赦令。”

　　“因此，若说有愧，我等王公重臣，见多识广了一辈子，也曾自诩阅人无数，却也终究看走了眼，又岂是你一人之错！”

　　“但是……”

　　厉寒还想再解释，但“多病王”司徒索却摇了摇手，道：“好了，大错已经铸成，这不是你一人之事，而是关乎全天下。真龙皇朝固然是不存在了，但八大宗门尚存，既然千年前我们的先祖能以大无畏之身，大牺牲之心，将其给封印。千年之后的我们真龙豪杰，又岂会做不到同样的事情，而你……”

　　“就是我们的希望之一。”

　　“好好想着怎么弥补，而不是后悔自责，那些一点用处都没有。老夫已经不行了，但你还年轻，又前途无量，若能短时间内成就法丹，或许还真能帮助真龙大陆，抗衡这一大劫。”

　　“所以，无须伤悲，无须愧疚，做好你份内之事，这已经是对这真龙大陆，最好的交待。”

　　“是。”

　　听完“多病王”开解之言，厉寒也明白，现在说什么都没有用处，而且正如多病王所言，后悔自责没有任何用处，只有努力修炼，争取早日达到法丹境，才有微小的一线机会，解决这危机。

　　如果是以前，他对于突破法丹境，自然全无把握，但现在，如果有魔火晶矿脉相助，如果再能顺利拿到隐丹门帮他所炼制的天人造化丹，他却有不小的可能，在短时间内，突破法丹。

　　到时候，或许，他还是真龙大陆，抵抗这次魔祖之祸的重要战力之一。

　　想到此，厉寒的眼神瞬间坚定起来，不再犹豫，郑重点头承诺道：“是，厉寒定不负王爷所望，一定早日成就法丹，成为正道抵御魔祖的前线力量之一。”

　　“这才对嘛，呵呵……”

　　“多病王”司徒索听到厉寒的承诺，不由一笑。

　　虽然他其实也不相信，厉寒能那么快成为法丹，法丹境界作为现如今整个真龙大陆明面上的最高极限，又岂是那么容易达到，他所说的一切不过是开解厉寒的托言。

　　不过厉寒听了他这一席话，能恢复心志，有了目标，那总是好事。

　　总强过他因此事，而彻底丧志失魂，潦倒余生，作一个对真龙大陆没有任何用处的人。

　　“好了。”

　　他望向厉寒，开口道：“虽然除了这两名刺客，不过他们不过是追杀我们的先头部队之一，后续会有更强大的高手过来。此地虽离玄京城已经一百余里，但并不安全，我们还是快走吧……”

　　“老夫死了不打紧，但贤侄你可绝不能有事。但你可是你父亲‘厉王’厉南君生前的唯一血脉，更承担了将来拯救我们真龙大陆命运的一份责任。老夫即使死，也要把你送到安全之地，我们快走吧！”

　　“是。”

　　虽然明知“多病王”司徒索是想转移话题，先行掠过厉寒对此事过多的自责，但厉寒仍觉心中微微一暖，回头望了一眼，也觉得的确如此，既然那些人已经能追到这里来，后续未必不会派更强的高手过来。

　　于是他也不犹豫，一点头，道：“是，那王爷担待一二，就由晚辈搀伏着你向前吧……”

　　见状，“多病王”司徒索虽然明知这样会拖累厉寒的速度，但他知道，凭厉寒此时的禀性，若让他放下自己独自一人逃命，那绝无可能。

　　与其如此，还不如让他扶着，既省下了多事的劝说时间，而且有自己在侧，即使战力方面帮不上什么，但逃脱以及应对危险局面的一些经验和智计，却总是要强上一些。

　　于是他也不犹豫，点了点头，道：“好，如此，那就麻烦厉贤侄了。”

　　“王爷见外了。”

　　说完，厉寒伸出一只手，轻轻托住“多病王”司徒索的左臂，然后运气提身，将一身道气也随之灌输入那只左臂之中，托着“多病王”司徒索，整个人如同疾风一般朝前疾奔而去。

　　他也不知去向哪里，“多病王”司徒索也没有具体的目标，想到离开玄京后，自己原定的方向是东北，无限荒野，废刀墟，也就径向北行。

　　数个时辰之后，天光已经彻底大亮，甚至渐渐接近黄昏，厉寒也不知奔出多少里，只知道两畔荒草丛生，早已脱离了正常的城镇范畴，四周杳无人迹。

　　想到此地可能已经难有追兵赶上，厉寒也就不由略微慢了下来。

　　虽然他实力惊人，体魄强健，但连续奔行数个时辰之久，再加上又托住一人，一直保持同一姿式，而且还得防备多病王因速度太快而难受和咳血，不得不撑起一个防风护罩挡在其面前。

　　只要是人，总有累的时候。

　　这一停下来，就觉得四周荒凉一片，前方，居然出现一片黑压压的坟头，不知是哪个年代所立，石碑早已残破，认不出名目，曾经立碑的原住民，也早已搬挺，不在此处了。

　　忽然，厉寒心思一动，望向前方，只见北方荒坟之上，两道人影相对而立，中间的气氛凝重而紧张，充满着一种肃杀之气。

　　而这两人，一者暗色衣袍，头戴铁面，不是别人，赫然正是叛出真龙皇朝，加入神魔国度的八部天魔之一，第五魔主，“铁面王”司玄天。

　　而另外一人，赤色长袍，浑身衣衫猎猎飞舞，有一种铁血王霸的气息，不是别人，竟是真龙皇朝，仅存的两大异姓王，除“多病王”司徒索之外，最后一人，“铁血王”燕万马。

　　两大王者相对而立，明显也是一追一逃，最终到了此处。

　　本来两人俱是顶阶半步法丹之境，可能“铁面王”司玄天实力稍高一筹，但也高不到哪里去，如果“铁血王”燕万马存心想走，他根本拦不住。

　　但估计，一是因为“铁面王”司玄天刚刚被“魔祖”应鬼雄怒斥过，加之真龙皇朝覆灭，他的利用价值尽去，担心兔死狗烹，为了保住他在神魔国度的地位，所以急需立功，这才不远千里，追至此处。

　　二来，也是因为“铁血王”燕万马在之前，已经应对过一次神僧地圣的刺杀，身受重伤，此时赤袍之上，满身血迹，一身实力已十不存六，是故难以抵挡“铁面王”司玄天地拦截，只能被他拖在这里，难以走脱。


第958章 荒坟封王（三）

　　“司玄天，你真的要如此绝情，斩尽杀绝，不留丝毫余地吗？”

　　“铁血王”燕万马满身是血，但脸上，仍带着令人畏惧的愤怒之色，望向对面的“铁面王”司玄天，冷冷地说道。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”

　　戴着面具的“铁面王”司玄天，闻声冷笑：“燕万马，多说无益。既然作了决定，就没有走回头路的道理，今日此处，就是你的葬身之地！”

　　“是么，那也未必！”

　　“铁血王”燕万马见状，知道事不可违，一场大战已经势在必行，当下也不犹豫。

　　他久掌军阵，也是刚毅果断之人，一看无法说动“铁面王”司玄天，就立即出手。衣袍鼓荡间，赤色的厉掌犹如流云冲霄，击碎苍天，携带浩然威势，朝对面的“铁面王”司玄天击去。

　　“地品掌法奥义残卷，铁血大风掌？”

　　见状，看到这一幕，“铁面王”司玄天却只是冷笑，显然认出铁血王用的这门掌法。

　　后退一步，他随即道：“燕万马，本王承认，你也算有点天赋，有点实力的人。这铁血大风掌，也算真龙大陆，不可多得的一门绝学，你能得到，想必费了不少苦功。”

　　“只是……”

　　说到这里，他嘿然一顿，淡淡冷笑：“虽然你我同为王侯，但你这个铁血王，却不姓司，只要你不姓司，也就根本入不了我真龙皇朝的秘库，得不到真正的修炼之法。”

　　“但本王不同，本王是真龙皇族，真龙秘库对本王没有限制，所以，本王修炼的掌法，可不是你那半吊的地品奥义残卷可比。”

　　“接下来，本王便让你见识一下，地品残卷，和真正地品掌法的差别！接招吧，紫皇问心，千叶云掌！”

　　一声大喝，他也同样出手，身上瞬间紫气弥漫，接着，一掌挥出。

　　随着“铁面王”司玄天的这一掌挥出，虚空中瞬间出现一紫气巨掌。

　　巨掌一化千百，如无数树叶在开枝散叶，瞬间分裂成千百重，遮盖了浩浩虚空，随即携带苍莽气劲，朝着“铁血王”燕万马疾拍而来。

　　两人掌劲相交，本就实力稍弱一筹，功法又不及对方，再加上之前又受人刺杀，受过重伤。

　　所以，这一掌相交，两人高下立分，天时地利人和都不在他这一边的“铁血王”燕万马，不是铁面王的对手，顿时再次受到重创，整个人吐血飞出。

　　不过正好就在这里，厉寒，“多病王”司徒索赶到，亲眼见证这一幕。

　　看到“铁血王”燕万马吐血飞退，“多病王”满眼焦急之色，同为真龙皇朝硕果仅存的两大异姓王之一，他自然不能眼睁睁地看着“铁血王”燕万马陨落败亡。

　　只不过，现在的他，自己都已经是强弩之末，生命如风中之烛，怎么可能救得了“铁血王”燕万马。

　　但所幸，陪同的人中，还有一个厉寒在侧。

　　见状，不需他出口，厉寒也毫不犹豫，一按储物道戒，一柄青气纵横的长剑破空飞出，被他持在手中，剑光大放，正是他所有的次极品名器，破气青芒剑。

　　而后，厉寒一振手中长剑，一块不吭，整个人已经疾掠而上，朝着对面的“铁面王”司玄天疾杀而去。

　　“化玄六剑，冰极之触！”

　　虚空中，顿时出现无数的冰痕，如同镜面在碎裂，虚空一时冻住，“铁面王”司玄天是何等样人，即使在战斗之中，但厉寒刚一出手，还是立即感知到危险。

　　“嗯，该死，居然来了两个搅局者……”

　　他转头一看，先是一怔，不过随即一惊，再是大喜。

　　“咦，居然是你们这两个漏网之鱼，正好，一网打尽，也省得本王这次，只拿到区区一个人头。多出一个多病王和当世天骄，想必本座在圣祖面前，能分到的功劳又要大上一分。”

　　很显然，只一眼，他就认出了厉寒和“多病王”司徒索的身份，对于两人的到来，不但没有什么畏惧之色，反而满眼欣喜。

　　想来也是。

　　他与“铁血王”燕万马，“多病王”司徒索，都同在皇朝，自然对他们的面目知之甚深，不可能认错。

　　而厉寒虽然跟他不熟，但他参加过真龙觐见，又是毁灭他所立青帝司的两人之一，他如何能认错？

　　有这两件人头，他在“魔祖”应鬼雄面前，也有些底气，不至于被人遗忘。

　　然而，厉寒的实力，却超出他的想像，当“铁面王”司玄天转过手来，准备先对付厉寒，却发现，厉寒比他想像中，要难缠十倍。

　　“紫皇问心经，春风化骨手！”

　　打到中途，厉寒手掌一晃，形若春风无骨，避过“铁面王”司玄天的正面攻击，直袭他的胸口，正是他自传承村中学到的秘技之一，春风化骨手。

　　剑随掌势，掌伴剑风，一时间，厉寒左手破气青芒剑，施展化玄六式；右手施展春风化骨手，辅助攻击，战力大增，竟然堪堪压制住了这位真龙皇朝第二高手。

　　然而看到这一幕，“铁面王”司玄天却是满眼大惊之色，铁面后的眼睛，露出不可置信之色：“怎么可能，你怎么会我真龙皇朝镇宗功法，紫皇问心经中的遗失手法？”

　　无怪乎他震惊。

　　真龙皇朝镇宗功法，为残缺地品中阶功法《紫皇问心经》，此事世人皆知。

　　但上古时期，这门功法，并不是残缺的，只是流传千年，落到后来，莫名失去了其中三卷，只余其中四卷，尚在真龙秘库之中，可供后人学习。

　　这四卷，便是第一卷：基础心法，紫皇问心功；第三卷：防御秘技，九龙护盾；第五卷：攻击掌法，千叶云掌；以及第七卷，只有隐龙一族能够修炼的，隐龙术。

　　但是，紫皇问心经中，还有其余三卷，消失无踪，其中之一，便是此刻，厉寒施展出的这第四卷，春风化骨手。

　　紫皇问心经中的这第四卷秘术，是一门独特的手上奇术，可以使攻击做到柔若无骨，见缝插针，只要你的攻击有一点破绽，春风化骨手便能直接欺进，攻击到你的本体。

　　所以这门秘法，自然十分强大，“铁面王”司玄天虽是真龙皇族数一数二的人物，却也从来只闻其名，没有见过真实的样子。

　　没有想到，今日却在厉寒这样一个外人身上见到，自然惊讶到无以复加。

　　不过随即，他就想到什么，眼睛瞬间就亮了起来。

　　“哦，想起来了，你曾去过我真龙秘地，传承村。想来这紫皇问心中遗失的第四卷，你就是从那之中得到。也好，今日便让本王将你除去，重新夺回这应该属于我真龙一族的秘法，以振我紫皇功法的威名！”

　　他都已经背叛整个真龙皇朝，让其整个毁灭了，却还厚言无耻，说出要重振紫皇功法威名的事情来，一时间，不止厉寒，便连已经退到一边，只能为厉寒掠战的“铁血王”燕万马，“多病王”司徒索，都为他脸红，感到羞耻。


第959章 荒坟封王（四）

　　不过，虽然不耻他的为人，却也知道他实力高强，并非易与。

　　他扬言说要除掉厉寒，夺去春风化骨手秘笈，也不是不可能的事情。

　　这让两人，不由暗暗为厉寒担心起来，却囿于伤势，不能上前帮忙，心中不由暗暗焦急，却也没有任何办法，只能干看着。

　　不过，刚刚战斗之中，厉寒掌剑相加，战力成倍提升，竟能正面压制“铁面王”司玄天，这让他们心中也生出一丝期望。

　　也许，厉寒虽然年轻一些，实力也要稍弱于“铁面王”司玄天，但终究是大宗弟子，更是本届五境青年修士擂排行前五的顶级天骄。

　　这样的人物，若说他们身上能发生什么奇迹，也不是不可能的事情。

　　然而，接下来的一幕，却让他们俱不由为之面色一变，心中刚刚生出的期待，被眼前的现实击落得击离破碎。

　　“死神剑法！”

　　只见“铁面王”司玄天招式陡转，掌心一催，不知何时，多出一柄漆黑墨剑。

　　这柄漆黑墨剑，通体暗淡无光，上面却有奇异的玄黑纹路，一条一条，蜿蜒如蛇，延伸向底部，形成一朵墨黑莲花的形状，赫然是一柄绝世凶器。

　　一剑出，剑光纵横，漆黑如深夜，死寂若星辰，透着浓浓的杀伐之气，势要一举将厉寒击杀。

　　很显然，他也知道凭他表面的实力，难以全面压制厉寒，更别谈将其击败，击杀，夺取“春风化骨手”的秘笈。

　　所以，干脆用出最后底牌，这是他最大的秘密，一旦用出，等于把厉寒，在远处观战的“铁血王”燕万马，“多病王”司徒索都看成了死人，可见信心。

　　而厉寒见状，眼瞳一缩，也感到危险，不由心中大骇，急忙倒退。

　　他明白，若是被这柄剑的剑光擦中一点，不死也要重伤，更不要说直接击中了。

　　这柄剑，不简单。

　　“衍月禁空。”

　　见状，厉寒不敢怠慢，左手一伸，剑交右手，左手掌心，出现一轮银色弯月。

　　弯月缓缓升起，悬于半空，洒下一片银色光辉，四周的空间竟然如被禁锢，对面“铁面王”司玄天的攻击顿时慢了下来，如陷泥沼。

　　“空间秘法？”

　　见状，“铁面王”司玄天眼睛中露出一丝意外之色，不过随即，就一声冷笑：“手段还挺多，不过都是雕虫小技耳，看本座破你！”

　　话声方落，他双瞳陡然也变作漆黑一片，如有万星塌缩，最后化为一片漆黑夜空，然后瞬间剑光暴涨，一剑点出。

　　“嗤！”

　　厉寒好不容易营造出的空间之术，瞬间被破，这门来头极大的空间秘法，衍月禁空，在对方的招式面前，没有丝毫抵抗之力。

　　“什么？”

　　见状，厉寒再次不由大惊，思绪急转，忽然觉得，眼前这一幕，有些熟悉。

　　“死神剑法？”

　　他喃喃地道，一边后退，一边急速回溯，脑海中过去见过的各式剑法一帧一帧回溯，快掠翻页，猛然，他的眼神凝固住了。

　　脑海中，数月之前，葬邪山大变之时，出现的一幕，再次出现在他眼前。

　　当时！

　　葬邪山弟子，“破锋”邪无殇和他们的副宗主，“白幡书生”潘皓月争夺葬邪山山主之位，大打出手，最后两个阵营，捉对厮杀，极邪魔殿之中，一时陷入混乱。

　　战场三分，“白幡书生”潘皓月对“破锋”邪无殇，葬邪山六道道主之一，阿修罗道道主对“推恩阁主”风嫣柔；另外三大道主共战“赏刑阁主”刑无咎。

　　底下的葬邪山弟子，也各自捉对撕杀，眼见战局陷入僵持。

　　但就在此时，“推恩阁主”风嫣柔召唤出她的蛇形灵宠，万彩金蛇，加入战场，一时将大量潘皓月这边的葬邪山弟子屠戮，死伤惨重，战场瞬变。

　　最后，葬邪山两大太上护法之一，也就是现在暂代葬邪山山主的“红衣婆婆”余不语，见状大怒。

　　她不关心双方争权夺利，却不可能看着他们自相残杀，直到将整个葬邪山基业毁于一旦，所以含愤出手，结果，却被人挡住了！

　　那时，葬邪山第一高手“笑菩提”端木万年已死，她就是葬邪山明面上的最高战力，结果，以她高阶半步法丹巅峰的实力，居然不是那个突然跳出的神秘人对手。

　　而那个神秘人，当时使用的，便是这所谓的“死神剑法”！

　　高阶半步法丹巅峰的“红衣婆婆”余不语根本不是对手，眼看就要陷入危机，最后关头，实在无奈之下，她出声求救在场观战的众多宗派高手，这才压下局势，最后保住葬邪山的一线香火。

　　可那个神秘人的强大，却依旧让所有人震惊，不过没有人知道他的真正身份。

　　但现在一联想，当时，代表真龙皇朝前往观礼的，正是现在出现在厉寒面前的这位真龙皇朝五皇叔，“铁面王”司玄天。

　　而当时大殿中，他却意外地不在场，再联想到今日，他面对自己，施展出的这死神剑法……

　　忽然，一道闪电劈过，厉寒明白，为何当日，“铁面王”司玄天不曾对葬邪山高层的求援施以援手，更诡异消失不见了……

　　原来，他是变化了容貌，不但没有帮助正道一派，反而对正道高手出手，若非最后“荒天君”秦天白赶至，一切不可设想。

　　联系到他神魔国度五魔主的身份，一切恍然大悟，大白于天下。

　　他早就加入了神魔国度，一直以另外几重身份行事，“铁面王”司玄天，不过是他表面的伪善面目而已，暗地里，不知道还做了多少龌龊事。

　　监察司中，无恶不作的魔头，他都能放出，暗中为他效力。

　　真龙皇朝他明明已是一人之下，万人之上，满身荣宠，却仍不满意，意图谋反，夺取帝位，最后毁灭整个真龙皇朝，却也没有满足自己的一已私欲。

　　这样的人，死不足惜！

　　想到此，厉寒眼神一凝，他已经明白，若凭真实实力，自己恐怕不是他这神鬼莫测的死神剑法对手，毕竟这种剑法，太凶险了，每一招每一式，都是杀着，难以抵挡。

　　不过，不是对手，不代表厉寒，就没有抗衡对方的办法。

　　招式一晃，虚招闪避过对方的攻击，厉寒再不犹豫，一伸手，左掌已悄无声息，自他的储物道戒中，摸出一颗表面缕空有无数奇异花纹的漆黑圆球。

　　“移影换剑，土神囚笼！”

　　厉寒身影突然加快，整个人晃出几十个虚影，每一个都手持破气青芒剑，疯狂刺出，扰乱“铁面王”司玄天的视线，然后猛然运气于体，化出一座明晃晃的巨大囚笼，将其笼罩在内。

　　谁也没有注意到，一颗漆黑圆球，悄无声息，混和在剑光和土笼的掩盖下，到达了“铁面王”司玄天的面前！


第960章 荒坟封王（五）

　　这颗漆黑圆球，出现得无声无息，直到当它到达“铁面王”司玄天面前时，“铁面王”司玄天方才警觉。

　　他毕竟是顶阶半步法境的绝世高手，虽然没有看到圆球，但但凡高手，早就有了“秋风未动蝉先觉”的功能，对危险和杀意有独特而敏感的感知力。

　　于是，瞬间他便感觉到了可怖的寒意，甚至死亡的临近，这是他毕生从来没有经受过的，忍不住惊悚大叫。

　　他知道不好，身形急退，而且为以防万一，还在身周之上布下了密密麻麻的真气护盾。

　　然而，迟了。

　　厉寒精心计划了这么久，筹备了这么久，又以移影换剑乱其视线，以土神囚笼断其退路，一切变数早就尽数掌握，就是为了让这颗阎魔灭圣球发挥出真正的威力。

　　没错，被他挟杂在移影换剑和土神囚笼两大绝招之下送出的，不是别物，正是他在真龙皇朝秘库之中，获得两大宝物之一。

　　这两大宝物，一为上古奇阵，星罗七煞阵的阵旗和阵盘；而第二者，就是这颗看起来毫不起眼的阎魔灭圣球。

　　此球，得自远古宗门，一位炼丹神师妙手偶成，一共三颗，每一颗皆拥有毁天灭地的恐怖威力，其中两颗早已消耗完毕，只余此一颗，最终，落到了厉寒的手上。

　　传说其一旦爆炸，甚至能炸伤法丹境强者，可见其威力。

　　当然，这是在其没有防备，乃至没有察觉的情况下，如果一位法丹境强者事先知道危机的来临，凭一位法丹境强者那恐怖的手段，只怕有无数办法，让这颗阎魔灭圣球，根本到达不了他的面前，就先炸开了。

　　那即使这颗阎魔灭圣球爆炸的威力再强大，有也等于无。

　　但一来，厉寒这次面对的，毕竟不是法丹境强者，而只是一位顶阶半步法丹，顶阶半步法丹离真正的法丹境强者，毕竟还是有着天壤之别的实力。

　　其二，“铁面王”司玄天根本没有察觉到厉寒的意图，直到阎魔灭圣球临近，才感知到危险，想要防御，可是已经迟了。

　　如此近距离，又是如此威力恐怖的阎魔灭圣球，一位法丹在此情况下，只怕都要身受重伤，更不要说他一个区区顶阶半步法丹……

　　因此，只见无数纵横交错的淡白剑影，以及一座不断旋转，将其囚困在其中的土黄囚笼之内，那颗漆黑圆球，猛然一顿，然后陡然膨胀了起来，表面浮现出无数密密麻麻的裂痕。

　　“轰！”

　　一天惊天彻地的巨响，伴随着“铁面王”司玄天一声惊怒交加的“不”字，两者同时响彻夜空。

　　一朵巨大黑红色蘑菇云，随之升起，直接涅灭了方圆数里之内的所有草木生灵，甚至连地面都犁开了几十丈深的深坑。

　　早在掷出这阎魔圣灭球之前，厉寒就已身形暴退，同时暗中传音“铁血王”燕万马，“多病王”司徒索，两者虽然不明所以，但也知道厉寒必有手段，出于对他的信任，还是悄悄提前离开了数里距离。

　　“铁面王”司玄天一直忙于与厉寒战斗，忽视了这一点，不然，只怕也能提早警觉，但是现在，已经晚了。

　　足足过去近半刻时分，黑云才消散，露出原来的荒丘之地。

　　回到“铁血王”燕万马，“多病王”司徒索两人身边的厉寒，一同凝目望去，即使早已知道此球威力的厉寒，也不由一阵咋舌，更不要说，从未见过如此恐怖一幕的“铁血王”燕万马，“多病王”司徒索两人了。

　　只见原来的荒丘古坟，早已尽数刨开，露出底下的森森白骨。

　　而“铁面王”司玄天本人，连同他手指上的储物道戒，全都炸毁得一滴不剩，连一丝碎肉，碎布片都看不见，显然全部被那颗阎魔灭圣球一瞬间爆炸产生的高温，蒸发成了灰烬。

　　这是真正恐怖的宝物，厉寒本来是准备遇上法丹境强者再使用的，没想到今日提前用出，却是为了对付真龙皇朝的五皇叔，“铁面王”司玄天。

　　而司玄天只怕也没有料到，这颗被珍藏在他们真龙秘库中，曾经他也无数次看到过的阎魔灭圣球，最终却成了毁灭他自己的罪魁祸首。

　　若他泉下有知，只怕也会悔恨终生吧。

　　一代野心枭雄，就此终结，可怜一生辛苦，半生筹谋，尽付流水。

　　皇图霸业一场空，强者之路成奢梦……

　　他将本应享受的无穷富贵，通天大道，自行灭绝，最终，害人害已，固然毁灭了整个真龙皇朝，但是，却也毁灭了自己之所以强大的最后依仗。

　　而他，最后却也死在了真龙皇朝自己拥的宝物之下。

　　也许，这就是一饮一啄，莫非前定，世间真有天命报应。

　　如果从此之上看，真龙圣皇，也算是用自己的宝物，帮助厉寒，替他自己报了这个灭国大仇吧。

　　三人望着远处那恐怖深坑，相顾无言，沉默良久。

　　最终，还是“多病王”司徒索一声咳嗽，唤醒两人，迟疑着道：“厉贤侄，这是？”

　　厉寒闻言，一怔，也不由从沉默中惊醒，苦笑了一下，也没打算隐瞄，随即回答道：“阎魔灭圣球！”

　　“阎魔灭圣球？原来如此……哈哈哈哈哈！”

　　很明显，不管是“多病王”司徒索，还是“铁血王”燕万马，刚开始听到时都是一怔，显然没有想到。不过随即，两人就反应了过来，不由仰天哈哈大笑。

　　笑得眼泪都流了出来，笑得牵动伤势，不住咳嗽，可是内心，两人却还是快意无比。

　　显然，或许他们没有见过这颗阎魔灭圣球，但他们身为真龙皇朝赐封的两位异姓王爷，虽然不能进去真龙秘库，却对真龙秘库中的一些宝物，有过耳闻。

　　这颗阎魔灭圣球，自然就在其中。

　　据说，这颗阎魔灭圣球，当初还是“铁面王”司玄天，从一位顶尖巨魔身上缴获得来的，为了取悦真龙圣皇，特地献上，果然惹得龙颜大悦，对其深功厚赐。

　　不过真龙圣皇得到此球之后，也没什么大用。

　　他本就是法丹境强者，加之真龙皇宫之内高手如云，这颗球对他，可有可无，哪怕就是有高手持之以威胁他，都是笑话。

　　法丹中期，根本不是一颗阎魔灭圣球能伤害得了的，这也许就是当初“铁面王”司玄天，也觉得食之无味，弃之可惜，反而拿来作为换取功勋的原因之一吧。

　　最后，真龙圣皇随手把玩了几下，就扔进了真龙秘库，最终，却让厉寒取走。

　　等于厉寒是用“铁面王”司玄天自己献上的宝物，炸死了他自己。世间之事，莫说巧合，也许这就是天道轮回，报应不爽。

　　笑声完毕，两人对视，忽然同时“扑通”一声，朝厉寒跪拜在地。

　　“啊，两位王爷，你们这是？”

　　厉寒吃了一惊，完全没有想到有此变故，急忙伸手去扶。

　　不料，两人却坚决地拒绝了他，直到对他三跪九叩之后，这才站起。

　　“多病王”司徒索望着厉寒，神色严肃地道：“你不要觉得吃惊，更不要觉得难以接受。我们此跪，其一，是感谢你对我们两人的救命之恩，救命之恩无以为报；而其二，也是最重要的原因，却是感谢你，替我们真龙皇朝，诛杀了这最大的恶徒，了却了我们一桩心愿。”

　　“想必，若圣皇泉下有灵，也会含笑而逝吧！”

　　“这……”

　　厉寒不由手足无措，一时扶又不是，不扶又不是，只能怔怔地站在原地。

　　“咳咳！”

　　突然，“多病王”司徒索再次猛烈一阵咳嗽，脸色变得鲜红如血，却又刹那苍白如青纸。

　　他身上的气息急剧衰落下来，如风中之烛，涅槃之火，随时都会熄灭。

　　厉寒，“铁血王”燕万马见状大惊，急忙一左一右，扶住他。然而“铁血王”燕万马这一行动，同样牵动伤势，一口逆血涌向喉头，整个人一个跌跄，差点摔倒。

　　显然，连番重伤，又狂奔这么久的时间，两人俱已到达油尽灯枯，濒近消亡的最后关头了，若非厉寒还在与“铁面王”司玄天大战，两人心有牵挂，早已同时陨落。

　　而厉寒最后，用阎魔灭圣球炸死“铁面王”司玄天，让他们大喜大悲，不断狂笑之下，最后一口元气终于崩散，同时走到了生命的尽头。

　　两人缓了一口气，被厉寒一一搀扶坐下，才由“多病王”司徒索说道。

　　“孩子，我们时间不多了，原是早该想到的宿命，不用悲伤，这是我们注定的路，最后时刻，有你为我们送行，此生足矣！”

　　“只有两件事，我们还牵挂。其一，是没有替你举行完封王典礼，其二，是真龙皇朝的未来。但现在，我们看到了希望！”


第961章 荒古刀墟，远古秘矿

　　“希望，未来？”

　　厉寒喃喃地道，嘴里咀嚼着这两个词，不辩所以。

　　“多病王”司徒索和“铁血王”燕万马见状，相视一笑，忽然同时朝厉寒一挥手，道：“好了，觐见圣皇完毕，你还依旧留在玄京，没有离去，就是因为准备重祭父灵，接受登王典礼。”

　　“这是我们之前就已经答应你的，现在，虽然变故陡生，时移事易，但既然有缘，在此遇见，你又将是我真龙皇朝最后一位异姓王，这典礼，便不可废！”

　　说到这里，两人望着厉寒，目光炯炯：“第二件事暂且不谈，但这第一件事，却是我们力所能及，可以办到的。厉寒，你可愿接受我们的加冕，成为真龙皇朝，最后一位异姓王？”

　　“这？”

　　厉寒茫然，完全没有料到，两人在此时此刻，竟然忽然提出要给他举行登王典礼的事情来。

　　本来，这是两人早已答应厉寒，说要一手包办，亲自举行的，只是……如今真龙皇朝新灭，真龙圣皇都已不在，这厉王之位，还有什么传承的必要么？

　　而且……

　　厉寒望了望四周，荒野枯坟，杂草丛生。

　　历来登王之典，俱是百官见证，万民同庆，要筑王台，摆祭酒，高悬彩烛，红绸披挂，奖赏金印令箭，通告天下，那是整个世间，一等一的大事。

　　但现在……这里别说王台祭酒，便连一枝彩烛，一块红绸都看不到，怎么举行登王典礼？

　　而且，两人的伤势……

　　见到厉寒忧虑的目光，“铁血王”燕万马目光看向厉寒注视之处，目光一冷，忽然道：“厉贤侄，本王佩服你是一个人才，莫非你也学那世俗男儿，拘泥于凡礼俗节，非有红绸彩烛，金印令箭，不然不肯接受此王命，这荒野山墟，就委屈你了？”

　　厉寒一怔，急忙道：“晚辈绝无此意。”

　　“那就好。”

　　“铁血王”燕万马原也只是装装样子，佯作生气，闻听此言，不由一笑：“那就不要拘泥于世俗之见了，如今天地大变，事急从权，那也是没有办法的事情。”

　　闻言，旁边的“多病王”司徒索也是笑道：“是啊，厉贤侄，无需顾虑。我知道你是为我们的身体着想，但此时此地，我们早已到达油尽灯枯之境，就算不执行此事，也活不了多久，反而带着遗憾而去。你何不一尝我们所愿，让我们无憾而走？”

　　“而且……”

　　说到这里，他顿了一顿，才又继续道：“你看此地，天地辽阔，山河共证。有万古先灵在此徘徊，不胜过区区高台金印，万民喝彩么？有我们两王给你加冕，世间之上，又有谁能否决你的王位，认为你没有资格继承此厉王之位呢？”

　　厉寒闻言，胸中也不由陡然掠起一股激昂之情。

　　是啊，此地虽然看似什么也没有，但天地为证，山河共鉴，有真龙皇朝两大异姓王同时加冕，历来谁承受过如此殊荣，自己还有什么不能接受的？

　　而且，这是他们两人最后的心愿，与其拒绝，让他们怀抱遗恨而终，不如成全他们的心思，也算接下自己父亲留下来的最后一件礼物，是个念想。

　　毕竟，他总不想，这厉王二字，从此成为历史，甚至成为被人遗忘的对象。

　　若落在自己身上，或许，厉王二字，能延续得更久，自己的父亲，也将被更多人记住吧！

　　想到此，他再不犹豫，猛然一翻身，直直地跪倒在“铁血王”燕万马和“多病王”司徒索面前：“侄儿敢不从命，一切但凭两位王爷作主！”

　　“好，很好，哈哈，哈哈……”

　　虽然如今，已到油尽灯枯，回光返照之境，自知时日无多的两人，盘坐在荒丘之上，接受厉寒的大礼参拜。

　　随后捻土为香，树枝织冠，在厉寒隆重的三跪九叩之后，“铁血王”燕万马和“多病王”司徒索郑重地将一枚早就雕刻好的“厉王之章”，送到厉寒的面前。

　　厉寒接过，仔细打量，只见这是一枚紫铜小印，整体不过三寸见方，上面雕刻着三条金龙的图案。九龙为帝玺，真龙皇朝的皇族王侯，才能用五龙王印，而异姓王，就只是三龙王印。

　　看到此印，想到自己父亲曾经也有一枚，厉寒百感交集，小心翼翼将其收起，随后再次朝两人大礼参拜。

　　然而，久久不闻回应，当厉寒疑惑地抬起头，却看到，两位王爷，面容安详，神色欢喜地并肩端坐在荒丘之上，接受自己的谢礼，眼睛却已经永久地闭上，断了呼息。

　　在他们身后，一轮红日，正缓缓坠下地平线，如同昭示着真龙皇朝终于走向了尾声。

　　厉寒的心，一时不知为何，如巨石般沉重，只是却没有了悲伤。

　　他知道，两位王爷虽然经此惨变，双双陨世，但最后临终前，却是喜悦而快乐的。

　　而他们，也不需要厉寒的眼泪和哀悼，从哪里来，回哪里去，半生戎马空偬，毕竟曾经风云，这一世，不曾白活。

　　厉寒的心，沉甸甸地。

　　跪坐在原地，保持着那个姿式很久，很久，直到夜晚彻底降临，一声夜鸦啼鸣，从厉寒的头顶上空飞过，厉寒才突然惊醒。

　　他默默地再次望了两位王爷最后的遗容一眼，随即，慢慢地爬起身，用双手在地上刨出一个坑，将两人并肩葬了进去，立下一座无名碑，三拜之后，再不犹豫，转身朝北，疾驰而去。

　　“铁血王”燕万马，被“铁面王”司玄天追杀，一路向北，是因为他的军队在北境边疆，他的根，在北境军营之中。

　　所以哪怕生死逃亡之时，也下意识一路向北退去，想回到军中，哪怕死于途中，心也是向着北方而去的。

　　但没有想到，他终究，还是回不去了。

　　一场祝寿之旅，本以为只是一次寻常的回京，却与他掣爱的军营成了永别。

　　“多病王”司徒索，一生兢兢业业，一生为真龙皇朝立下无数汗马功劳，他的心永远在真龙，在玄京城，本以为自己这一辈子，也会终老玄京。

　　没想到，临终之时，却被迫离开了那块他生活几十年的故土，最终死亡之后，只也剩一坯黄土，半亩荒丘，一块无名碑。

　　而厉寒，他的目标，方向呢……

　　经此一事，厉寒更加明白，实力的重要，他已经发誓，要不惜一切代价，尽快达到中阶半步法丹初期之境，然后西行边荒，前往隐丹门，取回自己托他们炼制的天人造化丹，闭关突破法丹之境。

　　一成法丹，哪怕依旧不是“魔祖”应鬼雄的对手，他也要串联各宗，一起除魔卫道，重新还这世界以太平。

　　而在此之前，他就要前往当初自己在真道拍卖会上花重金竞拍得的那座魔火晶矿脉，此地，就是他一直计划之中，仗以突破至中阶半步法丹，甚至更高境界的基石。

　　所以，厉寒一路向北，日夜兼程，几乎是不眠不休，风餐露宿向北而行，再也不管身后的是是非非，风云再起。

　　就这样，原本需要一个多月的路程，被他用不到十几天的时间就正式达到。

　　沿途所见，越走越是荒凉，经常几百里甚至上千里不见丝毫人烟，最终，依靠脑海中早就记下的地图，厉寒终于在东北一个极其偏僻的万里荒野之上，发现了隐藏在其中，一处十分隐僻地狭长刀墟。

　　而在刀墟之旁，厉寒看到了一块大石之上，有人用奇异的手法，雕画出的一个小小的真道换宝会的七星印记。

　　“就是这里没错了。”

　　一时间，厉寒彻底肯定，自己没有走错，这里，就是自己竞拍到的那处魔火晶矿脉所在地，真龙东北，无垠荒野，废刀墟！

　　如果没有地图指引，他还真不见得能找到这里来，可见这里的荒僻和冷清……周围千里范围，没有任何村庄人烟，甚至连飞鸟都绝迹。

　　再不犹豫，厉寒身形一纵，直直地朝着那狭长刀墟中纵去，随着他的接近，一道透明水波状的东西挡住他的去路，明显是早已有人设下保护禁阵。

　　但是，厉寒只是微微一招手，掌心中出现一块奇异的玉质令牌。

　　那令牌在接触到禁阵外围之时，顿时微微发光，禁阵自动打开一道门户，厉寒毫无阻碍，直接跃了进去，随即，身后再次封禁，那道透明水波状涟漪的东西很快又恢复原样，然后慢慢在虚空中消隐。

　　如果不是知道此地有所隐秘，或者拥有开启令牌的人，根本不知道此地有一座极其罕见的魔火晶矿脉，更不可能寻得矿脉入口，进入其中。


第962章 闭关准备

　　当涟漪消散，厉寒的身影也随之消失得无影无踪，仿佛从来没有出现过。

　　荒野寂寂，山风吹过，这里一如既往，荒无人烟，几百年几千年都罕有人迹。

　　而进入废刀墟之中的厉寒，只觉面颊陡然一痛，一丝青色刀罡刮面而过，竟然有穿透护身罡气的能力。

　　这是，废刀墟中残留的刀意，形成的刀罡所为吗？

　　厉寒不由大吃一惊，深感震撼。

　　要知道，他虽然没有刻意施展护身罡气，但出于对未知和危机的反应，还是开启了一部份护身罡气，没想到对这废刀墟中的刀罡却毫无办法，直接被其割破面颊。

　　而且，厉寒的炼体功法，已经修炼到了第六层中期，虽然一直都知道，达到第七层，也就是最高境界大圆满，需要机缘和准备，但即便如此，第六层的紫气玄躯，也十分强大了。

　　平常别说一缕刀罡，哪怕便是真正的钢刀，也难以在他的肌肤上刮出半点血痕。

　　但这废刀墟中，一缕微不可见的刀罡，做到了。

　　再联想到废刀墟三字之名，厉寒不由猜测，此地极有可能是上古某位顶尖刀道强者所留，要么是其与人战斗，一刀斩落，留下遗迹；要么是他曾在此隐居，天天试刀，偶然一刀破天，斩出如此神异地貌。

　　若是如此，便能解释此地为何有如此神异；而也唯有上古刀道强者，有这般能为了。

　　对此，厉寒也无法可想，只能深深吸纳一口气，随即道气微转，以五行十方诀中的火行之决，来消融那金属刀气，才好受许多，徐徐降落。

　　五行之中，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。

　　五行十方诀，虽然是半地品防御功法，不过因为火克金的属性，倒是勉强抵挡，让他不用承受此废刀墟中的刀罡之忧。

　　解决了这金属刀气之后，厉寒继续往下，随着越往下，视线越是黑暗。

　　不过厉寒拥有黑夜视物的功能，倒是无所谓。

　　转头望去，只见四面岩壁早已风化，呈现书页状，彰显各种班驳的颜色，而依旧隐约可见，一道巨大的刀痕，横亘其中，如石壁的伤口，从左至右，只怕足有千丈长，让人心惊。

　　这是多么神武的手段，多么令人惊惧的实力？

　　厉寒难以猜测，只能赞叹，只能缅怀。

　　即使相隔千百年，刀痕之中，依旧传出巨大而恐怖的威压，似乎要夺尽天地造化，灭杀万千生灵，这实在让人感到震撼，继而察觉到自己的渺小。

　　很难令人相信，昔年到底是何等恐怖的强者，才能一刀劈下如此恐怖的刀痕，只怕法丹境强者都没有这个能耐，至少也是引雷境，甚至接近化芒期的强横人物。

　　不过，这些人物，早已在历史的长河中消失无踪，再也找不到了。

　　当然，所幸的是，因为历经千百年，石壁刀痕之中仍然尚存的那缕刀压已经消散许多，才对如今的厉寒构不成多大威胁。

　　不然别说进入，只怕还没靠近那入口，就要瞬间被其中喷薄而出的刀意碾成粉碎了吧。

　　这，就是上古强者的实力吗？

　　厉寒也不由为之震动而向往。

　　也不知过了多久，终于，刀墟渐渐见底，达到底部，依厉寒估测，就这下落的片刻功夫，只怕距离上方已有近千丈距离。

　　千丈深，那真是一个巨大而可怕的数字，若是平地飞掠，即使以厉寒的实力，只怕也要小半日时间，但这自由落体，却要快速许多，只不过一两刻而已。

　　即便如此，也足以令人心惊了。

　　当到达刀墟底部，厉寒开启破魔之瞳，便见左右俱是林立的乱石，峥嵘各异，风采独具，蕴含有着一股独特的苍古之意，却并没有见到真道换宝会所言的那座魔火晶矿洞。

　　但厉寒知道，既然真道换会宝将其拿出来拍卖，就绝对没有自毁招牌的道理，此地必要入口，只是他一时还没有找到而已。

　　所以他并不担心，坚信只要继续往前走，过不了多久，肯定就能找到那座魔火晶矿脉的入口。

　　而眼下，还有另一件更为重要的事，那便是，在这废刀墟之中，布置他自真龙秘库之中，得来的第一件宝物，上古奇阵，星罗七煞阵。

　　虽说经由外面的刀墟入口，厉寒发现，真道换宝会在这废刀墟外围，布置的隐匿阵法并非等闲，只怕品阶还真不低，但他依旧执著。

　　眼下真龙大陆乱象已现，哪怕身处这东北边荒，厉寒依旧不敢大意，谁知神魔国度的人会不会找到此处，如果正好在他闭关中途，有人闯入，那可后悔莫及。

　　所以，为以防万一，也为了确保日后闭关之时的安全，厉寒还是要布下这星罗七煞阵，以备万一。

　　反而这阵旗如果不用，也没有什么用处，用了之后，只要没有被人毁弃，还可以回收随时继续使用，大不了离开的时候多费一点手脚，将其取回就好了。

　　所以，想到就做，厉寒当即伸手掏出自真龙秘库中得到的那套星罗七煞阵盘，又取出其阵旗。

　　先手持阵盘，在废刀墟底部的峡谷中来回走了三趟，终于，那星罗七煞阵阵盘之上，竟然亮起一缕缕星星点点的奇异玄芒，呈现微蓝浅紫，幽幽闪烁。

　　厉寒瞬间明白，这是找到最佳的布阵地点了，天地之力与阵盘产生感应。

　　于是也没有犹豫，先在地上用乱石堆出一个圆圈，然后四处走了几步，按照星罗七煞阵阵盘传授的方法，找到十四处节点，插下了阵旗，随后在周围布下一个小型的保护禁置。

　　如此一来，十四面阵旗全部布下，顿时一个个星眼仿佛有了生命一般亮起，彼此交错连接，一道无形的气场随之在整个刀墟之底形成，来回冲撞，将每一寸每一尺方圆，都纳入保护的范围。

　　不懂阵法怎么走的人，一旦进入，将会受其攻击，最终星光化体而亡。

　　这般能耐，威力自然是厉害得紧，不然，也称不上上古奇阵。

　　能得真龙圣皇看上眼，并将之收入秘库，自然无一不是绝世之物，这套星罗七煞阵，自然也是如此。

　　随后，厉寒再走回他之前摆下的石圈位置，抬目四望，确定处于十四面阵旗的正中央之后，就不再犹豫，在地上挖了一个约四丈深的凹坑，然后将那星罗七煞阵的阵盘小心翼翼地埋了下去。

　　星罗七煞阵的阵盘埋设好之后，四周的气场再次一荡，然后竟然缓缓隐没入四周的虚空中，消失不见。

　　这就是有阵盘和没有阵盘的巨大差别了。

　　没有阵盘的星罗七煞阵，固然也有点威力，但阵势外显，给人防备和破解的机会，而且气场不强；但有了阵盘，其竟然会自动隐没，只有触动之时才会浮现，而威力，也远不是光只十四面阵旗所能达到的。

　　做好这一切布置之后，饶是以厉寒之身，也觉得有点疲惫。

　　不是身体，而是心灵。

　　想也明白，他并不是阵法师，所以并不懂如何布阵，此行全靠星罗七煞阵固有炼制出的阵旗阵盘才能做到这一步。

　　如果靠他自己，想用一些布阵之物来布下这套星罗七煞阵，那才是做梦，简直是天方夜谭，哪怕便是一般顶级布阵师，也难以做到。

　　这也是这套星罗七煞阵为何如此珍贵，稀少的原因。

　　就是因为，历来一些厉害的大阵，能炼制成阵盘阵旗的实在太稀少了，哪怕有，也成为各宗或世家的镇宗之宝，鲜少外传。

　　而大多数阵法师，没有这个能力，只能炼制一些中低阶的小阵法，拿去售卖，那些就没有多大价值，只是聊胜于无。

　　真正的大阵，从来不是靠阵盘阵旗能办到的。

　　看着眼前属于自己的成果，厉寒也不由满意一笑。

　　有了星罗七煞阵在内，真道换宝会布置的隐匿阵法在外，两重保护，只要对方实力不超过法丹，都绝难闯入自己阵内，打扰自己的闭关。

　　于是，他再不犹豫，转头朝着一处方向而去。

　　那是之前他安插阵旗之时，意外发现的一处小小的石隙，沿着石隙，能隐隐感受到里面传来一阵磅礴而强烈的火系气息不断传来，甚至如果仔细看，还能隐隐看到里面有微微的红光在闪烁。

　　之前因为忙着布阵，来不及探查，但这刀墟之底就这么大地方，厉寒已经来回走了三趟，只有那一处，有所异常，要说没有猜测，那是不可能的事情。

　　正因如此，他敢笃定，那处石隙，应该就是通往真正魔火晶矿脉的所在。

　　而石隙之中传出的红光和火能气息，就是魔火晶矿脉裸露在外的一小部份外溢出的光芒和火晶气场。

　　这么想着，厉寒自然直接向那处石隙的位置走去……

　　以他的脚程，不过片刻功夫，便回到那处闪烁着红光的岩石缝隙之下，挥掌一推，顿时一股罡风吹出，将石隙之中一些落尘碎石全部扫光，顺带清理出一条通道，厉寒这才朝里走去。


第963章 突飞猛进

　　当厉寒进入石隙，果然发现，面前出现一座有些陡峭的山壁，暗褐色的山壁之上，零零星星，点缀着几颗淡红颜色，指甲盖大小，通体透明如水晶的奇异矿石。

　　“这，应当就是所谓的三品上等灵矿，魔火晶了？”

　　厉寒走近，伸手微微一抠，顿时抠动其中一颗裸露在外较多，较为松动的，拿到手中一看。

　　这一看，顿时发现差距。

　　前半部，的确透明无暇，精纯如水晶；但后半部份，却带有一丝乳灰白色，和前半部份截然不同，似乎石块，明显还没有完全长全，只能算半成品。

　　魔火晶，是因为所在之地，火系元气不足，所以才形成的普通矿石，也就是正常火系元晶的雏形。

　　不过因为元气的原因，魔火晶的价值比之真正的火系晶石，相差不足以道理计，这也是为什么真道换宝会得到这一座魔火晶矿脉，不自己开采，而要拿出来拍卖的原因。

　　虽然魔火晶也是炼器的上品材料，但如果与真正的火系元晶一比，价值与作用自然是天差地别，如果真道换宝会发现的是一座真正的火系元晶矿脉，别说拿出来拍卖，自己内部，只怕都要抢破头，甚至因此而产生分歧，分崩离晰。

　　哪怕各大宗门的高层，见多识广，见惯了各种宝物，但如果知道真道换宝会手中有一座火系元晶矿脉，真道换宝会要么臣服，乖乖交出矿脉拥有权，要么，估计分分钟被灭，根本不可能还继续存在下去。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，说的就是这个道理。

　　火系元晶的价值太大了，不管是谁，只要一旦发现，都要心动，甚至为之而疯狂，为此拼上性命也在所不惜。

　　厉寒继续挥手，一颗颗敲落石壁上裸露出的魔火晶，这些魔火晶虽然完全比不上真正的火系元晶，但毕竟是其半成品，也拥有一丝不弱的火系精能。

　　如果厉寒能得到大量魔火晶，甚至直接在其中开辟出一个矿洞，直接吸收隐藏在魔火晶矿脉之中的魔火晶能量，那他的金佛浴火图修炼速度，必将大增。

　　修炼速度大增的金佛浴火图，配上原本就修炼得浑厚无比的万世潮音功，厉寒的水火共源功，也会随之水涨船高，达到一个不可思议的地步。

　　这也是厉寒，那么心动，非要花高价拍下这座魔火晶矿脉的原因。

　　那个时候，他还没有得到水火共源功，拿此魔火晶矿脉，也是想修炼金佛浴火图，将其修炼出的火系道气，再转换成水系道气。

　　如此一来，他修炼速度也是暴涨。

　　但现在，有了水火共源功，他拿魔火晶矿脉修炼成的火系道气，根本无需转化，就能直接使用，而且还能与万世潮音功相辅相成，互相促进，等于作用对他更大了，价值自然不言而喻。

　　将石壁表面裸露的魔火晶全部开采完毕之后，厉寒就有些犹豫了。

　　他并不是专业的采矿人，并不熟知如何开矿采矿，更没有那些开采矿脉的工具。

　　不过，所幸他也不是寻常人，紫气玄躯达到第六层，一双手掌，只怕便足可比得上最锋利强大的灵矿锄，有此双手在，他开辟矿洞的速度，不仅不会比寻常矿工慢，更因体内道气源源不绝，只怕挥掌间，便能开辟出一个巨大的矿洞，比那些普通工人不知强大到哪里去了。

　　但开采矿洞非比寻常，一般要找准节点，既要探知那里藏在富矿，又得确保开垦之地不会塌方，这样一来，开采矿洞，也是一个技术活，如果硬来，可能当时没问题，但当厉寒正在里面闭关修炼时，矿洞塌了，那时麻烦就大了。

　　所以，厉寒也得想个办法，确保自己的安全，才继续寻找富矿之地，开采矿脉。

　　片刻之后，还是被厉寒想到一个不是办法的办法，那就是，随便找一处火系元能精纯之地，直接用道诀开辟出一个矿洞，然后在里面加固一个防御阵法，就可以随开随用了。

　　想到就做，深知时间紧迫的厉寒，也就不再犹豫，直接闭目瞑想片刻，确定一处觉得火系元能最充盈之地，直接以掌作刀，连连挥出。

　　道道刀气如虹飞出，不片刻，就开辟出一个十数丈方圆，高约四丈的巨大坑洞，厉寒再在其中，略微设置了一个简易的防护装置，这便坐了进去。

　　他先将之前自己敲下的那十几块魔火晶全部置于面前的地下，随后，又在四周挖了挖，果然发现大量魔火晶的痕迹，这些魔火晶，有的已经完全长成，整块彻底变成了透明色，也有的还是初生状态，整个如一块长条状的灰红怪石，里面的火系元气驳杂不堪，完全无甚大用。

　　不过这些都跟厉寒没有关系，他只要在此地运转金佛浴火图，吸收四周魔火晶矿脉的火能，金佛浴火图自然会去除其中的杂质，只吸收其中的精粹。

　　闭目坐下，运转金佛浴火图，厉寒背后，再次隐隐出现一尊金色大佛，四周的魔火晶矿石，顿时如受牵引，各自溢出一缕淡红的丝线，不断朝着正中央盘膝而坐的厉寒身上涌去。

　　万千红色丝线，有的肉眼看不见，有的，却形成浪潮，滚滚火系精气，包裹厉寒，他的修炼速度，一下激增。

　　同时，地面上被他放置的那十几块魔火晶矿石，以及当矿洞表面的魔火晶火能消耗一空之后，更深厚处的一些魔火晶，同样受到牵引，散溢出一缕缕火系精气，融入到厉寒的身躯之中。

　　金佛浴火图化作红莲业火，自动炼化其中的精华，将杂质排除，让厉寒的修炼速度，达到一个极快的地步。

　　唯一可惜，越是深处的魔火晶矿脉，其牵引速度越慢，吸收时间越长，而每次能吸收的火系精能，更达不到厉寒的期望，这让他明白，估计一个矿洞，只能吸收一两日时间，两日之后必换。

　　不然，修炼速度，还会再次大降，回到正常时候。

　　所以，他只能吸取矿壁五丈之内的魔火晶矿石能量，再深处就不行了。

　　所幸，如今的厉寒，经过这连续十余天的长途跋涉，剩余的最后一小块火系元晶已经彻底消耗完毕，而金佛浴火图的道气，也于数日之前，正式达到和万世潮音功相媲美，抗衡的地步。

　　所以于三日之前，他已经正式开始修炼水火共源功，只是进展不大。

　　水火共源说起来简单，他也是完全按照真本中的方法修炼，原应不应该有所瓶颈，但或许是水火天生不相融，又加之厉寒的水火功源功方才入门，掌控力实在不行，水火两种道气总是在体内相冲，不但难以融合，反而大大减少了厉寒的具体战力。

　　所幸此地是无垠荒漠，没有人来，加之外面又有两座大阵守护，厉寒也不担心被打扰，所以实力一时下降一二并无关系，他依旧在孜孜不倦地修炼着水火共源功，只是进展不大。

　　估计如果不能顺利成功领悟水火共源真义，就难以进步，但这也是短时间内急不来的，需要参悟，只能一步一步来。

　　而眼下厉寒所能做的，就是不断使用魔火晶矿脉，每吸空一处，就再换一处的修炼金佛浴火图；而再用四品高等灵物，走兽朱芝，来修炼万世潮音功，使其同时快速推进，又互相保持平衡。

　　这样，厉寒的实力，依旧在以极快地速度朝着初阶半步法丹巅峰前进，虽然水火共源功还任重而道远，但他的修为等级，也终于渐渐接近中阶半步法丹初期了。

　　而这，毫无疑问，是一个巨大的进步。

　　晃眼间，半个月过去。


第964章 天火源晶

　　这一日，正在一处魔火晶石矿洞之中闭关打坐的厉寒，身躯之上，猛然出现一股奇异的气息。

　　一尊金色大佛，出现在他身后，身周燃起熊熊大火；过没多久，大佛隐没，又呈现万水奔腾的气相，似乎法相。

　　“这是？”

　　厉寒正在惊异间，猛然间，水火冲撞，厉寒的身躯，猛地一抖，似乎有什么瓶颈被打破了。

　　随即，凶猛的天地元气，狂奔而来，直接灌注入他的身躯，厉寒的修为，在最后一颗火系元晶，大量魔火晶矿石提供的火系元气，以及四品高等灵物走兽朱芝等的帮助下，终于成功突破至初阶半步法丹巅峰。

　　只差一步，便达到中阶半步法丹初期。

　　不过，最后一颗火系元晶已经彻底消耗完毕，剩下来的，也就是大半株走兽朱芝，以及这近乎无穷无尽的魔火晶矿脉了。

　　当然，有这些资源，数月之内，突破至中阶半步法丹初期，乃至中期都毫无问题，后期勉强，但也不是没可能，只是想要达到中阶半步法丹巅峰，甚至高阶半步法丹，有些困难。

　　除非，他能在这段时间之内，发现更强大的修炼之物，或者其他逆天的机缘，不然，没有办法。

　　不过，即使如此，也非常不错了，已经超出他的预期。

　　要知道他的预期，当初可是一年之内，突破至中阶半步法丹初期就足够，现在中期必达，甚至后期都有不小的概率，哪怕不能突破至中阶半步法丹巅峰，也没有什么好遗憾的。

　　只是，对于一向追求完美的厉寒来说，若是能达到高阶半步法丹再去突破真正的法丹境，自然最好，只是这番想法，也只是昙花一现，随便想想而已，他也知道实现不了。

　　只是……

　　怀抱着这种想法的厉寒，却万万没有想到，一次意外，让他的这番梦想，变成了可以期待的现实。

　　当这一天，厉寒再次吸收完一座矿洞中所有魔火晶火能之后，一如往常，往地下继续开辟另一座魔火晶矿洞，意外发生了。

　　他的手掌，本应坚若金石，利若钢刀，一劈之下，别说普通岩石，哪怕就是魔火晶，也能瞬间一劈两半，开辟一个矿洞，不过分分钟的事情。

　　但今天，当他开辟这处新的魔火晶矿洞时，却遭遇到了挫折。

　　他一掌劈下，不但没有劈开面前的矿壁，反而反弹了回来，隐隐作痛。

　　当他诧异地拔开刚才所劈裂的外层岩石，就看到，暗褐色的岩石之内，包裹的，竟然是一块无比精美，仿佛火焰精灵一般的奇异矿石，中间隐隐有水流在流动。

　　“天火源晶？”

　　当看到这一幕的时候，厉寒先是一阵诧异，随即反应了过来什么，整个人不由陡地跳起，变得狂喜不已。

　　“真的是天火源晶？”

　　他翻来覆去地把玩了半晌，终于确定，自己一时天马行空的想法，并没有猜错。

　　这块精美如艺术品般的赤红异石，不是别物，正是修道界，所有火系修士梦寐以求的顶级至宝，天火源晶。

　　如果说，魔火晶是火系元晶的未完成版，或残次品；那天火源晶，就是火系元晶的精华版，升级品。

　　一千颗火系元晶中，也未必能诞生一颗天火源晶，而一枚天火源晶之中，所能蕴含的火系精能，是一颗次品火系元晶的至少一百倍，甚至一千倍。

　　而不要说，厉寒之前吸收的那种，还没有彻底成型的半成品火系元晶了，两者相差不可以道理计。

　　常听世人有说，魔火晶矿脉之中，有极小的概率，产生变异，诞生一两块极其奇异的天火源晶，价值珍贵，世所罕有，但一直没有人亲眼见识过。

　　没想到，厉寒这次，竟然有幸亲眼看见，还是他亲手挖掘出来的。

　　这还真是百年难遇一次的幸运之事。

　　如果真道换宝会知道，他以拍卖魔火晶矿脉的价格，将一座里面藏有少量天火源晶，甚至并不知具体数量天火源晶的珍稀矿洞，贱价拍卖给了厉寒，不知道他们是什么心情？

　　但想必，如果他们当初知道这魔火晶矿洞中，能挖掘出哪怕一块天火源晶，也绝不可能将其拍卖给厉寒，自己挖掘还来不及……

　　只是世人都知道，魔火晶矿脉中，出现天火源晶的概率，只是传说。

　　所以真道换宝会，也没有在意，而世人，参加竞拍之时，也从来不会将这个因素考虑进其中，所以最后反倒便宜了厉寒。

　　怀抱着巨大的兴奋，厉寒小心翼翼拔开周围的碎石，将这块天火源晶取了出来，又继续朝下挖去。

　　他不知道这座魔火晶矿脉中，是否还有其他天火源晶，这一块是独一无二，还是只是一个开头？

　　如果独一无二，对厉寒的帮助也大，但如果还有其他，这座魔火晶矿脉，可将成为厉寒的福地。

　　怀抱着这样的想法，他挖矿的动作第一次积极起来，不但细心，而且谨慎，生怕一个不慎，毁坏了一块或半块天火源晶，那时后悔都来不及了。

　　所幸他也知道，天火源晶坚硬程度超乎想像，是没有那么容易毁坏的，所以虽然细心谨慎，但还不至于缩手缩脚，这一开挖，就是小半天，最终，结果却让厉寒失望了。

　　他并没有寻到第二块新的天火源晶。

　　但即便如此，他也足够开心了。

　　因为光只这第一块天火源晶，便能缩短他不知多少时间的修炼时间。

　　想一想，一块残次品的火系元晶，都能让厉寒的修炼速度大大增加，这块真正的天火源晶，本就是品质比火系元晶好，又是真正成形。

　　厉寒现在已经有了足够的把握，至少突破至中阶半步法后期，甚至有微小的几率，突破至中阶半步法丹巅峰。

　　如果接下来，能寻到第二，甚至第三块，他甚至有足够的把握，在约定期限到来之前，突破至中阶半步法丹巅峰，甚至有不小的概率，进阶至高阶半步法丹初期，才服用天人造化丹。

　　这番想法，让厉寒呼息也不由略为急促，大为心动。

　　因为是人都明白，如果从中阶半步法丹突破至法丹境，固然也能成功，但终究有所缺憾；但如果能从高阶，甚至顶阶进入，就等于水到渠成，没有什么后遗症，以后的进境也会顺畅许多。

　　不过，即使急切，即使心动，他也知道，自己这番想法有多么不靠谱。

　　剩下来的时间本就不多，而这座魔火晶矿脉之中，能发现一块天火源晶，已经值回票价，是天大幸事。还想再发现第二块，第三块，甚至更多，无异于痴人说梦。

　　所以，他并没有立即继续投入疯狂的挖矿行动中，而是捧着那块他刚到手的高品质天火源晶，回到他最初发现那块天火源晶的地步，盘膝坐下来，继续吸收此地的火系元能。

　　金佛浴火图一圈一圈运转，持续不断地吸收四周矿壁之内的魔火晶火能，甚至被厉寒握于掌心的天火源晶之中，也散逸出一缕缕暗红近乎实质的元气，被厉寒吸收进身躯之中。

　　他的修炼速度，瞬间暴涨一大截，照这速度，估计不到半个月，他就能突破至中阶半步法丹初期，一个月后，中期在望！

　　这种修炼速度，来此之前的厉寒，可是想都不敢想。

　　当然，这其中也有厉寒晚间还不断吸收走兽朱芝的能量，来修炼万世潮音功的原因。

　　日间属火，为阳性，所以吸纳四周矿壁的火系能量，修炼金佛浴火图；夜间为阴，万世潮音功也为阴系能量，所以吸收无属性的走兽朱芝，来提升万世潮音功的修为。

　　如此一来，两者相辅相成，又互为水火共源功的基石，促进水火共源功的修为进境也增长飞快，厉寒的修炼速度，自然达到一个常人所难以想像的恐怖境界。

　　时光飞逝，眨眼，再过去半个月时间。

　　这一天，厉寒意外地在另一处矿洞中，再挖掘到一块天火源晶，而且是品质更高，蕴含的火系能量更加精纯的中品天火源晶，这让他的修炼速度，再次暴涨一小截。

　　一天之后，在他在这一个月闭关之中挖掘的第四十六座魔火晶矿洞之中，厉寒浑身气息一阵暴涨，眼眸陡增，射出两道尺长神光，竟然击得前方的一块矿壁，直接洞穿出两个拳头大的孔洞。

　　中阶半步法丹初期，成！


第965章 时光飞逝

　　一年之约，仅用去十个月左右，厉寒就完成预定目标，比原本想像的最高修炼速度，还要快上一步。

　　如此一来，厉寒就还有两个月左右，来继续提升自己的修为，以便自己在得到隐丹门炼制的天人造化丹时，进阶几率更增。

　　时光飞逝，转眼，又是数一个多月时间过去。

　　这一个多月中，厉寒两耳不闻窗外事，一心修炼，依旧是白天吸收魔火晶矿洞的精纯火系精能，配合挖掘到的第二块天火源晶，不断修炼火系功法，金佛浴火图。

　　晚间，则是继续服用走兽朱芝，修炼地品下阶功法，万世潮音功。

　　有魔火晶矿洞几乎源源不断的火系精能支持，厉寒的金佛浴火图自然修炼速度飞快；再加上使用走兽朱芝修炼万世潮音功，自然进境也不慢。

　　再加上有服气秘卷不断炼化杂质，提纯道气境界，以及水火共源功的从中调和。

　　如此一来，两者相辅相成，厉寒的修为境界，也随之暴增。

　　一个多月的时间，他连续突破中阶半步法丹中期，以及中阶半步法丹后期境界，目前距离中阶半步法丹巅峰都仅差一步。

　　而这在他离开隐丹门之前，可是万万不能预想到的。

　　那时他以为即使用尽一年时间，最多也就达到中阶半步法丹初期，而且还未必能成功……可现在，他连距离中阶半步法丹巅峰都仅差一步。

　　这中间的差距，自然是巨大的。

　　当然，能有如此快速的修炼速度，厉寒花费的代价也是巨大的。

　　花费四百万上品宝钱，也就是一亿下品天价，竞拍下的四品高等灵物走兽朱芝，已经近乎消耗一空，只剩最后指甲盖大的那么一小片，最多还能支持他坚持修炼七八天时间。

　　而这座蕴藏有天火源晶这等神奇至宝的魔火晶矿洞，也几乎被他消化一空，几乎能被发现的所有魔火晶元能，都被他吸收一空。

　　而且，在这一个月之中，厉寒相继在这座魔火晶矿洞中，又发现了第三，第四块天火源晶……虽然没有更多，但这些，都是他能在这么快速的时间内提升至中阶半步法丹后期的重要原因。

　　所以，厉寒身上，几乎所有能快速供厉寒突破修为境界的外部资源都近乎消耗一空，只剩最后一小片的走兽朱芝，以及一块天火源晶。

　　其余外部修炼之物，都被厉寒这两个多月左右的时间内，全部炼化服用完毕。

　　因此，成就固然喜人，代价也是巨大。

　　当然，对厉寒来说，只要能快速提升修为境界，哪怕付出再多代价，也是无所谓的，所以他并不心疼，只是有些可惜而已。

　　最后一个月，除掉前七八天，后面估计就要慢下来，一年之期到来时，只怕很难突破至高阶半步法丹，更不要说顶阶……

　　当然，厉寒也知道，这些纯属奢望，也就不再多想，能比预期更早达到中阶半步法丹初期，甚至现在已到后期境界，远远超出自己估算，已经算是万幸了。

　　不过接下来一个月，厉寒却不能再继续待在此偏僻矿洞之中修炼了。

　　此处安全虽然安全，没人打扰，而且还有一小部份魔火晶矿脉估计是隐藏得比较深，没有被厉寒发现，如果发现只怕能继续提升一些厉寒的修为境界，但是，他却到了必须要离开的时侯了。

　　毕竟，当初他与隐丹门主“千世丹仙”白妙女约定的一年之期，是一年之后，他要赶到隐丹门，收取天人造化丹，而不是一年之后，他才出发。

　　如果一年后，他才出发，到时天人造化丹早已炼成，平白多出一个月赶路的时间，又增变数。

　　所以为了以防万一，他最好能赶在一年之前，到达隐丹门，收取天人造化丹，直接吞服突破。

　　到时候他突破到了法丹境，就算有些人心痒痒，估计也没有什么办法了。

　　所以，他已经决定，再在此地继续修炼最后三天，看看有没有可能发现第五，甚至第六块的天火源晶，同时准备出关事宜。

　　不管有没发现，三天后，他都要出关，破洞而出，前往西北隐丹门总部，收取天人造化丹，进阶法丹境。

　　只是，厉寒却没有想到，三天时间刚过，他还没有解开阵法，离开废刀墟，一场意外之变，却突然来临。

　　……

　　荒原之上。

　　几道惊慌失措的年轻身影，正亡命朝前奔着，身后跟着几名黑衣人，各个衣服胸口上绣了一个白色的“刺”字，神色嚣张，如同猫戏老鼠一般，不断追着。

　　前面的几名年轻弟子身影，有男有女，身上穿着的衣服也是千奇百怪，仔细一看，竟然有穿名花楼蓝色长袍的年轻女子，以及两名穿黑色衣服的天工山弟子，以及一名身穿青色丹鼎长袍的年轻女子。

　　看其模样，赫然正是隐丹门弟子。

　　这四人，个个气息不弱，俱是气穴初中期修为，在一届后辈弟子中，也算翘楚，但此刻，被这几名身穿黑衣“刺”字服饰的异人追杀之时，却一个个神色惊惶无比，个个脸色苍白，浑身湿透，显然也不知道奔跑了多久的时间了。

　　但即便如此，对方也离他们越来越近，眼看死亡之神就要一一逼近。

　　忽然，前方出现一道狭长的刀峡，形如一座荒芜废墟，深不见底，正是厉寒闭关的所在之地，废刀墟。

　　奔跑在最前面的那名蓝色长袍年轻女子，回头望了一眼越逼越近的几名黑衣异人，忽然脸现毅然之色：“我李七七纵是宁死，也绝不屈服！”

　　话声方落，她竟然鼓起最后一丝余劲，纵身一跃，朝着那废刀墟深不见底的峡谷之中跳去。

　　“啊，七七姐，别……”

　　身后，另外两名天工山男弟子，以及那名身穿青色丹鼎袍的隐丹门弟子，一时俱没反应过来，救援已是不及，不由大惊失色，悲从中来。

　　便是身后那几名黑衣刺部成员，也是意料之外，一是没想到此地刚好出现这么一片狭长刀墟，二也是没有想到，那名最后的名花楼弟子余孽，竟然有那么大勇气，眼看逃脱不了毒手，直接纵身一跃，宁死也不愿屈服。

　　这让他们心中固是佩服得紧的，但这是上面交代他们的任务，发现任何八大宗门的弟子，都要么生擒，要么直接击杀，绝不放过一过。

　　是故，虽然心中同情，但他们仍不由神色一紧，其中一人，明显是为首之人，立即加快速度，同时振臂大呼道：“别让他们都跳下去了，赶紧拦住剩下三个，死了的人可比活着的人便宜多了。”

　　“是！”

　　闻言，另外几名黑衣成员，亦是同时神色一肃，加快了脚步，眼看就要追上前面三人。

　　见状，想到落到这几名黑衣刺部成员手中的惨状，有的时候甚至连死都不如，那两名天工山黑衣弟子，以及那名青袍隐丹门弟子，对视一眼，忽然同时一咬牙，竟然也都再不犹豫，同时朝着那漆黑废墟之中，纵身跳了下去。

　　“扑，扑……”

　　当那几名黑衣刺部成员飞快赶到，伸手抓去，却只抓住半片衣角，四名本是瓮中之鱼，此刻却成了脱缰之马，彻底消失得无影无踪。

　　几名黑衣刺部成员脚步一顿，生生悬停住自己也要往下落下去的身躯，往下探头望去。

　　只见刀墟深暗，不见其底，四名八大宗门名门弟子全都消失不了踪影，估计多半是同时摔得粉身碎骨，皆难以活命了。

　　几人捶胸顿足，后悔不已，但却也没有任何办法。

　　在神魔国度的奖赏制度中，抓捕一名活的八宗弟子，显然比逼死几名不知下落，连尸首皆看不见的八宗弟子要强得多，功劳也更大。

　　但现在，本应是垫板上鱼肉的几人，却成了煮熟的鸭子，飞了，这让几人如何不恼羞成怒。

　　“都是你……”

　　忽然，其中一名刺部成员，不由怒指向另一名刺部同伴：“袁老三，如果不是你非说要戏耍那两名小娘皮一番，何至于如此结果，你要负责？”

　　“我，我怎么负责？”

　　那名名叫“袁老三”的刺部成员，顿时有些慌了，目光躲闪地道：“老大，这不对，明明当时大家都是同意了的，都说乐意之至，现在出了问题，怎么能全怪到我一人头上。他们跳崖，这也是我们之前没有预料到的，对不对，就算出了事情，责任也应该是大家一同担着。”

　　“强词夺理，你……”

　　另外一人，就要辩驳，讽刺于他。

　　一场大争吵，在所难免。

　　就在此时，那名为首的刺部首领，怒眉一轩，怒喝道：“好了，不要吵了，还嫌麻烦弄得不够吗？这几人里，可有一人，是刺星长老点名要抓到的人！”

　　他双眉敛起，在原地踱来踱步，明显也感到头疼。

　　其余几名刺部成员，见状顿时再也不敢乱说话了，正要争吵的两人也同时停住了话头，低下头来，一副随时听吩咐的样子。

　　“嗯？”

　　半晌，忽然为首的刺部首领，下达了一个所有人都没有想到，却又是在情理之中的命令。

　　“这废墟看起来虽高，但应该也难不倒我们所有人，不管那几名八宗弟子是死是活，都要抓回来。死的就拿人头回去领赏，如果还饶幸有一两个活下来的，那是更好！”

　　“找点绳索来，再准备一些火石，驱毒散，一刻钟后，下墟寻人！”

　　“是！”

　　几名刺部成员，看着底下黑漆漆，明显不是什么善地的废刀墟明显有点不愿，却不敢违背，只能点了点头，一个个分头去寻找了起来。

　　片刻之后，几人重聚，架设好草绳之后，几人一人一根，各自抓住尾部，然后双足一跳，朝后蹦去，向着深渊之中渐渐落去……


第966章 浩劫神州

　　然而，让几人万万没有想到的事情发生了。

　　当他们跳入废刀墟之中的同时，先是其外面的一层涟漪，猛然散开，然后恐怖的青色罡风，便刮了过来。几名实力稍低，功法境界不够的刺部成员，瞬间就在身上被刮出了千百道刀痕。

　　而这，还只是刚开始……

　　随后，刀墟底部，忽然似乎有十四个亮点，同时亮起，仔细看去，颜色竟然各不相同，呈赤橙黄绿青蓝紫等各色……妖艳万端，难可明状。

　　其中，突然有一道赤色光芒，破空而去，只是一闪，就有一名刺部成员，腰部以下被拦腰斩断，整个下躯一瞬间碎成齑粉。

　　他痛苦哀嚎，然而没几声，又是一道蓝色光芒飞至，一击，就将他的咽喉洞穿，彻底断了声音。

　　“赵老六！”

　　有人惊呼，那刚刚死去的刺部成员，赫然正是之前与那位“袁老三”拌嘴的赵老六，然而没想到，刚下废刀墟，他却最先倒霉，第一个身死。

　　然而，其他人来不及震惊和惋惜，也没有时间幸灾乐祸和对自己捡回一命的欣喜……底下，一道道七色光芒，化成利剑，破空飞来，如同蝗虫无穷无尽，又似星辰漫空闪烁。

　　短短几个呼息间，包括那名气穴后期的刺部首领，全部死于非命，六人全被剿成了齑粉，连一点血肉都不剩下，在这世间消失得无影无踪……

　　而这，很明显，是闯入废墟刀，想要寻回四名八宗弟子的刺部成员，万万没有料想到的。

　　……

　　废刀墟底部，一处新辟矿洞之中，厉寒目光在对面四人身上梭巡了半晌，忽然问道：“你们是名花楼，天工山，隐丹门三宗弟子，怎么会出现在这无垠荒野，废刀墟之中？”

　　没错，跳下废刀墟的四名八宗弟子，一个都没有死去，全部好端端地坐在厉寒的面前，一个个满面诧异，又惊又喜，显然没有想到自己还能活着。

　　他们在自己身上摸来摸去，对于跳下这千丈深涧，本以为必定粉身碎骨，哪晓得莫名生还，现在依旧还如坠梦中，不敢相信。

　　“前辈……”

　　其中一人，稍为灵活一点，较为快速地反应过来，没有纠结于自己是死是活的问题，却对厉寒提的问题，知无不答。

　　“没错，我们俱是八大宗门的三代弟子，我名连翘，这是万浩初，这是祈秋雨，那名蓝衣弟子，是名花楼真传弟子李七七！”

　　他一一指着三人，再加上自我介绍，终于让厉寒明白了这四人的来历。

　　天工山核心弟子连翘，天工山核心弟子万浩初，隐丹门丹榜弟子祈秋雨，名花楼真传弟子李七七……

　　四人修为俱不弱，但是刚从血战山下来，身受重伤，这才被神魔国度派遣几名刺部成员追杀，眼看就要死于非命。如果不是名花楼弟子李七七不想受辱，率先跳下涧来，此刻四人只怕早就被活捉，全部押送回神魔国度总部去了。

　　厉寒先是惊讶于几人口中的血战山之退，接着又对连翘口中的李七七不仅一怔，仔细一打量，终于，一个白衣清俗人影，终于缓缓浮现他眼前。

　　“你是，风陵李家弟子，李七七？”

　　“嗯，你是？”

　　本来即使被救下来活命，一身蓝衣的名花楼弟子李七七，也是满面木讷，似乎失去了灵魂，完全没有说一句话的打算。

　　但听到厉寒的声音，忽然浑身微微发起颤来，再听到厉寒口中所问出的名字，顿时更是浑身一震，在另外两名天工山男弟子，以及那名隐丹门女弟子祈秋雨的奇怪目光中，面色急剧变化，仓促问道。

　　“嗯，前辈？”

　　这时厉寒才注意到，先前那名天工山男弟子连翘对自己的称呼，前辈，什么意思？

　　他目光一转，忽然一伸手，在面前凝出一面冰镜，对镜一照，这才发现，里面的人，两个月未整衣衫，身上落满了灰尘，再加上天天开矿，有些地方早已污黑一片，根本辩不出正常颜色。

　　尤其是自己一张脸上，胡子拉茬，满面污灰，即使是极其熟悉自己之人，初一看到自己这面目，头发凌乱，满面黑灰，估计也不能认得自己吧。

　　难怪……

　　想到此，他顿时一笑，开口道：“你们稍等我一下。”

　　说完，转身离去。

　　没多久，他清洗过一遍身躯，清理过一下胡茬和乱发，再换上一套崭新的白色宽袍，头上插上一根青色树枝，整个人显得神彩熠熠，却又别有一股出尘之气，往外散发。

　　另外三人早已看得呆了，没想到刚刚一个明明看起来年过四五十的中年大叔，忽然就变成了如此风华绝代，绝俗出尘的年轻公子，这变化也未免太大了。

　　刚叫出“前辈”的那名天工山弟子，更是一脸尴尬，望着厉寒，作声不得。

　　只有那名名花楼弟子李七七，呆呆地望着厉寒的身影半晌，忽然猛地一纵，扑到厉寒怀中，再也忍耐不住，双肩抽动，直接放声痛哭了起来。

　　“厉大哥，是你，真的是你？”

　　百劫余生，此生最盼望的那一道身影，在自己最迷惘，最失落，最绝望的时刻，给她以救赎，给她以希望……一切情绪，崩溃到极点，终于成了这无限压抑最后，放声痛哭的一刻。

　　另外三人，完全懵逼到了极点，看不明白这是什么场景，但却没有人敢打扰。

　　这白衣年轻公子，看起来虽然没有之前那样，给人以一种神秘感，仿佛强大到无所不能。但能从刺部成员手中救下自己等人，而且还这么年轻，偏偏又一人隐居在这里，明显是一世人高人，是他们得罪不起的。

　　“没事了，放心，没事了。”

　　厉寒一只手伸出去，又犹豫在原地，过了半晌，终于还是轻轻拍在了怀中女子的背部，柔声轻语道。

　　他不知道李七七身上，发生了何事，但只看她现在的表情，就知道她这段时间，并不好过，只怕整个人，早已达到崩溃的边缘。

　　现在，偶然遇上自己，一时情绪释放，也是情有可原的事情，所以他就算再狠心肠，也不能在这个时候，推开怀中的这位玉人。

　　也不知过了多久，终于，放声痛哭过一场的李七七，才终于反应过来，急忙挣脱过厉寒的怀抱，又转过身去，悄悄擦了一下脸上的泪痕，这才转过头来，慢慢将这一段时间，厉寒消失之后，整个真龙大陆的变故说了出来。

　　浩劫。

　　如果提起这件事，所有人的第一反应，是浩劫。

　　没错，自厉寒离开这短短两个月的时间内，整个真龙大陆，经历了一场浩劫，千年之降，从来没有如此惨烈的变故产生。

　　先是厉寒知道的，神魔国度图谋释放魔祖，于是设下层层苦计，先是弄出七大邪教，随后又让厉寒与衣胜雪联手破七教，得真龙圣皇奖赏，召唤入京。

　　随即，就在真龙圣皇的百岁寿诞上，挟功而邀言的衣胜雪，提出要大赦天下，得到暗中潜伏在真龙皇朝的神魔国度五魔主帮衬，真龙圣皇成功被说动，给衣胜雪赐下了真龙赦令。

　　使用此真龙赦令，再加上这近千年来，神魔国度在各大宗门，都暗中潜伏了大量奸细，其中一些奸细，将八大宗门的镇宗之宝使用之法，全部盗出。

　　神魔国度八大魔主，依仗此八大宝器解封之法，再加上最中心的真龙赦令，破除了真龙皇朝的真龙禁天大阵，如此一来，“魔祖”应鬼雄脱困而出，乱世正式到来。

　　第一夜，真龙圣皇司空痕，身陨。

　　随即，名花楼楼主“快雪时晴”燕评花，感短到玄京城危机，星夜驰援，同样不敌魔祖，不幸陨落。

　　一夜陨落两大法丹，真龙大陆正道高层受到重创，而这，只是开始。


第967章 驰援隐丹

　　随即，“魔祖”应鬼雄下令，屠杀真龙皇朝所有王公贵族，军政大臣。

　　一夜间，整个玄京城遭到血洗，所有尚在京城，有名有望的王公贵族，全部被杀，妻儿老小，都难以幸免。

　　八成以上大臣，也同样遇难，满门被害。

　　整个玄京城一夜之间，变成了人间炼犹。无数的血气凝结在一起，形成红云，冲霄不散，足足维持了十余日。

　　居住在玄京城中的一些民居，每到风起，依旧还能闻到一股浓浓的血腥味。

　　真龙皇朝彻底覆灭，被紫魂王朝，凤凰女朝同时瓜分，两者共掌朝政，一左一右，将整个真龙皇朝，瓜分为了两半。

　　这个名义上的大陆主宰，第一皇朝，彻底覆灭，从此成为历史的云烟。

　　随后，“魔祖”应鬼雄再次出手，先灭名花，将名花楼高层一网打尽，仅有少数名花楼弟子和长老，因故在外，躲过一劫。

　　但随即，这些幸存者，也全部被神魔国度颁布了追杀令，命令属下成员不断派人围追剿杀，死伤惨重，生存艰难，十不遗一。

　　短短数日之间，这个昔年名震大陆的八大顶级宗门之一，就此覆灭，大陆八大顶级宗门已去其一，仅剩其余七宗，也危如累卵。

　　七大宗门高层紧急磋商，然而面对引雷境的无上宗师，即便七大宗门的领导者，昔日整个真龙大陆上最顶尖的战力，也是一筹莫展，商量不出一个具体的办法。

　　最重要的是，昔年八大宗门，对抗魔祖，尚在八大宝器在手，而且那时的八宗首领，实力也远高于现在的道法末世，半步引雷，法丹后期都有好几人，哪像现在……

　　法丹后期都没有几人，更不要提法丹巅峰，半步引雷。

　　而八宗宝器，除隐丹门的下品宝器三生王鼎，伦音海阁的下品宝器风弄沧海琴，天工山的中品宝器盘古锤，以及名花楼的下品宝器镇魔尺，各自飞走之外，其余四件，全部落到了神魔国度手中。

　　其中，名花楼的镇宗宝器镇魔尺飞走之后，因为名花楼楼主“快雪时晴”燕评花身陨，名花楼覆灭，也随之不知所踪，谁也不知道去了哪里。

　　所以，在宝器这一方面，七宗只掌握三样，而神魔国度却有四样，而且其中还有两柄中品，一件上品，远超七宗掌握的宝器品阶，并不占优，甚至还处于极其不利的劣势。

　　现在这种情况，除非梵音寺那位名义上的最高住持，天玄大师重现，否则，真龙大陆，哪怕倾尽七宗之力，也难以抵抗“魔祖”应鬼雄一人之威。

　　只要他愿意，杀上哪宗，哪宗就要面临覆灭的命运。

　　可惜，天玄大师早已失踪整整近五十年，接近一个甲子，他是否还在人世都是个问题，更不要说陡然重现。

　　而且就算他重现，一位法丹巅峰，也远远不是一位引雷后期的对手，多他一人，也不过多阵亡一位法丹强者而已，殊无意义。

　　是以，就算七宗结集起来对抗，仅凭几位法丹，已经残缺不全的几件宝器，如何可能是一位引雷后期，而且手下还掌握着数件强横宝器的神魔国度的对手？

　　因此，哪怕昔日是整个真龙大陆的主人，暗地里的真正主宰，七大宗门，也无可奈何，最后有的，下令封山，有的，暗自派遣人员寻找隐世之地，决定放弃宗门山门。

　　一时间，整个修道界风声鹤唳，真正提出抵抗的，没有几人。

　　眼看整个真龙大陆，就要彻底倾覆，只要“魔祖”应鬼雄一到，各地就望风而降，七大宗门也难以幸免……

　　但不知为何，自消灭真龙皇朝，名花楼之后，神魔国度的扩张脚步虽然没有停止，不断收服一些小家族小势力，但“魔祖”应鬼雄却并没有露面，也未如众人所料般立即杀上七宗，报千年封禁之仇。

　　这让七宗得以暂时保存，但是，只要“魔祖”应鬼雄出面，七宗覆灭的下场仍然无法逆转。

　　谁也不敢抱着“魔祖”应鬼雄会一直不出现的想法，只能各找退路，整个修道界，陷入万马齐喑究可哀的境地，真正的一片死气，满地哀声。

　　有人猜测，“魔祖”应鬼雄可能是刚刚破封，还没有彻底恢复，所以才不急于向七大宗门下手。

　　也有人安排在神魔国度的内应传回消息，说是“魔祖”应鬼雄正在寻找一把古剑，目前已经有了头绪，整个神魔国度都在处理这件事情，真正向外扩张的，反而没有几人，这才能让修道界，暂时保留一时的平静。

　　但已是风雨欲来，大厦将倾了。

　　不过，这都是半个多月前的事情，就在十几天前，刚破封就消失许多的“魔祖”应鬼雄，再次露面，而且这一次露面，直接发布了七道灭宗令，要求七大宗门三个月内，自行投降，否则，兵锋一到，破门灭宗，鸡犬不留。

　　而发布在灭宗令之上，第一个要求投降，限定日期是一个月内的，赫然是西北隐丹门。

　　而厉寒遇上的这几名三宗年轻弟子，正是各宗派往各地联络消息的先遣人员，只是没想到，刚好遇上神魔国度的刺部小队，被一路追杀至此，最后伤重不敌，疲惫不堪。

　　但四人也算有气节，明敌不是对手的情况下，不愿被捕，受尽神魔国度各种酷刑折腾，纷纷跳下废刀墟，这才被厉寒所救。

　　而那些追杀他们的刺部小队，自然毫无意外，被厉寒驱动星罗七煞阵一一诛杀。

　　“嗯，灭宗令？”

　　闻言，厉寒自然是不由得悚然一惊。

　　虽然早就知道他闭关这两个月，修道界必将发生大变，只是没想到，大变来得这样剧烈，这样难以抵抗。

　　如果“魔祖”应鬼雄不是发布灭宗令，而是直接前往破灭七宗山门，只怕反而会激起七宗抵抗之心。

　　但现在，他却发下这一个灭宗令，七大宗门必定动摇，一方是无法抵挡，宗门覆灭，一方是投降委身，保住性命，两者会如何选，固然容易，但一个宗门，必有投降保身派和誓死不屈派，这样一来，意见必将产生分歧。

　　敌军未到，自身先乱，只怕这才是“魔祖”应鬼雄所希望看到的吧。

　　他未必是想先耗掉一部份七宗战力，但是，猫戏老鼠，自得其乐，却正是他的心态。

　　而第一个要求投降，而限定时间只有一个月的，赫然正是厉寒正在前往的大陆第一炼丹宗派，隐丹门。

　　说是一个月，可这个灭宗门是半个月前发出，也就是说……留给厉寒的时间，只有半个月了。

　　从这里赶往隐丹门，如果正常赶路，至少需要一个月的时间，半个月，除非厉寒风餐露宿，否则绝难赶到，但是……

　　就算他日夜兼程，赶到那里，凭他一个中阶半步法丹后期的小小弟子，连法丹都打不过，又如何可能是引雷境后期的无上魔祖的对手？

　　所以就算他赶到，也只是多给隐丹门战场，添加一具尸体而已。

　　但是，厉寒却又必须赶到。

　　毫无疑问，其一，是隐丹门有他所相熟的故人，无论是万璇纱，风无鞘，还是叶清仙，都与他有着千丝万缕的关系，他不能看着他们覆灭不管。

　　其二，是隐丹门替他炼制的天人造化丹，还没有彻底成型，如果此时坐看隐丹门覆灭，厉寒突破法丹的希望也随之一并丧失。

　　所以哪怕明知不敌，哪怕明知此行必是火中取栗，厉寒还是不由赫然站起，第一时间做了决定，提前出关，风雨兼程，一路赶往隐丹门，驰援隐丹！

　　哪怕无法改变隐丹门覆灭的命运，哪怕救不下所有人，也要尽已之力，带走万璇纱，叶清仙，风无鞘等人，如果可以，更要取走自己托他们炼制的天人造化丹。

　　一旦等自己突破法丹，纵然仍是不敌，但毕竟，已经有了一丝与“魔祖”应鬼雄对抗的底气，所以，时间刻不容缓，最好能赶在“魔祖”覆灭隐丹门之前，赶到隐丹。

　　如果能劝说他们提前退走，保留有生实力，等待转机出现，自然是最好不过的事情。

　　想到此，厉寒当即就向几人说明原委，然后要几人继续执行自己的任务，而自己，则准备离去……


第968章 宁为玉碎

　　三名年轻弟子，皆没有想到，这个深居刀峡，初见之时容颜不整犹如野人一样的中年男子，竟然是昔年五境青年修士擂排名前五的顶尖天骄，三尊之一的“妖尊”厉寒！

　　一时，众人心中，皆升起膜拜，孺慕，仰望等等诸多情绪。

　　对于他的驰援隐丹举动，虽觉不妥，却也尊敬，纷纷点头答应。

　　唯独李七七，眼眶微红，满是不舍。

　　对于她来说，家庭早破，宗门又毁，连她最敬爱的师傅也已经逝在了除魔卫道的任务中，可以说，她是硕果仅存为数不多的名花楼弟子，自身命运也是风中烛火，随时熄灭。

　　好不容易遇见一个故旧，能当作依靠之人，对方却又要立即离去。

　　只是，虽然不舍，但这么多年，她早已长大，不是当初那个昆墟之中，面临绝境折辱，就毅然而然想要咬舌自尽，非黑即白的性子。

　　她身上，已经有了自己的责任，坚持。

　　名花楼传承断绝，她需要想办法延续这一脉，风陵李氏仅存她一人，只要有机会，她都要重振李氏声威。更何况如今魔祸当道，天下正道正处绝逆之境，她如何还能再软弱？

　　之前若非真是没有办法，万不得已，她也不会选择跳下废刀墟。

　　没错，这名蓝衣少女，正是当初，厉寒在昆墟之中，救下的风陵李家少女，李七七。

　　随后，其被名花楼真传弟子风追寒收为弟子，因天赋惊人，又肯吃苦耐劳，实力增长飞快。在风追寒因故牺牲之后，她展露出过人的天赋，被名花楼上层所欣赏，没多久，就晋升为新一任的真传弟子，隐隐为名花楼诸弟子之首，如今也已是气穴中期修为了。

　　“厉大哥，保重！”

　　因此，虽然不舍，但她还是强忍不舍，满面担忧地朝厉寒说道。

　　“好，放心吧！”

　　厉寒点了点头，伸手摸了摸她的头，就欲转身离去。

　　就在这时，一个声音却突然响起，道：“且慢！”

　　“嗯？”

　　厉寒疑惑抬头看去，便见发声之人，一身青色丹鼎长袍，勾勒出曼妙修长的身躯，雪白如瓷的肌肤，吹弹可破，赫然正是那名隐丹门的丹榜弟子，祈秋雨。

　　对于这个名字，厉寒并不熟悉，但对于丹榜弟子四字，厉寒却绝不陌生。

　　他所熟知的几人，如万璇纱，风无鞘，甚至已经在仙妖战场上牺牲的司徒尚季，都是隐丹门丹榜弟子，可以说，这是隐丹门诸多弟子中，算是最为拔尖，出色的一小群人。

　　所以，虽然没听说过祈秋雨这个名字，但想也知道，她在名花楼中，也应是极为出色，不然不会被派遣出来联络各派，获取救援。

　　只是看她的表情，这求援之路，并不顺遂，而再看各宗的情况，答案一目了然。

　　果然！

　　只见她咬了咬嘴唇，忽然毅然决然地道：“厉大哥，我陪你去！”

　　见另外三人投过来的诧异目光，她神色坚毅，开口道：“这次秋雨奉命联络各派，请求六派派人救援隐丹，但六大宗派俱以无法对抗魔祖，自顾不暇为借口，不愿派出一兵一卒，秋雨这趟任务，已是失败。”

　　“距离魔祖驾临本门，已只有不到半个月的时间，这半个月，秋雨想再寻援兵，已是不可能之事。就算真能寻到，也的确如六大派所说，杯水车薪，徒作牺牲。”

　　“但秋雨生在隐丹，长在隐丹，是隐丹门培养秋雨长大，成长到这一步，秋雨不能知恩不报，更不愿作亡宗之人。是故，我决定回去，与宗门共存亡。”

　　“哪怕是死，秋雨也一心与隐丹同在，所以求厉大哥，带我回去！”

　　“何必呢？”

　　厉寒看着她，忍不住一叹，已看出她，目光中有了死志。

　　其实他又何尝不知道，就算他去了，又能改变什么，隐丹门覆灭的命运，已不可避免，谁也改变不了，祈秋雨这次回去，除了送死，没有任何用处。

　　但偏偏，看着对方那如水一般，虽然柔弱却坚韧的目光，他话到嘴边，却硬是无法开口拒绝，最后只能化声悠悠地一声叹息：“何必？”

　　然而，祈秋雨的回答，却是斩钉截铁，不留余地。

　　“生有鸿毛，死有泰山。同心同命，决不偷生。”

　　“好！”

　　最终，厉寒终究还是答应了她的请求，知道凭她的实力，绝无法在半月之内赶回隐丹，真等她赶到，整个隐丹门也就成为一片废墟了。

　　所以他也不犹豫，在对方许可的目光下，伸手一托，揽起对方的腰身，随即身形一纵，直接踩着大阵节点，飘上了废刀墟，然后朝着西北隐丹门的方向，疾驰而去。

　　触手之处，温香软玉，怀中佳人在侧，隐有幽香，但厉寒此刻，却全然顾不到这一切。

　　他知道时间紧急，即便凭自己的速度，半个月之内赶到隐丹也只能算是有些勉强，更何况现在又强自带上了一个人，如果不爆发极速，只怕最后看到的也是一场空。

　　是故他强提道气，动用水火共源功，水火共转，一起来催动无影身法的施展，顿时身如虚影，整个人在地面上一掠就是数十上百丈，片刻间就离开几里路程，一天下来，几千里甚至上万里不成问题。

　　如此一来，厉寒速度自然大增，虽然消耗大了不少，但所幸他如今已经是中阶半步法丹后期境界，实力大增，再加上使用一些回气丹药，倒能保持这个速度不减。

　　是故，短短十二日，厉寒就日夜奔驰，飞掠了不下数十万里的距离，终于望见了隐丹门的身影。

　　想到还有三天时间，只要自己能说动隐丹门高层，足够隐丹门所有弟子撤离宗门，暂避安全之处，保住这一脉，厉寒也不仅心中激动，更是足步不停，毫不犹豫，直闯地焰神山。

　　然而，没有想到，他刚飞身进入地焰神山的地界，整个地焰神山似乎陡然动了起来，一股庞大无匹的威压，横空而来，随即，一位位身穿青衣，身背长剑的弟子，连翩而出，将其包围在中心。

　　“什么人，敢妄想地焰神山？”

　　“嗯！”

　　见状，厉寒不由诧然，不过随即一想，又不禁明白过来，哑然失笑。

　　显然看来，隐丹门也知这几日必定大敌来临，是故早做准备，不但开启了护宗大阵，更是派遣门下弟子，日夜守护在上山要道之上，一有变故，立即出现阻敌。

　　他望着那群青衣长剑的隐丹门弟子，不欲冲突，朗声开口道：“吾乃伦音海阁顶峰弟子厉寒，特来驰援隐丹，求见贵宗掌门，还请诸位师兄让路！”

　　然而，没有想到，对面一位脸有疤痕的年轻青衣男子，却长剑一指，冷笑道：“谁不知近日魔祖就会登山，六大派俱不派人来援，谁肯这时候上我隐丹门，居然还妄想求见宗主，肯定是魔族奸细装扮，来呀，还不给我拿下！”

　　顿时，剑光纷乱，数十位隐丹门弟子，一时俱是脸现仇恨之色，同仇敌忾，纷纷手持长剑，摆成一个圆型阵势，将厉寒困在其中。

　　见状，厉寒不由哑然。

　　他心急火燎，不远数十万里赶来驰援，万万没有想到，到了山脚，还没能上山，没见到魔祖的面，反被这群隐丹门的护山弟子给阻挡在了山脚下。

　　这还真是一桩千古奇闻。

　　想到这里，他不由看向怀中的青衣少女祈秋雨。


第969章 魑魅魍魉

　　厉寒怀中，青衣少女祈秋雨看到这番情况，也是不由一阵错愕，随即面色变得略微难看，显然没想到这一幕。

　　她似是有些害羞，在无人处还无所谓，现在当着同门师兄弟的面，却不敢再依偎在厉寒的臂弯，而是腰身一挺，退出了厉寒的臂弯，朝着那为首的疤痕男子开口道：“让开，我乃丹榜弟子祈秋雨，葛玄光，你不认识我了吗？”

　　他叫出那名疤面男子的名字，对方顿时面色一变，又看到其身上待殊的青色丹鼎长袍，眼神深处更是闪过一抹畏缩之色。

　　不过，不知想到了什么，略一犹豫，很快又变成了坚毅，他扬剑一指，大声冷喝道：“呸，谁知是你真是假？这般危急时刻，所有宗门弟子俱皆同荣同辱，我隐丹门弟子绝无下山畏逃之人，如此时刻，你不出现在山上，却从山下回返，要么是魔人奸细将你挟持，要么干脆你就是魔人奸细假扮……请恕师弟不敬，先杀了魔人，救下师姐之后，先行检查一番，确认真伪之后，自会道歉！”

　　说完，一挥手，就召令身边所有隐丹门弟子，一起朝厉寒与祈秋雨两人围上，明显是不想让他们上这地焰神山了。

　　见状，厉寒神色只略微一愣，随即就变冷。

　　他已经看出不对，明白估计是有人贪图他的天人造化丹，不想让他上这地焰神山了。

　　如果是以往不难理解，但明明现在宗门自身大难当头，这些隐丹门高层还有心思玩这种心思计量，真是……不知道怎么说他们了。

　　“嘿嘿。”

　　他抱臂一旁，冷笑两声，倒要看看隐丹门这位颇有骨气的丹榜师姐，如何处置这些师弟等人，又是否有勇气，对抗那隐在暗中的隐丹门高层。

　　而祈秋雨见状，更是一脸茫然，满脸懵态，完全没有想到这一幕。

　　她并不知道厉寒与天人造化丹的事情，但她却真真实实，明明白白地知道这位厉寒师兄是真的，而她本人，更不可能作假。

　　这位葛玄光，是内宗一位大长老的徒弟，曾经不止一次见过她的真面目，按理说不该认不出她才是，但居然敢说她是魔人奸细假盼，即使她再纯真，此刻也明白这中间有所不对了。

　　“你们……”

　　她脸色微红，指着葛玄光等人，明显已经是气愤到极点，却又一时不知该如何处理。

　　“上！”

　　然而，葛玄光似是怕事情败露，却不敢等待，直接下令围攻厉寒与祈秋雨两人。那数十位青衣护山弟子，略一犹豫，看了一眼包围圈中的厉寒，祈秋雨两人，却碍于葛玄光的威势，不得不下令进攻。

　　厉寒再次冷笑两声，却根本没有出手的意思。

　　别说以他如今中阶半步法丹的实力，就算是一年以前，他也绝不是这群仗势欺人的普通隐丹门弟子可比，更不要说事到如今，他的整体实力，已经翻了数番还要多。

　　即使对方人数再多上一倍，甚至十倍，只要他愿意，也能在瞬间让他们有来无回，全军覆没。

　　不过他之所以没出手，就是想看看，这个有胆气跳崖保节的隐丹门丹榜弟子，面对这种情况之时，到底该如何去做。

　　“不可对宗门贵客无礼。”

　　看到这一幕，青衣少女祈秋雨脸色阵青阵红，有些不好意思地看了一眼厉寒，见他脸色淡然，挂着冷笑，并无意出手的样子，这才不由心中微定，脸色随即也变得坚毅起来。

　　“你们，太不应该了。”

　　即使心中无比气愤，最终她也只吐出这几个字，随即，再不犹豫，身形一纵，直接化光冲上，左手冲雪云拳，右手冰梅紫手，左冲右突，只片刻，那几十名隐丹门护山弟子便全部躺倒在地上，一个不留。

　　即使那个一脸嚣张，实力最强的疤面青年葛玄光，也不是她的几合之敌。

　　想也明白，祈秋雨是隐丹门丹榜弟子，而且就算在丹榜弟子中，也是佼佼者，是近年最为出色的几名丹榜弟子之一，虽不如万璇纱，风无鞘，但也不可小看。

　　而葛玄光这种，最多气穴初期，内宗高手算得上，丹榜就排不到他了，更不要提丹榜强者祈秋雨。

　　虽然在那些刺部高手的围杀下，她难以抵抗，但对付这几名实力不过混元中后期，最高气穴初期的外，内宗弟子，却不屑吹灰之力，轻描淡写。

　　当然，虽然轻描淡写，她也明显有实力让几人全部重伤，但她却没有这么做，明显是顾及师门之情，没有下重手，只是封住了他们的穴位，让他们暂时丧失劳动力，终究不忍伤到他们。

　　让所有挡路弟子全部击倒在地后，祈秋雨飘回厉寒身边，一脸歉意地朝厉寒道：“抱歉，厉师兄，让你见笑了。秋雨保证，只要秋雨没有倒下，隐丹门内，绝无人能挡住厉师兄见宗主之路，请——”

　　说完，深深一躬身，头几乎要一揖到地，显示着她的确心中十分不安，让厉寒见到隐丹门让人不耻的一面，她身为一名隐丹门弟子，也觉脸上无光。

　　“无妨，走吧！”

　　厉寒也不怪她，这事本与她没有多大关系，她也管不到那些隐丹门心有贪欲的高层头上，若非此事由隐丹门主“千世丹仙”白妙女一手处理，厉寒自身，都对能否抗衡隐丹门上下所有人的施惑有所担忧，此时自然不担心这些事。

　　有些人，估计是得到了一些消息，但只要隐丹门主和万璇纱站在自己这边，所有想要贪图或染指天人造化丹的人，都不会有什么好下场。

　　说完，他当先迈步，朝着里面迈进。

　　而祈秋雨见状，看到他不曾怪罪，心中稍稍松出一口气，待他走出数十丈后，才急忙跟上，亦步亦趋地跟在他的身后。

　　两人走出很远，都不曾回头看一眼地上的众人，这让葛玄光等人心中，极为气愤，数十个呼息后，穴道自解，他们才一脸难堪地从地上爬起，其中一名青衣弟子问道：“师兄，怎么办？”

　　“还能怎么办，通告老祖，自然有人处理，这个臭婊子和小子，我不会放过他们的。”

　　……

　　而已经走出很远的厉寒，根本不管身后发生的任何事情，一路目不斜视，继续往前，然而，走出不过半里，忽然，前方鹤鸣声起，厉寒心中一声：“还是来了。”

　　随即，不出他所料，一位红衣老者，带着十数位精英弟子，挡在路上，目光不善地盯着他。

　　看到来人，祈秋雨大出闷料之外，惊讶叫道：“明长老，你怎么在这里？”


第970章 一踢之威

　　祈秋雨身后的厉寒闻言，目光一闪，已经有所猜测，心中不由冷笑。

　　不过表面上，他却没有任何反应，想看看祈秋雨的应对，还有上面隐丹门高层之间的反应。

　　山脚下发生如此大事，隐丹门高层不可能没有任何感知，这么迟却依旧没有人出来阻止，一定有事情发生。

　　而厉寒，虽然不想惹事，但也不怕事，隐丹门高层如果执意想要为难，他也绝不会让他们好过。

　　“祈秋雨？”

　　对面，那名红衣老者，很明显也没有料到此地居然会出现一位隐丹门弟子，显然是没有得到山下人的报告，只知道有厉寒一人前来。

　　不过，虽然认出祈秋雨丹榜弟子的身份，但是，眼中厉色一闪之后，他却反而露出一丝寒意，手向前一扬道：“不管是谁，此时妄闯我隐丹门重地，都杀无赦！”

　　“是。”

　　他身后的那批青衣精英弟子，明显都是他的属下门徒，一心听从他的命运，看到这位“明长老”发布命运之后，就全都毫不犹豫，举刀持剑，朝着厉寒与祈秋雨汹涌杀来，根本不管这其中，还有他们隐丹门的一位丹榜弟子。

　　世有愚忠，最是可怕。

　　青衣少女祈秋雨见状，脸上闪过一丝犹豫之后，不过回头看了身后的厉寒一眼，却一咬牙，再次朝这些青衣隐丹门弟子扑了上去。

　　她手中不知多时，多出一柄尺长短剑，青若秋雨潇潇，剑身上更刻有“秋雨”两个淡绿小篆，正是一柄中品名器，秋雨剑。

　　秋雨剑在手，她左冲右突，在众青衣隐丹门弟子中隐占上风，只是，这番情况，并没有维持多久。

　　那红衣长老看到门下弟子半天皆不能奈何得了祈秋雨这位丹榜弟子，顿时不由一声冷哼，显然有些不满。

　　不过他身为隐丹门上位者，显然也明白自己这批属下，虽然实力不错，对于寻常弟子而言自然算是高手，但是对上隐丹门真正的菁英，却仍不够看。

　　于是，虽然不愿，却也不得不厚着老皮，纵身一跃，嘿然笑刀中，抽出一柄墨绿长刀，扬刀一劈，就朝正在与他手下那批隐丹门弟子交战的祈秋雨砍去。

　　风声飒飒，祈秋雨感知到危险，再想回头却已不及。

　　但就在这时，一直抱臂在旁边旁观的厉寒，却猛然一伸脚，一脚踏出，地面之上的一块尖角碎石，顿时如疾刀利箭，猛然射出，一下砸在那名红衣长老手中的长刀之上，将其带偏，救下祈秋雨一命。

　　待祈秋雨回过神来，纵身一跃，跳出战圈，身上已是不由一层冷汗，满是后怕。

　　她估计万万也没有想到，在无垠荒漠之时，没有死在那群刺部高手的手下，千里迢迢回到宗门，却要死于自己宗门之内的长老之手。

　　所幸厉寒危急关头之时，悍然出手，用一颗小石子救下自己，自己才幸免于难。

　　这让她不由回头，朝厉寒投出一个感激地表情，随即，又一脸难看地看向自己宗门的长老，隐丹门三司之一，武道司副司主，“赤刀红流”明万道。

　　隐丹门三司，分别为武道，炼丹，戒律。

　　其中，武道司排名地位最低，炼丹司地位第一，但高手不多，司中多是炼丹炼药的高手，而戒律司司主，实力最强，为隐丹门三大高手之一，“法主”拓拔九五。

　　而武道司，只是守护炼丹司的存在，当然，门中也聚合了所有隐丹门中，心向武道的弟子高手，除了顶尖高手输于戒律司，真正武道境界修为，却是以武道司为第一。

　　而这位武道司副司主，“赤刀红流”明万道，明显也不是弱者，高阶半步法丹巅峰的实力，无限接近顶阶半步法丹，但是在厉寒面前，他全力以赴劈下的一刀，竟然挡不住厉寒的一颗小小石子。

　　这一幕，是真正让人惊绝，甚至震撼，乃至难以相信。

　　惊绝的，是丹榜弟子祈秋雨，虽然早就知道三尊六王天赋惊人，实力逆天，但也没有想到这么惊人，这么逆天。

　　而震撼的，则是这位“赤刀红流”明万道自己。

　　他自栩自身实力即使在整个隐丹门中，都能排在前二十之列，武道司司主，更是莫大的名头，但没想到，堂堂自己一位高阶半步法丹巅峰的战力，在厉寒这个伦音海阁三代小辈的手上，居然吃了一个暗亏。

　　刚才那一刀，他是奔着直接将祈秋雨一劈两断，不让她有继续活着说话的机会的，所以根本不曾留手，至低也用了八分力，一般同境界的人，都难以抵挡住这一刀。

　　但刚才厉寒那一粒石子踢来，他却感到一股沛然莫挡的无形巨力，直接将他的宝刀给震开，随后让他虎口一阵剧痛，竟然直接裂出血口。

　　他急忙收刀后撤，将握刀的那只手后撤，移至身后暗暗摩挲了几下，这才缓解疼痛，但再也不敢随意朝祈秋雨出手了。

　　而感到难以相信，甚至直觉心中信仰崩塌的，自然是这十几位武道司精英弟子，这位“赤刀红流”明万道的得意门生。

　　作为隐丹门的真正尖端战力，“赤刀红流”明万道一向是以无所不能，高高在上的光明形象，出现在他们面前的，这也是他们愿意为之舍命追随，甚至不惜牺牲的重要原因。

　　但今日，面对一位三代后辈，他全力一刀，明显可以开碑裂石，最后居然连一颗小石子都挡不住，却让“赤刀红流”明万道在他们心目中的地位，急剧下降，甚至形象崩塌。

　　“怎么可能？”

　　“这是假的？”

　　“明长老一定是留手了……或者刚才那一记，根本就是虚招，他也并不会真的狠下心到，要击杀本门丹榜弟子。”

　　一位位明万道调教下的精英弟子，不由纷纷用借口帮明万道脱辞，但却连自己都不相信，一时不由纷纷呆在原地，不知所措，更不知是该进还是该退。

　　连高阶半步法丹巅峰的明长老都不是那名年轻弟子的对手，自己等人自然就更不用说，对方至少也是顶阶半步法丹初期的战力，自己等人不过一群小蝼啰，虽然别人将他们称作精英，但其实他们自己清楚得很，自己等人，不过是明万道调教出的一条狗，一群杀手打手而已。

　　武道司精英，隐丹门天才，那都是笑话。

　　而远处，站立在那，踢出那一脚之后，又保持一动不动的厉寒，却心知肚明。

　　自己这一脚，绝非饶幸，而是有绝对的把握，也根本没有将这位所谓的武道司司主明万道放在眼里。

　　如果是他们的真正司主到来，厉寒也许还会正色一二，但隐丹门高层，虽然看似战力很高，但多是用丹药，灵草堆砌出的境界，根基不稳，遇上低他们两三个小境界的，都未必能打得过，更不要提，厉寒此时的真正战力，又何止顶阶半步法丹初期那么简单。

　　他在初阶半步法丹时，至少就有高阶半步法丹的战力，而现在，他可是中阶半步法丹后期，距离中阶半步法丹巅峰都只有一步之遥，现在的战力，不说法丹之下无敌手，至少顶阶半步法丹以下，除非是和他同样逆天的青年人，否则基本不会有对手。


第971章 再见丹仙

　　而且他那一脚，看似简单，其实早已蕴酿了很久，自然威力不俗。

　　虽然看似他一直在抱臂旁观，但总不可能真的眼看祈秋雨遇险，所以一直在暗中准备，“赤刀红流”明万道一刀劈落，他就已经有了反应，直接用那蕴酿已经很久的一脚，直接踢了出去。

　　一块石子，瞬间却不亚于一件疾速而飞的炮弹。

　　“接下来，怎么样，明长老，还需要再战吗？”

　　看出祈秋雨的决心，也知道她无论如何也不是一位武道司副司长的对手，更何况对方手下，还有十几位精英弟子。

　　这些精英弟子虽然实力不高，但基本也有气穴初期到气穴中期的实力，纵使平日服用丹药过多，有所虚浮，但终究，境界在那里，十几个人一起围攻，攻击力还是不容小觑的。

　　所以他已不打算继续让祈秋雨冒险，反正已经出手，这件事还是尽早解决的好，夜长梦多，谁知道“魔祖”应鬼雄是否守时，如果不守时，提前进攻，到时候他这半个月左右的万里驰援，岂不成了一个笑话。

　　突破法丹在即，即便是他，心性再怎么淡定从容，此时也难免有点急切的，毕竟天人造化丹这等东西，太过重要，而且一年已过，他也想看看，隐丹门门主“千世丹仙”白妙女是否遵守约定，以及万璇纱等人给他炼丹的成果如何，叶清仙闭关偌久，又是否成功，已经破关？

　　一切的一切，都有待他去探询，他自然不能就这么等着时间过去，趁着魔祖未至，尽早将这些事情解决掉，是最好的事情。

　　“哼……”

　　冷哼了一声，虽然不甘，却也不想就这么放弃，“赤刀红流”明万道一时犹豫万分，却又想不出什么主意。

　　就在这时，山头之上，一朵白云，疾飘而下，落到众人中间，赫然是一位白衣丽人。

　　她手持一枚玉色令牌，朝众人一扬，随即向厉寒颔首示意，淡淡开口道：“宗主有令，邀请厉公子，秋雨师妹相见。”

　　“这……”

　　闻听此言，“赤刀红流”明万道，以及一众武道司弟子，俱是各个面现犹豫之色，面色大变。

　　显然他们皆没有想到，在这半路之上拦截厉寒与祈秋雨，而位居宗主大殿的宗主白妙女就已经感知到，而且她提前那么多就派人下来传令，显然早有准备，自己等人的一切小举动，只怕都没有脱过对方的法眼。

　　这让他们心中不由一时大为后悔，既悔且惊，既惊且惧。

　　但是，看着白衣丽人手中所持的那枚玉令，他们却又不敢违抗，当所有武道司弟子以犹豫的目光望向“赤刀红流”明万道，而明万道自己，却仿佛有一万头草泥马狂奔而过。

　　他心中狂喊：“看我干什么，都看我干什么，我也不知道怎么办了！”

　　然而想虽然是这样想，但是身为此地身份最高，实力最强之人，所有人也都是他一手带来，虽终他只能硬着头皮，一挥手，下令放行。

　　“请！”

　　见状，白衣丽人根本没有管他们，见他们都退去两边之后，这才朝厉寒微微一躬身，道：“厉公子，请——”

　　“有劳。”

　　厉寒见状，脸上终于难得地露出了一丝微笑，知道既然有隐丹门主插手，那不管这位“赤刀红流”明万道身后站的是谁，估计都绝难讨得了好了。

　　于是他也不以为意，目前还是以对抗魔祖降临，以及拿到天人造化丹，突破法丹为主，其他一些细枝末节，甚至让自己愤怒之事，也不值得太过计较。

　　当即，他跟着这名白衣丽人，一路上山，又连经下，中，上院，古镜湖，九鼎广场等，最后再一次来到他们的掌门大殿，见到了上首金座之上的隐丹门门主，“千世丹仙”白妙女。

　　即使经过了那么久的时间，再一次相见，“千世丹仙”白妙女仍是那一副慵懒闲适的表情，斜躺于金座之上，幽如莲花绽放。

　　即使明知不日“魔祖”应鬼雄就可能杀上门来，宗门即将面临灭宗之祸，她的脸上，却仍没有常人应有的担忧和急切，仿佛行云流水，美不胜收。

　　“见过白宗主，久违了！”

　　厉寒并没有怠慢，神色恭敬地朝其行了一礼，这才站直，目光落到她的脸上，似乎想从她脸上看出一些什么。

　　“久违了。”

　　斜躺于金座之上的隐丹门主白妙主，目光落在卓然肃立于台前玉阶之下的厉寒，目光微闪，忽然淡淡说道：“你突破至中阶半步法丹后期了。”

　　“不，准确点说，是刚突破中阶半步法丹巅峰……”

　　厉寒微微一笑，知道只此一眼，“千世丹仙”白妙女就差不多看穿了自己这一年的修为进境，具体修为。只是中阶半步法丹后期，那是半个月前，在废刀墟的时候。

　　经过这半个月不间断的疾驰和修炼，厉寒将剩下的那一小片走兽朱芝，和带出来的天火源晶全部吸收完毕，而他的修为，也终于于昨日午夜，顺利突破至中阶半步法丹巅峰。

　　只是因为境界还不巩固，所以气息起伏较大，有时看成中阶半步法丹后期，有时看成中阶半步法丹巅峰，也不足为奇。

　　“很好。”

　　坐于金座之上的隐丹门主白妙主眼中闪过一丝异色，显然也有一丝诧异，没有想到厉寒的修为提升得这样快。

　　一年之前，他还不过气穴巅峰之境，距离初阶半步法丹都有一段距离，但现在，一年时间不到，他竟然霍然直接突破至中阶半步法丹巅峰，距离高阶半步法丹也只有一步之遥。

　　这是一种什么样的进步，光只想想，便足以让人吃惊。

　　不过，“千世丹仙”白妙女也明白，这一年中，厉寒肯定是吃了不少常人难以想像的痛苦，得到过某些常人难以想像的奇遇，才有今天的成就。

　　但不管如何，他能站在这里，如约赶回，并且达到了自己心目中最低的底限，甚至高出不少，已经有些超出她的想像，这让她非常满意。

　　她终于稍微坐直了一些身躯，开口道：“你能回来，并且达到这个境界，不错，可以想见，你这一年，绝未虚度。”

　　目光闪了闪，她才继续说道：“其实本宗早已料到你的到来，所以早做准备，至于之前山下的一些困扰，是这一年中炼丹有些不密，终究泄漏了一些消息，对你造成的困扰，本宗深感抱歉。”

　　“宗主客气了。”

　　厉寒闻言，自然知道她说的是什么事，不过这种事，他早有预料，根本不曾怪罪到“千世丹仙”白妙女的身上。

　　想也明白，第一次炼制宝丹级物品，又是使用三大顶级灵材，哪怕强如隐丹门主，也要慎重再慎重，准备再准备，不然也不会花上一年的时间。

　　而这准备，自然会有动静，一些敏感的隐丹门高层，自然不难想到。

　　再加上前段时间，“千世丹仙”白妙女正式开始炼丹，突然宣布闭关，彻底不与门下弟子见面，而她的爱徒，隐丹门三代弟子之首，“罗绮素手”万璇纱，也随她闭关，更有大量顶级药材，一些稀有兽矿，都是炼丹时的辅助物，全部被运至“千世丹仙”白妙女的闭关处，自然不能让人明白，更猜测到，她一定是有事瞒着众人。

　　只要有心打探，纵使再谨慎防备，终究还是堵不住所有人的悠悠之口，再加上之前“银令金剑”管仲平的事情，早就让众人知道赤凤化形花以及地剑玉兰的事情，仔细一联想，就不难想到，天人造化丹的事情上去。

　　于是，结局不言自明。

　　在天人造化丹还没有彻底炼成，“千世丹仙”白妙女还没有彻底出关，便有不少人，将主意打到这枚宝丹上去，而现在，“千世丹仙”白妙女既已出关，要么成功，要么失败，没有第二个可能。

　　众人不敢找“千世丹仙”询问，但却认为，只要赶走了宝丹原本的主人，没有人前来认领，宝丹便成无主之物。白妙主早已成为法丹，这天人造化丹虽强，却对她无效，所以最终，只会留给宗内本有机会成为法丹的几人之一。

　　尤其是，在这个关口，“魔祖”应鬼雄随时来袭，隐丹门为求自保，更需要高端战力，这种时候，纵使有违道义，估计“千世丹仙”白妙主为顾及宗门存亡，危急时刻，也只有让门下高手服用此丹，跟她联手对敌了。

　　可惜，如意盘算打得是好的，甚至为此出动了一位武道司的副司长，只是没有想到，厉寒的实力，却跟情报中相差太遥远了……

　　堂堂高阶半步法丹巅峰的“赤刀红流”明万道，居然根本不是厉寒对手，这让暗中不少窥伺此丹的人，大为后悔，但“千世丹仙”白妙女早已料到此一着，所以派了人随时监视，发现情况不对后，立即出动，用玉令将厉寒和祈秋雨引至了掌门大殿，这下就算别人再有想法，也不敢到此造次了。

　　毕竟，未成法丹，即使人数再多，实力再强，也不是一位法丹境强者的对手。


第972章 望你不惜生，望你不畏死

　　“给，这便是用你那三株主药炼制而与的下品宝丹，天人造化丹。”

　　知道厉寒的来意，“千世丹仙”白妙女也没有藏着掖着，虚与委蛇，而是直接一甩手，扔出一只玉色丹瓶，落到厉寒的面前。

　　“天人造化丹？”

　　厉寒心中一震，急忙伸手接过，将其打开，发现里面果然只有一枚颜色玉白，里面似乎藏着星辰运转，天道奥秘的神奇丹药。

　　尚未服用，一股奇异的幽香，便直袭鼻端，让人心醉。

　　“这真是天人造化丹？”

　　厉寒拿着那枚玉色丹药，仍是满脸地不可思议，仔细打量，随即又望向坐于上首金座之上的隐丹门主，“千世丹仙”白妙女。

　　“千世丹仙”白妙女见状，对他的表情一点也觉怪异，因为任是谁人，在没有突破法丹之前，突然得到手一粒如此丹药，都会是他这番模样的。

　　既感惊喜，却又怀疑，患得患失，莫过如此。

　　“自然是真的。”

　　她微笑道：“花费一年时光，经历无数准备，消耗难以计量的顶级药材不断试手，终究成功，总算是幸不辱命。”

　　说到此处，她看着厉寒，目光烁烁：“说真的，厉寒，如此宝丹，便是本宗身为法丹强者，也不由心动，这枚丹药，对于任何一个宗门，好处都是难以想像的，其价值和意义，你可明白？”

　　厉寒闻言，顿时不由心中一凛，手中抓着那枚玉色丹药，抬头郑重道：“厉寒明白。”

　　他自然不担心“千世丹仙”白妙女出尔反尔，既然给了他，就不会重抢回去，不然直接告诉他炼丹失败，或者拒不履行承诺，他一点办法都没有。

　　让他去跟一位法丹境强者较真，即使真去较，怎么较，又怎么较得赢？

　　如果对方不想给他这粒丹药，甚至他根本到不了这里，见不到对方的面，但现在对方直接面见了自己，更亲自将丹药交到自己手中，那一切假设，怀疑，自然没有任何用处。

　　只是，他也明白，这样一粒丹药，到底有何等价值……

　　不说个人，拥有一粒此天人造化丹，便有七八成的几率，直接突破法丹，达到真龙世界，所有人梦寐以求的至高境界，一跃成为天下有数的顶尖高手之一，其地位，权利，几乎是翻天覆地的变化。

　　谁不羡慕，动心？

　　而对于任何一个宗门，势力，尤其是这种大劫之世的宗门，势力来说，价值更为重要。

　　一枚天人造化丹，极有可能造就出一位新的法丹。

　　而一位新的法丹，就是一个宗门长存永续的根本，是一个宗门强大不衰的根本保障，哪怕现存在的宗主因战失利，至少还保存有一位新的法丹，可以带领宗门从头再来。

　　隐丹门不会就此覆灭。

　　但是，最终，隐丹门主还是决定履行承诺，将这粒无论对于厉寒，还是对于她们宗门，都有无比价值意义的丹药，给了厉寒，可以想见，她的决断和魄力。

　　“嘿嘿……”

　　“千世丹仙”白妙女看着他这般坦荡的态度，反而略带上了一丝赞赏之色。

　　她淡淡开口说道：“说真的，厉寒，有的时候，本宗真想将这粒丹药昧下，赐给璇纱，或赐给宗门内几位达到顶阶半步法丹的长老，司主，都极有可能，让我隐丹门再添一位法丹。”

　　厉寒心中一个咯噔，不过随即变成苦笑，他知道，千世丹仙肯定还有话没有说完。

　　果然。

　　“千世丹仙”白妙女顿了一下，看着厉寒的紧张表情，反而笑道：“不过本宗最终还是决定，依照约定，将此丹药还你，你当不负本宗所望，成功突破法丹，为我正道，添一栋梁。”

　　厉寒闻言，心中不由松了一口气，虽然知道自己是杞人忧天，但毕竟事关重大，还是不免有些忐忑担忧。

　　“厉某自不负白宗主所望，一定成功突破法丹，大恩大德，莫齿难忘，日后隐丹门但有所命，只要厉寒力所能及，绝不推辞。”

　　“咯咯……”

　　闻听此言，隐丹门主白妙主忽然轻轻笑了。

　　笑毕，她神色轻松，望向厉寒道：“何必等日后，现在，本宗有两个要求，希望你能办到。”

　　“是！”

　　厉寒闻言，神色一肃，虽然不知道她具体有什么要求，但知道这必是帮他炼制天人造化丹的代价，不管“千世丹仙”白妙女提出的要求是什么，有多为难，只要能做，只要能做到，他就一定为去为她办到。

　　“第一！”

　　当隐丹门主“千世丹仙”白妙女准备提出自己的要求时，她的脸上，也罕见地带上了一抹严肃之色。

　　“厉寒，真龙世界大劫已至，两大王朝成为神魔国度的走狗，而真龙皇朝更是彻底覆灭。现在八宗也去其一，接下来，就轮到我隐丹门了！”

　　说到这里，她脸上终究也不由带上了一丝淡淡的悲伤之色。

　　“隐丹门传承至今，已二十七代，其间不管经历多少变故，终究屹立不摇，但今次，估计是真的难以幸免，所以本宗有三个要求，你要听真切了！”

　　“其一，本宗基业，非自我而始，自然更不能自我而终，所以，我要你离开之时，带走几个人，而这几个人，便是本宗的未来，本宗未来中兴的希望之所在，只要你不死，他们就不能有任何事情，你可敢承诺？”

　　“是。”

　　厉寒闻言，神色一凛，不知为何，竟然隐隐听出，隐丹门主有点像是托孤的意味。

　　拿了她们帮自己炼制的天人造化丹，为她们保几个后辈弟子，本是应有之义，尤其是，自己此次，本来就是想带一些隐丹门故友离开的，多几个少几个影响不大。

　　如果能劝说隐丹门整体搬迁，先求图存，再图恢复，自然更好。

　　只是，没想到他话还没出口，隐丹门主就说到这个份上，他不由抬头，望向坐于金座上首的隐丹门主“千世丹仙”白妙女，疑惑地开口说道：“莫非宗主不打算带领门下弟子，和厉寒一起离开，暂避一时？”

　　“暂避？呵呵呵呵呵……”

　　陡然，端坐于上首金座之上的“千世丹仙”白妙女仰天吃吃地笑了起来，笑声毕，声音中又不由带上了一丝悲怆。

　　“暂避，天下虽大，但其实在真正的强者眼中，也不过咫尺距离，如果对方真想覆灭谁，就一定能找到，藏到哪里去都一样。”

　　“更何况……”

　　说到这里，她顿了一顿，声音低沉下来，才再次开口说道：“谁都可以离开，但本宗身为隐丹门宗主，自然当与隐丹门共存亡。如果连基业都不存在了，本宗还有何存在的意义？”

　　厉寒闻言，心中的不详预感越发真切，他急道：“宗主不打算离开？”

　　隐丹门主望着厉寒，忽然笑了，之前的悲凄之情一扫而光，反而充满了阳光。

　　“离开，如果本宗离开了，你觉得，你带走的那几位后辈门徒，有一人，能够生还吗？”

　　闻言，厉寒沉默了。

　　先是难受，随即，又是震撼。

　　他终于明白，为何隐丹门主“千世丹仙”白妙女甘愿留在山门，与那“魔祖”应鬼雄决不死战，不是她不贪恋生命，不是她不知长生可贵。

　　但她明白，如果她不死，隐丹门上下，最终必将全军覆没，“魔祖”应鬼雄盛怒之下，必会全面追杀，不会容许一个隐丹门弟子留在世上。

　　隐丹门的基业，也将彻底覆灭。

　　但如果她留在隐丹门，死战不退，最终，她战死了，大量隐丹门高层战死了，“魔祖”应鬼雄反而不会大动干戈，去寻找几个提前离开的漏网之鱼，最多下令手下门徒查找一番，查到就战斗一番，查找不到，估计也就草草了事。

　　他的目光，会重新放在下一个目标身上。

　　可是如此一来，最终，隐丹门主“千世丹仙”白妙女却成为不得不留在此地，与魔祖玉石俱焚的牺牲者，厉寒已经听出，她话语中，那种必死的决心。

　　正是这种决心，由一位法丹境界的强者口中说出来，才无由得让他震撼，既而又产生无比难受的痛苦的感觉。

　　因为正是他这样的修道之人，才越明白，修为境界越高，越到后期，其实越惜生，越惧死，越敬畏生命。

　　但到了连她们都得牺牲，自愿放弃生命的时候，为的，只是保隐丹门有一丝存续的希望，这般死亡，又岂是勇敢二字可言？

　　隐丹门主看着厉寒，一字一顿，缓缓道：“第二个要求，也是最后一个要求。”

　　“若你成为法丹，将来魔祖有望覆灭，望你不惜性命，投入战斗，保我真龙大陆一个太平！也给隐丹门尚存的那些弟子，一个重建宗门的希望！”

　　“好。”

　　厉寒闻言，沉默稍许，随后开口，一诺千钧。


第973章 闭关雪域

　　他没法不承诺，也一定要承诺。

　　不是因为隐丹门主非要强迫他这么做，而是他想要，也必须要这么做。

　　身为人族，不管处身何地，只要身为强者，总有一份责任，你不杀别人，别人便过来杀你。

　　魔祖之乱，已整个整个真龙大陆的浩劫，魔祖不除，任何一名修道者，都别想安生渡日……

　　就算他自己一时能躲得过，他身后的宗门，他的亲朋好友，师兄师妹呢？

　　那些所有他关心，或关心他的人，如果有朝一日，被魔祖一一诛杀，他能安心待在暗处，看着这血雨腥风，无动于衷吗？

　　答案是，不能！

　　所以，不管是为了还隐丹门主为他辛苦炼丹之情，还是感恩于其为保留后辈，甘愿牺牲之德，更有为这世间，尽一份心力的豪情，厉寒都必须要答应。

　　所以他郑重承诺道：“请白宗主放心，只要厉寒一息尚存，有任何一丝机会，都会不惜生命，投入战斗，为这真龙大陆，也为我们所有修道者，求一条生路。”

　　“未来隐丹门，亦会重新矗立在我们大陆之巅！”

　　“好！”

　　听出厉寒话语中的决心，隐丹门主“千世丹仙”白妙女一拍金座扶手，笑得很开怀。

　　开怀完毕，她神态中又露出深深地疲惫，朝厉寒一挥手道：“好了，本宗已经选定了五人，他们将随你一同离开，在这隐丹门中，如果你也有想要保住的人，就带她们一同离开吧，这样也好为我隐丹门，多留几条血脉。”

　　“去吧，本宗祝你突破顺利，就不多送了！”

　　“是，宗主保重。”

　　厉寒点头，随即，最后回头，深深看了一眼金座之上，那名清卓幽绝的青衣女子，正是这名女子，却是整个大陆，昔日名震天下的八大宗门宗主之一。

　　可惜自今之后，只怕这一面，就是最后一面了。

　　哪怕相交不多，哪怕关系淡漠，但这一刻，厉寒的心，还是不由狠狠震动了。

　　他那一眼，似是要永久地把这幅身形，这幅面容记在心中，然后在隐丹门弟子祈秋雨的带领下，头也不回，走出了青铜大殿。

　　这一别，就是永恒。

　　……

　　很显然，隐丹门主早已暗中传音祈秋雨，她带着厉寒来到一处偏殿，这里已经有四名年轻弟子在等待着他了。

　　在这些人中，厉寒相熟的几人都在其中。

　　一身青衣，幽寒绝世的隐丹门丹榜第一弟子“罗绮素手”万璇纱，神容懒散，衣着落拓的“无影之风”风无鞘，貌美如仙，清冷若月的“竹笛玄女”叶清仙，容颜中上，却别有一股独特气质的“青玉丹师”养乐欣。

　　而另外一人，不出意外，赫然正是给厉寒带路，也正是陪伴他一路回到隐丹门的青衣少女祈秋雨。

　　五人，全是厉寒相熟之人，显然，隐丹门主也考虑到了这些人跟厉寒关系的亲疏，最重要的是，这些人，俱是天赋惊人，未来潜力巨大之人。

　　很显然他们，俱被隐丹门主寄予了厚望，也托付了未来所有的期待。

　　四人早已知道他们在此等待什么，也知道他们未来的任务是什么，眼虐都是红红的。

　　但即使再不舍，即使再有心跟宗门共存亡，不惜生死，但终究，还是被隐丹门主说服，知道留着有用之身，未来重建隐丹门，才是一等一的大事。

　　这跟留在宗门，无谓的等死，更有意义。

　　所以，虽然不愿，虽然痛苦，但四人，还是跟着厉寒，再加上祈秋雨，一共六人，秘密从隐丹后门离开了隐丹，一路疾驰，消失得无影无踪。

　　整个隐丹门，都没有人知道他们的离开，所有人还是在紧张备战，等待着三日后“魔祖”应鬼雄的到来。

　　而这一离开，就是永别。

　　……

　　三日后，距离隐丹门约两千余里的某处，大雪纷飞，人迹罕至，厉寒等人赫然已经悄无声息，来到了位于真龙大陆最北方的无尽雪域。

　　这里远离真龙大陆的动乱中心，即便是神魔国度的追杀人员，也不会这么快追到这里，足够几人短时间内在此休整，以及厉寒突破法丹之用。

　　毕竟突破之时，最忌打扰，现在有几人护法，加上天然地势，只要没有神魔国度魔主级的人物来到，都不足为惧。

　　更何况，厉寒还有一套从废刀墟中取出来的阵旗。

　　有此阵旗在，一般高手，只怕根本没法发现他们的存在，就直接离开了，星罗七煞阵的强大，毕竟并非等闲。

　　所以几人在此寻找了一处偏僻之地，就此驻下，在一座十分低矮的雪山深处，开辟了六个小小的洞府。五人在其中闭关修炼，而厉寒，则在做服用天人造化丹，尝试突破法丹境的最后准备。

　　不过，虽说有天人造化丹在手，但厉寒修为并不巩固，之前一直勇猛精进，也大多依仗了外物，并非纯靠自己。

　　所以目前，并非突破的绝佳时机，如果盲目服用，说不定会失败，反而浪费大好机会。

　　所以他决定，再等一等，等自己有了足够把握再说。

　　以前是担心有外人知道此事，对他不利，但现在，身处无尽雪域，再加上刚来之时，他已经将星罗七煞阵的阵旗和阵盘布设了下去，不担心有人寻到此处。

　　所以，略作休息，等境界稍微巩固一些，是为了走更远，更长的路。

　　而此时，闷头狂奔了数千里路远的几人，也才略有机会叙旧，不过因为知道隐丹门那边可能正在面临惨烈变故，几人都没有心情，只随口草草聊了几句，就各回洞穴。

　　倒是午夜时分，一身青衣，神色略有些哀伤的万璇纱，走进厉寒洞穴，将一个紫玉小盒子递给他，说这是宗主临走前，让她送给他的。

　　“这是什么东西？”

　　厉寒不解，接过，打开，随即，眼神就不由凝固住了。

　　紫玉小盒中，静静地躺着一粒龙眼大小，大海一样深蓝颜色的丹药。

　　丹药之中，倒映出一轮弯月，弯月旁边丛生丝丝缕缕金焰，显得奇特而神奇。

　　“皓月烈心丹？！”

　　厉寒先是怔住了，随即心绪又不由激烈波动起来，满含诧异和疑然地望向神色哀惋的“罗绮素手”万璇纱。

　　“罗绮素手”万璇纱望向厉寒，淡淡解释道：“这是我隐丹门最后遗存的两粒皓月烈心丹之一，一枚在我手中，将来突破法丹之用，一枚，就在这里，送给你了。”

　　厉寒闻言，神色顿时不由复杂起来。


第974章 隐丹覆灭

　　皓月烈心丹，对于此丹药，他自然不会陌生。

　　仙妖战场，梵音寺首席弟子，“灭轮空渡”梵空冥，用一条性命，无尽前途为代价，最后得到的奖励中，有一粒皓月烈心丹。

　　之前的真道拍卖会上，出现过一枚，最终，被衣胜雪以一千万上品，也就是二亿五千万下品宝钱的价格，拍走的能提升突破法丹境界几率的传说级灵丹。

　　宝丹之下，被誉为天下第一传说级丹药。

　　当初，真道换宝会上，厉寒为了谦让衣胜雪，也是因为宝钱不够，没有参与竞争，失之交臂，还为之可惜了好一阵子。

　　却没想到，有朝一日，等自己真要突破法丹时，他竟又得到一粒，而且还是别人免费赠送，简直是难以想像的大好事。

　　这种丹药，即使是隐丹门这等天下第一炼丹宗门，也要花费偌大代价，近三十年才能炼得一粒，不仅要供应自己，还要交易给各大宗门，所以根本不会有任何外传。

　　真道换宝会，是唯一的例外。

　　而现在，厉寒去得知，原来隐丹门中，终究还是悄悄攒下了两粒，也不知花了多大的代价，多久的时间。

　　其中一粒，是留给隐丹门后来弟子，突破法丹之用。

　　而另外一粒，竟然被隐丹门主，吩咐万璇纱，拿来送给了厉寒。

　　“这是为什么？”

　　纵使再需要此枚丹药，纵然再心动期待，但厉寒还是不由抬头，询问万璇纱。

　　不问清楚，他不能接，也不敢接。

　　更内心不安。

　　如果有此皓月烈心丹，再加上下品宝丹天人造化丹，厉寒几乎有八九成以上的几率，突破法丹，只要不是太烂的人品，几乎都是必然晋升。

　　他自然想要，却不能不问清楚。

　　这是隐丹门千百年下来遗存的最后两枚丹药之一，如果隐丹门真的被魔祖重创，这丹药日后，几乎也会成为绝响，至少短时间内，是不会再有新的丹药炼成。

　　所以，这也是整个修道界，最后掌握在隐丹门手中的两枚皓月烈心丹之一。

　　它的意义，价值，不用说有多贵重。

　　尤其是在这种大劫之世的时候，任何一种能提高哪怕一丝丝成为法丹几率的东西，都是无价之宝。

　　隐丹门主却让万璇纱将这种东西分出一粒，交给厉寒，这是多大的恩德？

　　更让厉寒，有一种受庞若惊，甚至疑似梦中，不敢相信的感觉。

　　他相信，他还没有能让隐丹门主如此刮目相看，甚至倾囊以待的资格，除非这其间有另外一层，更深层次的原因。

　　万璇纱回答了他。

　　她看着厉寒，缓缓开口道：“宗主说，送你此丹，有两个原因。”

　　“其一，宗主早已看出，你天资不高，是用秘宝来辅助，才有今日境界。说实话，就算你拥有下品宝丹天人造化丹，突破法丹的概率，其实也就勉强六七成。”

　　“这个概率，不可谓不高，但若用天人造化丹，最后却失败，才是白白浪费此一机会，所以托我送你一粒皓月烈心丹，增加机会，既不浪费天人造化丹，又为人族添一法丹强者。”

　　厉寒闻言，神色沉默，却又不得不赞同隐丹门主所说有道理。

　　他的确资质不行，甚至当初被人称为废体，拒之门外，若非最后他的师傅冷幻意外出现，将他收入幻灭峰，他此时，只怕还是一个连混元境都没有达到的废物小子。

　　所以，他自然明白，纵使做了种种准备，但正如隐丹门主白妙女所说，以他的普通资质，哪怕不惜一切代价，再服用天人造化丹，最后突破法丹成功的概率，其实也不超过八成。

　　八成，这个几率，看似很高。

　　但其实，还有二成多的可能会失败，而这失败，却是厉寒不能承受之重。

　　所以他不能接受这万一，宁愿多花时间，再作准备，也不愿白折浪费此唯一的机会。

　　所以，他在等，等自己的修为境界巩固，等时机到来。

　　而现在，隐丹门主毫无疑问，再提供给了他一份机缘，令他突破法丹境界成功的几率大增。

　　“第二！”

　　万璇纱看着厉寒，说出了隐丹门主说出的第二点考虑。

　　“门主送你此丹，既有免除你浪费那粒天人造化丹，为人族添一法丹的考虑；同样，也属于投资，拿一粒未必能成功造就一位法丹的皓月烈心丹，换来一位必然成为法丹级强者的友情，这份投资，是值得的。”

　　“所以，你成为法丹，对我们才获益最大。所以别不好意思收下，这是提前为我隐丹门与你打好交情，等你成为法丹，相信会，也一定能偿还今日之恩情！”

　　厉寒再次沉默，随即，他面色一定，再不犹豫，伸手将紫玉小盒盖上，收入怀中，郑重地站起，朝一身青衣，神色哀惋的万璇纱深深行了一礼。

　　“厉寒不能拒绝，也不会拒绝贵宗主此份好意，璇纱姑娘，请你放心，只要厉寒日后成就法丹，隐丹门之事，就是厉寒之事，今日之恩，绝不敢忘，只要有一线机会，厉寒必让隐丹门，重新在这真龙世界崛起。”

　　“我自然是相信你的，相信宗主也是。”

　　万璇纱闻言，清美绝伦的脸上，终于不由露出一个淡淡地笑容。

　　她说道，随即不再打扰厉寒，微微朝他躬了一躬，就转身出洞离去了。

　　洞外的风雪，都被阻挡在大阵之外，但厉寒，却还是感受到了扑面的寒意。

　　但他的心中，却全是欢喜。

　　今日此事，出乎意料之外，却又在情理之中，还真是意外之喜。

　　得此丹药，他成就法丹，将有更大把握。而他也相信，隐丹门主这份投资，决不会亏。

　　将来，他成就法丹，也一定会，一定有能力，偿还隐丹门主今日对他投资的这份天大恩情。

　　不错，是一定会，一定能！

　　想到此，厉寒的心瞬间坚定起来。

　　有了天人造化丹，又得皓月烈心丹，有此修道界两大突破法丹境的顶级丹药保驾护航，现在除了准备再准备，寻找一个合适之机，还有什么，是值得厉寒关心的呢？

　　时光如沙，漏去无痕。

　　但整个修道界，却已翻天地覆。

　　虽然闭关雪洞之中，但是，知道“魔祖”应鬼雄下的最后通牒就在这几天，风无鞘，养乐欣等隐丹门弟子，怎么可能忍得住。

　　即使此地地处偏僻，毫无人迹，消息也几乎绝迹，但是他们还是不死心地一趟趟朝外跑，尽量赶到远一点的地方，即使一身风尘扑面，也毫不在乎。

　　这一日，依例外出打探的隐丹门弟子养乐欣，挟一身风雪，身形跄踉地扑进雪洞，面色一片哀然。

　　“宗主身陨，隐丹门，覆灭！”

　　虽只短短数字，然而，听闻此言，雪洞之中，另外几人，同时一怔，随即，万璇纱表情木然，缓缓站起，一步一步，朝着自己闭关的雪洞走去，一言不发。

　　走到半途，却不由撞到一块雪石，身形跄踉了一下，差点跌倒。

　　身为一位气穴巅峰高手，平时神觉何等敏锐，别说被一块雪石拌倒，就算再危险的丛林环境中，也难对他们有丝毫阻碍。

　　可见这则消息，对她的冲击之重。

　　而“无影之风”风无鞘原本握杯的手，陡然一紧，然后“咔嚓”一声，将手中的青瓷盖碗捏成粉碎，茶水洒了一地，滚热的茶汤洒落在他的身上，而他却恍如不觉。

　　随即，他走回自己所在的雪洞，直接“啪”的一声，将洞门紧闭，就此闭关，再不见出来。

　　青衣少女祈秋雨扑通一声，直接晕死倒地，人事不知，嘴角边，溢出一缕鲜红如墨的血液。

　　唯有加入隐丹门没多久，跟隐丹门关系并不似几人那般亲密的“竹笛玄女”叶清仙，稍微好上一点，但也不由得面色铁青，一双手掌，陡然握紧，青筋暴起。

　　就在这一天，整个修道界大乱，继真龙皇朝，名花楼之后，真龙大陆，第三个顶级大势力，隐丹门，就此覆灭。

　　虽然早在意料之中，但真正听到，毫无疑问，不管是对藏身雪洞之中的这群隐丹门弟子，还是天下各大势力来说，都无异于天降噩耗，惊天霹雳。

　　厉寒听到这个消息时，怔了良久，随即，他面色坚毅，毫不犹豫，回到自己的雪洞，立即开始了闭关，准备三日之内，立即尝试服用天人造化和皓月烈心两枚丹药，尝试突破法丹。

　　时不我与，他不能再等下去了。

　　谁知下一个下最后通牒的，是哪一宗门，如果是他所在的伦音海阁呢？

　　厉寒可不想，自己还没有成就法丹，自己所在的宗门，就彻底覆灭。

　　宗门中，那些鲜活的，可爱的，亲切的面容，如果就此变灰，就此消失，他的表现，只怕比这几位隐丹门弟子更不堪。

　　而且，就算不是伦音海阁，是其他宗门，何尝没有他的知交故友？

　　如果他们覆灭，厉寒又能好受到哪里去？

　　而伦音海阁能躲过一时，也躲不过一世，终究，“魔祖”应鬼雄还是会找上伦音海阁，一一去报复他被封印千年的怨恨，厉寒不能再等下去，再等下去，他将会后悔终生。

　　不破不立，没有破釜沉舟的决心，如何能破茧成蝶，成就最伟大的存在？

　　所以，他在自己的雪洞之中，作最后的准备，不管三日之后如何，他都要尝试突破法丹。

　　而另外几人，也随即彻底闭关，知道了最后的结果，反而不需要再时时出去打探消息，几人都已彻底进入死关状态，不作突破，决不出关。

　　等厉寒成功，就是他们复仇之时！

　　日复一日，风雪无尽，转眼已是两天后……


第975章 海中悟道

　　这一日，厉寒闭关所在的雪洞之中。

　　正在作吞服天人造化丹和皓月烈心丹两种丹药，准备突破法丹境最后准备的厉寒，忽然全身忽寒忽热，左半边身躯冰凉如水，右半边身躯炭烧似火。

　　冰火两种力量互相冲击，一时间，厉寒的身躯摇援欲坠，气息开始疯狂地变得紊乱起来。

　　良久，他忽然“噗”的一声，仰面喷出一口鲜血，直接朝后栽倒在地，足足过去片刻，方才苏醒过来。

　　当苏醒过来的厉寒，勉强坐直身躯，看到身前地面上的鲜血，再一内视，不禁苦笑。

　　“我这是，走火入魔了么？”

　　他心中苦涩，知道自己终究是着急了一些，时机未到，强行修炼，结果万世潮音功和金佛浴火图水火不容，互相冲突，终至此变。

　　这还是，自己水火共源功的境界不到啊。

　　没有参悟奥义，强行修炼两种功法，平时看不出什么变化，一到紧要关头，便出问题。

　　如果这要是出现在自己突破法丹之时……

　　厉寒忽然不敢继续往下想下去了。

　　皱了皱眉，忽然，他起身离开洞穴，来到外面，发现另外五间雪洞都是洞门紧闭，里面的人闭关不出，估计短时间内很难醒来。

　　厉寒见状，当即也不犹豫，直接转身离开了雪洞，来到外面。

　　仔细转了一圈，确认四周的阵法没有被人触动，也无人可以闯入，打扰到五人闭关之后，他就一路疾行，朝着无尽雪域的更北边，寒冰洋疾驰而去。

　　三天后，厉寒冲风冒雪，抵达一座一望无际，蔚蓝近黑，上面漂浮无尽碎冰的寂静汪洋之畔。

　　他在附近找了一座低矮的小山，盘膝而坐，独对冰海，观看大海起伏，白浪翻转，日日夜夜，不言不动。

　　两日后，忽然海面之下，冒起阵阵青烟，厉寒心中一动，随即，甘冒大险，直接加衣赤膊潜入无尽汪洋之中，忍着刺骨冰寒，不断下潜。

　　寒冰洋中的光线，远没有岸上明亮，而且越往下越黑暗，渗骨入肌的冰寒，直似冰刀在割人肌肤一般。

　　所幸厉寒能夜中视物，海中也不例外，再加上坚韧的意志，勉强忍住阵阵剧痛，这才没有临阵脱逃。

　　也不知过了多久，终究，他还是潜入大洋之底，也不知此地离海面已有多远，这海底到底有多深。

　　寻常人，别说进入，估计光是水压和温度，就能将其压垮和冻僵，早已毙命。

　　但厉寒，毕竟是一位临近高阶半步法丹的顶级强者，再加上炼体功法强大，而且此地毕竟是离海岸线没有多远，算是浅滩，还是勉强承受了下来。

　　终究，他已潜入海底，看到了各种光怪陆离的水草和各种值物，还有山脉河谷。

　　海底的世界，其实和陆地上也没有什么两样，山川河流，湖泊峡谷，应有尽有，只是无非是上面多了一层水面，所以显得有点特异而已。

　　厉寒开启破魔瞳，两道幽幽的蓝光朝前照射过去，终于，前方再次出现一串串仿佛鱼吐泡般的小小汽泡，不断上升，十分密集。

　　厉寒见状，强忍因为巨大水压导致的身体不适，运转功法，朝前游去。

　　片刻后，他来到那片气泡冒起之地，发现地面隐隐暗红，不断有岩浆翻滚出来，知道自己猜测无误，这寒冰洋底，的确有一座活火山在酝酿，不知道什么时候就会爆发。

　　如此危险之地，简直是天地之威，一旦火山爆发，便是一位法丹境强者来了，只怕也要霍然变色，直接离去，不敢久留。

　　但厉寒，却从这海底火山之中，看到了他想要的东西。

　　那就是水火真意。

　　海为水，可对应万世潮音功；火山爆发则迅若奔雷，正是自己一直在汲汲寻找的火系真义。

　　水火共容，相辅相生，才生成这奇特的海底火山景象。

　　而不像之前，厉寒盘坐于寒冰洋畔，固然能体悟水系真意，但没有火，也就无法寻找水火共源之间的平衡。

　　而如果他再去找一座火山，也只能感悟火系奥义，却难以得到水火共容的体现。

　　所以此地，正是千百载难求，是他需要之地。

　　想到此，厉寒再不犹豫，直接就地盘膝下来，闭目感悟，体会这大海的一起一伏，感悟前方那海底火山之中酝酿的奔放和激烈，默默体悟着水火共源功的各种运转技巧和方式。

　　也不知过了多久，可能很漫长，也可能很短暂。

　　一直闭目感悟水火两系奥义中的厉寒，忽然只觉背后一阵刺骨生寒，头皮一阵阵发麻，他瞬间惊醒，却看到前方的海底，出现了巨大的变化。

　　不知何时，整个海底火山彻底激活，条条火焰洪流，遍布海底各处，仿佛人体筋络，正不断朝四周蔓延，形成一幕壮观而又可怕的海底火山景象。

　　而地底之下，响起了阵阵轰隆隆似闷雷的声音，一声急似一声，地面不断抖动，眼看就在炸裂。

　　正有不少岩浆，随之喷涌而出，形成一道道火星，又瞬间被海水冰结，化为灰褐色的岩石，坠落地面。

　　“这是，要爆发了吗？不好，危险！”

　　一瞬间，厉寒就感受到天地之威，但也恰是在这个时候，他体内的水火共源功，自动运转起来，以一种玄之又玄的方式，渐渐结合在一起，不再排斥，不再抵触。

　　水火共源，水火共源，这是要彻底合一，形成真义了吗？

　　厉寒心头大喜，眼睛渐亮，知道机会难得，明知危险，却还是甘愿停留在了原地，静静地观注着远方的火山异动，默默地感悟着水火共源功的最深级奥义。

　　直到“咔嚓”一声，地面彻底裂开，一道冲天而起的火柱，足足升上海面千丈高，形成一朵火焰喷泉，足足在海面上空停驻了数盏茶时分，才缓缓降落。

　　知道危机已经临近，厉寒这才强忍不舍，身躯一转，形如游鱼，朝海面之上急剧游去。

　　后方，火海彻底爆发，形成一片通红的浪潮，不断朝他追来，海水的温度在急剧上升，一些游鱼瞬间就被烤焦，然后变成飞灰消失。

　　厉寒强忍身躯的剧痛，运转紫气玄躯第六层功法，不知不觉，体表升腾起一层淡薄紫气，却是在这种大危机境地下，原本久久不能突破的紫气玄躯第七层，直接捅破，进入到厉寒梦寐以求的最高境界。

　　这就是秘笈中所说的机缘吧，前六层可以直接突破，而这第七层，却不但需要资源和时间的大量累积，更需要机缘恰当，才有机会。

　　而厉寒，现在就是遇上了这样的机缘。

　　紫气玄躯第七层，也就是真正的紫气玄躯，给厉寒强持了强大的防御和求生能力，让他即使在如此高温度的海洋中，也能保持不被动摇，继续前行，速度不减。

　　片刻后，当他终于先火海一步，跳出海面，头顶上空的那朵蘑菇云，也随之彻底下落，轰然砸落海面，海水嗞嗞作响，溅起至少千丈宽的浪花。

　　天地剧变，一至如斯。

　　大自然的威力，远非人力所可以抗衡。

　　远处，厉寒停身于一座高峰之上，遥望底下依旧不断喷涌火红岩浆的海底火山，在这一刻，彻底心有明悟，随即闭上了眼睛，盘膝而坐，久久不动。

　　前方天翻天覆，连天都被烧得通红，但厉寒却再不多看一眼，整个心神，全部深浸到了水火共源功的内在运转之中。


第976章 水火共源

　　在他体内，冰蓝的万世潮功道气和火红的金佛浴火图道气速度越来越快，越来越快，疾逾奔马，到最后却又慢慢变慢，慢慢变慢，缓如乌龟。

　　两者互不侵犯，却又在中心处，也就是厉寒丹田部位，悄悄合拢，形成一个阴阳太极图的模样。

　　不过这个太极图，是红蓝两色而已。

　　所有道气，从这个红蓝太极图的两侧各自流过，一左一右，形成一个圆圈，再分散出去，依旧散于厉寒的四肢百骸。

　　在这一刻，厉寒忽然有一种万道在我，一切规则奥义，尽皆历历在目的感觉，似乎整个世界，都清晰明了，尽在指掌。

　　这种感觉，厉寒这一生，从未有过。

　　也不知过去多久，甚至不知是一日一月还是一年。

　　但厉寒体内，却发生了翻天覆地的变化。

　　他的修为，就在这短短瞬间，连续拔高，因为水火二系道气的转变，水火奥义的掌握，水火共源功彻底进入到真正融汇贯通的境地。

　　原本，他不过是中阶半步法丹巅峰，而且还属于刚突破没多久，本来距离高阶半步法丹都有一大段距离，服用天人造化丹和皓月烈心丹之前基本没有希望突破。

　　但现在，不过短短瞬间，他的修为境界，却直接突破到了高阶半步法丹初期，而且还不断往上攀升。

　　高阶半步法丹中期，高阶半步法丹后期，高阶半步法丹巅峰……

　　顶阶半步法丹！

　　一直提升到顶阶半步法丹初期，厉寒的修为增长这才渐渐减缓，甚至最终停止下来，也就是说，就在这短短片刻间，他的修为，直接连续攀升了四个小境界，这在以往，简直是不可想像的事情。

　　若在以往，没有大半年，甚至几年的时间，都绝难办到。

　　毕竟修为境界，向来都是越来后，突破越往，到了高阶半步法丹往上，每一个小境界，只怕都比气穴境时，提升一个大境界还困难。

　　可现在，只用这短短片刻，厉寒就办到了以前花上半年，甚至一年都做不到的壮举。

　　这是一种无可名状的快感。

　　厉寒体内，丹田道气，已经彻底从气态转化为液态，然后又从液态转化为固体形状，虽然颜色稍微有点虚，看似不稳定，但却的确能感觉到其中旺盛的生命力。

　　这就是不知多少人一辈子，梦寐以求的虚丹境界。

　　虚丹，就是指法丹的雏形。

　　此刻厉寒体内的丹田气海中，道气团凝如实质，周围有一圈浅浅的白色虚影，整个远远看去，就犹如一颗白色的丹丸，定在那里，不断地旋转。

　　丹丸带动周围的道气，也不断随之围拢过去，依附其上，将其慢慢扩大，这就是达到顶阶半步法丹的征兆了。

　　高阶半步法丹，为虚丹初成，顶阶半步法丹，则是法则具现。

　　一丝丝水火两系灵气，托附着这颗丹丸，形如天地初开，阴阳轮转，丹丸就是其中的太阳，自然闪耀，法则显现。

　　可以说，厉寒此时的修为，已经超过了原来他所敬仰的那一小部份人，如伦音海阁天剑峰峰主，“天剑仙人”原道真，天工山副宗主黑凤仙子等……

　　几人都只是高阶半步法丹巅峰级强者，现在或许已经突破顶阶半步，但最多，也就和厉寒持平。

　　也就是说，厉寒用短短几年，做到了他们几十年才能达到的境界，即使不能随之突破法丹，再出关后，至少也是和他们同等的地位了。

　　这不能不说，是巨大的差距。

　　想厉寒一介少年，从当初的废体被拒，到现在的三尊之一，万人共传，中间经历了多少辛苦，最终终究，达到这一步，一切努力，都算值得，都有了回报。

　　尤其是，刚刚那种境界连续突破的感觉，让人沉迷，让人回味，让人觉得，即使再多经历十倍的事情，也是值得。

　　那种浑身舒畅，身心愉悦地畅快感，简直让人终生难忘。

　　厉寒此生，也算是经历了不少的艰难奇异事情，但还从来没有一次，能有这次这种舒畅感觉。

　　不过也能理解。

　　毕竟，厉寒原本就是中阶半步法丹巅峰，距离高阶半步法丹也只有一步之遥，而现在，他彻底掌握水火共源功，将这门上古功法算是彻底修炼到登堂入室之境，与原来有了天壤之别。

　　如果说以前他算刚刚入门，甚至勉强还不能算正式入门，现在，则彻底踏入了奥义殿堂，虽然不能说圆满无缺，却也接近大成。

　　这是一种巨大的进步。

　　再加上，地品下阶的万世潮音功和神秘来历的金佛浴火图，本就十分不凡，融合在一起，更是彻底提升了这门神秘功法《水火共源功》的品阶，使其达到地品中阶，甚至更高。

　　如此一来，功法品阶晋升一级，而相对应的水火道气，更是不知道有了多么强烈而神奇的变化，一切的一切，加起来，才组合成了今日厉寒境界飙升，令人觉得难以置信的奇迹。

　　当然，修为达到顶阶半步法丹初期之后，也终于停顿了下来，要说凭一次感悟，一次功法的提升，就直接将他推升到法丹境界，那是不可能。

　　但毫无疑问，这次意外提升，对厉寒的好处之大，却难以想像。

　　首先就是，他的根基打得无比杂实，如果说原来的水火共源功，水火不容，不但无益，甚至反而可能对他晋升有所阻碍的话，现在就是坚实无比的基础，在此之上，建筑一切高楼大厦，都毫无问题。

　　其次，厉寒的修为提升了四个小境界之多，如此一来，他以顶阶半步法丹之境来吞服天人造化和皓月烈心两种丹药，本就极高的成功率，现在更不必说。

　　厉寒现在已经有了法丹的雏形，只要接下来能圆满自己的奥义，提升自己的道气品质，随即就有可能随时一飞冲天，晋升法丹之境。

　　而厉寒更知道，如此天人合一，难得的感悟机会，虽然结束，却毕竟还有余韵存在，而这时，正是一股作气，吞服两种丹药，晋阶法丹之时。

　　所以，虽然明知此地并无人护法，也没有阵法加持，但机会难得，也不相信会有人刚好在这个时候踏入此处，所以他还是毅然决然，直接伸手从储物道戒中摸出两瓶丹药，然后毫不犹豫，同时打开，而后一同倒入了自己口中。

　　是成是败，在此一举！


第977章 宗师，宗师

　　两颗丹药，天人造化丹颜色玉白，内蕴星辰奥秘，玄异无穷。

　　皓月烈心丹颜色深蓝，内藏明月，旁边丛生丝丝缕缕金焰，同样神奇无比。

　　它们一旦同时倾入口中，瞬间，厉寒便感觉如同吞入一冰一火两团奇异能量，随即很快化开，变成两股滋味截然不同的甘霖，流入他的喉中，然后于他的丹田汇聚在一起。

　　“轰！”

　　原本，就已经水火分明的丹田气海，这一刻因为两股强大丹液的注入，更生变化，如同大海被打破平静，再次沸腾起来。

　　那颗本已渐显凝实的虚丹，更是受到猛烈激荡，周围的虚影一阵模糊，竟然呈现要消散的迹像。

　　然而，对面如此局面，厉寒脸上却没有露出任何担忧或者畏惧的想法，而是以意识引导着两股丹药，分别融入到万世潮音功道气以及金佛浴火图道气中，然后又将其渐渐合一。

　　天人造化丹中，顿时溢出一丝丝冰凉一般的星辰能量，仿佛奥义，彻底进入万世潮音功。

　　有了天人造化丹药力的加入，厉寒本就已经大变的万世潮音功，再一次疯狂运转起来，不仅颜色更显深蓝，而且上面多出一丝丝一缕缕仿佛星辰闪烁的异状。

　　而皓月烈心丹的药力则进入到金佛浴火图的道气之中，随之融汇在一起。

　　其中那些金色的异焰，烧燃起来，将金佛浴火图粹炼得更加纯粹，同时金色的异焰，最后更是组成一尊尊肉眼难见的金色小人，每一个金色小人，都是一尊姿态各异的佛陀。

　　金佛浴火，更大的金佛虚影，瞬间出现在厉寒身后，只是一直闭目运功中的厉寒，自己感应不到。

　　金佛充满威严，面目栩栩如生，这是第一次如此清晰的呈现，显然皓月烈心丹药力的加入，对厉寒金佛浴火图功法的增进，价值是无以估量的。

　　但随即，融入天人造化丹药力的万世潮音功，又压制了金佛浴火图，庞大的水系气像出现在厉寒身后，如同万水奔流，浩瀚汪洋。

　　山峰之上，明明只有厉寒一人坐在那里，却响起了狂潮奔涌，大海往复的声音，似乎比之下面的寒冰洋，声势更盛。

　　就这般各自争峰，一会深蓝色的万世潮音功占优，一会又是金红色的金佛浴火图占优，两者互相争斗，却又慢慢融合。

　　水与火融汇在一起，最后时刻出现的虚像，已经蓝红参半，金佛更显壮大，梵音阵阵。而其周围，不但有火焰异相，朵朵漂浮，脚下更盘绕了一条蔚蓝大河，如同巨龙。

　　龙盘金佛，异火照耀，光暗交替，天地同感。

　　也不知过去多久时间。

　　只知道星辰月换，天地黑了又亮，亮了复暗。

　　忽然，厉寒只觉浑身一震，缓缓睁开了眼睛，双瞳之中，一蓝一红两束奇异光芒，同时前冲射出，如同两道异形光剑，将前方的一块大石击成齑粉。

　　他神色茫然，却又充满惊喜，忽然想到什么，急忙再次闭眼，内视已身。

　　只见——

　　在他体内，丹田气海部位，一枚蓝红参半，鸡子般大小的丹丸，不断旋转，每一转动，周围就引动海潮一般巨量的天地元气，仿佛他一举手一抬足，都有无匹伟力相随。

　　“这是，法丹成型？”

　　厉寒大喜过望，重新睁开眼睛，忽然感觉，自己的目光，更加明锐了几分，数十里外的海域，都看得清清楚楚，甚至能透过海水，凝视到底下的各种游鱼水草。

　　而在这以往，是绝对不可能做到的。

　　“嗯！”

　　沉思半晌，厉寒忽然轻轻一抬手，一掌拍出。

　　他的左手之上，瞬间响起一声浪潮奔涌之声，随即，一道蔚蓝巨掌，遮天蔽日，隔着数十里一掌拍下，将本已平静的寒冰洋面拍出一个巨大的沉坑。

　　但转瞬间，那蔚蓝巨掌，却又转化成了金红之色，蒸藤起无尽烈焰，一瞬间，将深坑内的海水，再次蒸发一空，留下一个直径上百里，看上去震撼而又壮观的巨大半圆球地带。

　　足足过去小半个时辰，其他海水才再次倒灌而入，将那片地带填满，但已经给厉寒带回来足够的震撼。

　　他抬起左掌，凝望着这不过是催动法丹，随手的一击，还未动用任何掌法，最多蕴含一丝水火奥义，却能造成如此天地之威的掌势，忽然终于忍不住，仰天哈哈哈哈地大笑了起来。

　　笑着笑着，又霍然而停，两行清泪，流过眼眶。

　　世间生民亿亿万，修道之人不计其数，不知多少人一生，最终梦寐以求的愿望，就是突破法丹，但终其一生，都只能困在气穴巅峰，或半步法丹境界，不得寸进，郁郁而终。

　　更有数量庞大得难以想像的人，连踏入修道界的资格都没有，受天资所限，一生只能望门兴叹。

　　或即使有所资质，没有际遇，也是枉谈。

　　甚至就算有所际遇，到了宗门或世家，资源不够，机缘不足，一生困于混元巅峰，甚至连混元都没机会踏入，更是让人伤感。

　　而厉寒，原本也只是一个资质不高，甚至可以说得上低劣的人，想修炼到混元都难，更不要说气穴，法丹。

　　但最终，他却走到了许多上品，甚至极品资质一生，都难以踏足的巅峰境界。

　　这对于他而言，是何其有幸，又是何等传奇？

　　自今日始，他的地位，就正式踏足整个真龙大陆最巅峰的一小撮人之列，和八宗宗主，已故的真龙皇朝圣皇，以及千年以来，无数名震大陆的顶尖人物同列。

　　法丹不出，天下再没有人是他的对手。

　　而这个境界，就是所有人一直传说中的，宗师境界。

　　宗师宗师，代表他若是愿意，甚至可以就此走出伦音海阁，开宗立派，自成一方祖师了……而这，自然是多少人一辈子梦寐以求，却永远也达不到的奢望。

　　不过，虽说如此，厉寒却也知道，他突破法丹，这一路走来，经历了多少磨难，花销了多少资源，又遇到过多少次有恩人的接引。

　　譬如浮屠谷下的山洞，正是在那里，他得到金佛浴火图这门神奇功法，才有今日的他。

　　譬如已经牺牲的隐丹门主白妙女临死之前，托她徒弟万璇纱，送给厉寒一粒皓月烈心丹，不然厉寒今日，也许就是功败垂成，毕生再也没有机会涉足此境。

　　正是因为突破成功，他才知道他一路走来有多侥幸。

　　他可以确信，如果没有天人造化丹，他连一成突破法丹成功的几率都没有；如果没有皓月烈心丹，他最多也就六七成的把握，还有三四成可能失败。

　　如果没有金佛浴火图，没有万世潮音功，甚至这两者都有，没有临时海中感悟，领悟水火共源奥义，将水火功源功彻底练成，携不世根基，即使有这一切外力存在的因素，他也难以踏出这最后一步。

　　所以说到底，一切都是机缘，所有环节中，任意缺少一环，也许现在等待他的，他要面临的，便是失败。


第978章 鱼群计划

　　正因如此，他才明白，法丹之上，再想往前一步，有多困难。

　　就在刚才突破的瞬间，他隐隐感觉到，天道就此到达尽头，头顶虚空中，有着无形的禁制，阻止真龙大陆的所有存在，继续往上晋升，似乎，那涉及到了法与理的不容。

　　虽然他才刚晋升法丹，按理说远没达到极限，但他就是感觉到了。

　　或许，每一位刚晋升的法丹，都会有那一刻，感觉余路尽绝的悲伤感吧……

　　那是天地之间，冥冥之中，早就存在的法则，禁止了他们的继续探索。

　　所以，哪怕他现在成就法丹，感受实力突飞猛进，达到了一个以往难以想像的恐怖境界，也明白这世间，所谓气穴再强，却也不是法丹一招之敌的来由，却并不能感到自满。

　　因为“魔祖”应鬼雄的存在，整个真龙大陆，现在陷入到水深火热，一个十分危险的境地，法丹境界在他面前，也是说陨落就陨落，真龙圣皇司空痕，名花楼主燕评花，隐丹掌门白妙女……

　　这些人，哪一个修为不比厉寒强，成就法丹不比厉寒早，掌握的秘技功法不比厉寒多……

　　但他们在引雷期的无上宗师应鬼雄面前，也不堪一击，根本不是其数招之敌。

　　两者的差别，就和气穴和法丹之间的天堑鸿沟一样，甚至更深。

　　毕竟，气穴境还有突破法丹的可能，法丹到引雷，就是直接断了道路，被天地法则所不容了……

　　不然整个真龙大陆近千年来，也不可能再无一人破引雷，不是后人资质不够，而是这方天地，至此已到极限。

　　“魔祖”应鬼雄之所以还能存在，不是因为他有所特殊，而是他是天地法则未曾变换之前降临这方土地，而且他在降临之前，就已经达到这个境界，所以才能以引雷期的强大实力，驻留在人世间。

　　但即便如此，其肯定也受到天地规则的压制，只是以他的强大实力，还是能碾压一切法丹境更不要说法丹境以下的存在。

　　所以，哪怕厉寒突破法丹，实力大涨，也只是一时高兴。

　　面对魔祖，仍还是一筹莫展。

　　除非人世间，有谁能继续勇猛精进，避过天地法则的限制，继续突破到引雷期，或许才有可能，带领一群法丹，与其抗衡一二。

　　但现在，仍是悲观。

　　这就是目前真龙大陆，面临的可悲境地。

　　哪怕有一群法丹，气穴无数，可面对引雷期的无上魔祖，整个真龙大陆所有人，都是不堪一击的炮灰，惊不起点滴尘埃。

　　不过，想到此，厉寒却不由目光陡然一闪。

　　虽然他明白，即使自己突破法丹，也完全不是“魔祖”应鬼雄的对手。

　　但毫无疑问，已成法丹，短时间内，甚至可以说毕生之内，他都未必有再进一步的机会，所以，也不能完全任凭魔祖为所欲为。

　　不然他千辛万苦，突破这个法丹干什么。

　　一味防守，只挨打不还手，终究很快败亡。

　　而如果能乱其眼线，四处布网，敌进我退，敌退我进，四处剪除魔祖手下的羽翼，却能大大延缓这个时间的到来。

　　所以，打不过魔祖，还对付不了魔祖麾下的其他人么？

　　神魔国度那么多高手，第一魔主紫魂帝君，第三魔主“烈日侯”衣南裘，第四魔主凤舞女帝，第六魔主“枯骨魔君”乔远天，第七魔主黑僧地圣，第八魔主魔僧地善……

　　八位魔主，第五魔主“铁面王”司玄天已经死在了厉寒手中，只余七位。

　　扣除其余六位，如今还隐于暗中的，只有一人，那便是第二魔主，地坤之主。

　　地坤之主神秘无比，不去说他，其余六人，再加上还有八位魔主手下的十三王爵，三部部首，等等……却皆可杀之。

　　这些人，虽然没有“魔祖”应鬼雄危害大，但正是他们，四处迫害追杀各大宗门的联络弟子，幸存弟子，各个满手沾满血腥。

　　正因他们作为“魔祖”应鬼雄的爪鬼，现在修道界才乱成这种现状，看不到丝毫希望。

　　如果能将他们一一剪除，虽然未必能立时解决“魔祖”应鬼雄的危机，但毫无疑问，至少能稍微改善一下现在修道界四处烽烟起，八方皆魔行的可悲现状。

　　到时候只余“魔祖”应鬼雄一人，就算他再强大，只要时刻关注他的动向，到时候他打哪哪退，让其无功而返，等他离开再回来。

　　虽然不能彻底解决魔祖之祸，但至少可以短时间内，保护一下修道界的有生力量，等待转机……

　　是以，剪除这些魔祖羽翼，正是当务之急。

　　以前厉寒，只是半步法丹之境，远非八部天魔的对手，如果遇上也只是送死，自然不敢提这个计划。

　　但现在，他同样有了法丹级的战力，只要再寻一把上好武器，未必不能与八部天魔一战。

　　所以，这个计划，已经可以提上日程。

　　厉寒将之称呼为：“鱼群计划！”

　　而现在，就是回程，返回他与隐丹门一众弟子闭关的雪洞，将这个计划告知于他们，并请他们四处联络各宗成员，邀请有志之士，组成秘密小队，执行这个计划的时刻到了。

　　想到就做，厉寒再不停留，最后回头看了一眼这个让他突破法丹境的幸运之地，随即转向，身形一转，衣袂带风，整个人直接划破一道白色光芒，消失不见。

　　法丹境的速度何其之快，厉寒现在无影身法的速度提升了至少三五倍。

　　不过区区小半天时间，厉寒就回到了雪洞所在地，敲响了预备铃，随即就坐在中间最大的雪洞中，静等另外五人一一出关。

　　……

　　预备铃是厉寒等为了以防万一，准备的清音传声之法，不会危害到闭关修炼中的人，却能以柔和的音波，将其一一唤醒。

　　当预备铃响起，没过多久，五人就一一苏醒，虽然有些疑惑，还是很快来到主洞中。

　　当看到厉寒身上的气息时，五人先是一惊，随即就全都有些惊喜起来，万璇纱更是暂抛宗门被灭的悲伤，惊喜道：“厉大哥，你突破法丹境了？”

　　“嗯。”

　　厉寒点头，也没有隐瞒，也无需隐瞒。

　　甚至，这是接下来，他对五人讲解计划，让他们执行的重要动力和保障。

　　果然，当五人发现厉寒真的突破法丹境，而且修为深不可测的时候，无不欣喜羡慕起来……思绪一转，却又知道，有天人造化和皓月烈心两种丹药，虽然短短数日厉寒就突破法丹回来，有些让人意料之外，其实一切却又在情理之中。

　　是故，众人不再疑惑，皆对厉寒表示恭喜和兴奋。

　　当然，即使有再超然的心境，再好的交情，对于本来和他们同龄，甚至资质还略不如他们的厉寒，居然提前他们一步突破法丹，可能也是他们终生无法达到的一种境界，几人心中，还是不免稍稍有那么一点小小的嫉妒。

　　当然，这是人之常情，但很快消散，不至于因此影响什么，厉寒也根本不会理会。

　　如果是六人中，其余一人突破法丹，而他终生无望，想必他自己，也同样会产生这种心绪的。

　　交谈完毕之后，随即，厉寒就告诉了他们的想法，那就是不能一直被动挨打，应该主动出击，随即，把鱼群计划的各种详细方案，一一叙述给了五人。

　　五人听完后，先是沉思，随即，俱是不由眼睛大亮。

　　最终，五人表示，一致支持厉寒的想法，愿意分散前往各宗，招蓦高手，组成数十支箭鱼小队，秘密潜入真龙大陆各地，寻找神魔国度的分部和高手。

　　打得过的，就直接覆灭。

　　打不过的，就以秘迅联系，然后集合高手，一举而歼灭之。

　　总之，就是想尽一切办法，不惜一切手段，以优势兵力，尽全力地歼灭所有神魔国度的高手和分部，让“魔祖”应鬼雄成为聋子瞎子，断手残脚，再也无法对整个真龙大陆，做到彻底掌控。

　　然后，等待击败魔祖应鬼雄的转机到来。

　　所以，这个计划，既是厉寒命名的鱼群计划，也可以称之为“剪翼计划”。

　　而厉寒，加上雪洞中此时仅存的这隐丹门五人，就是这个计划的发起者。


第979章 星星之火

　　商议既定，六人就不再犹豫。

　　简单地敲定了一下各自需要前往的势力和宗门，以及互相之间联系的方式之后，六人就悄然离开了雪洞，然后在雪洞门口分道扬镳，各自前往自己需要发展的区域，寻找愿意加入鱼群计划的志愿者。

　　除了厉寒已经突破法丹，另外五人，经过这一段时间的闭关，实力也各有精进。

　　虽然没有一人能如厉寒那样变态，短短数日，直接突破法丹，但实力也皆是不弱。

　　想也明白，他们能被隐丹门主看重，认为潜力巨大，将来能继承隐丹门，并将其重新发扬光大，自然都不是弱者。

　　一段时间闭关，实力较强的隐丹门三杰，万璇纱，叶清仙，风无鞘三人，先后突破半步法丹之境。

　　其中，“罗绮素手”万璇纱，“无影之风”风无鞘两人，在隐丹门大量灵丹妙药，以及自身坚持不懈地努力修炼下，如今修为也已分别达到初阶半步法丹初期和中期。

　　而三人之中，实力最强的叶清仙，由于闭关时间最久，当初在五境青年修士擂前就与厉寒分别，来到隐丹门闭关不出，如今修为赫然已经达到中阶半步法丹初期，成为五人之中的第一人，着实让人惊讶。

　　至于实力稍弱的两人，“青玉丹师”养乐欣，实力为气穴后期中段。

　　丹榜弟子“潇潇雨落”祈秋雨，原本实力不过气穴中期巅峰，但经过这一段时间闭关，或许也是隐丹门大变的刺激，赫然也突破达到气穴后期初段，不落后众人太多。

　　五人的实力，加上法丹境界的厉寒，自然足以承担行走中原，联络各方，并且一定程度自保的重任，也是厉寒愿意放心把任务交到他们头上的原因。

　　就此分别，未必有机会再见。

　　但六人都相信，他们一定会再见。

　　而这一去，正是风起云涌，六人带动了修道界复仇的希望，反击时刻，自他们出关的那一刻，就已正式开始！

　　……

　　东境，西荒，南溟，北漠，中土……

　　神州浩淼，英才无尽。

　　当厉寒，叶清仙，万璇纱，风无鞘，养乐欣，祈秋雨等六人，如六滴微不可察的雨点，落入到整个神州大地时，刚开始毫不起眼，也没有引起任何人的注意。

　　谁都不知道，这六人，会掀起一股什么样的风暴。

　　但当渐渐的，各地不断有人，响应了厉寒的号召，认同了他那句大陆人族，不能一直被动抵抗，而是应该积极进攻的策略时，就如火上浇油，一个个微不可察的雨点加入到鱼群计划行动中，这支队伍的人数在迅速壮大。

　　并且因为他们的加入，更多人的知道了鱼群计划的事情，一切就像火星燃起，初始黯淡，却瞬间成为燎原之势。

　　东境伦音海阁弟子，“飞雪剑王”应雪情，“青瞳王”尹青瞳，“北极剑”燕离川，“算出无缺”陈青瑟，“道弦三千”左素心，“天女散花”黄虹玉……等等等等。

　　几乎顶峰弟子榜上，有一半以上的人，响应了厉寒的号召，决定加入他的鱼群计划，组成小队，潜入大陆四处，暗杀神魔国度的分部和高手。

　　除了排名前列的这些人，另外还有许多厉寒相熟之人，如“赤刀”裂红裳，“千机鸟”有琴诗霜，“清风吹雪”灵离歌，“谁人不识”唐飞仙，“黑白源音”杨晚，“天刀修罗”党血烟，“七分破拳”尹冬书等等，也都加入了行列。

　　除了牧颜秋雪，牧颜北宫，此刻应该还有牧颜谷，继续家族绝学，为重振牧颜谷努力，大半厉寒认识的顶峰弟子，都决定挺身而出，为大陆存亡倾力一博。

　　除了伦音海阁，东境另一大宗神王陵，也有十来名弟子，被厉寒说动，加入到了厉寒的鱼群大军。

　　一向与厉寒不昧的神王陵首席大弟子，“碧玉刀王”阎邪川这一次意外站到了厉寒这边，带领十来名神王陵真传弟子，组成了一支小队，自由行动。

　　封山已有一段时间的长仙宗，也不由蠢蠢欲动。

　　长仙宗首席大弟子“白衣王”荆枯叶，不落人后，带领二十余名长仙宗弟子，喊出“大陆不存，长仙何在”的口号，也组成了两支小队，加入厉寒的鱼群大军。

　　南溟梵音寺，“玉佛王”星渡，不顾宗门势力倾颓，带领十五名梵音寺高僧和顶尖弟子，分成两支小队，扑向大陆西北和西南。

　　西境葬邪山，哪怕如今门派高手凋零，朝不保夕，但葬邪山现任首席大弟子“飞天浪子”血无涯，还是咬牙带领十四位葬邪山幸存下来的核心弟子，秘密潜入中土，清除那里的神魔国度地下势力。

　　西境天工山，是大陆第一势力，也是保存也完整的宗门势力。

　　这一次，天工山几乎和伦音海阁一样，真传弟子出了近半，由五境青年修士擂中，排列出来的三尊六王之首，“幽尊”玲浮屠亲自带领，分出四个小队，暗中潜入中原。

　　另外，已经覆灭的名花楼核心弟子李七七，见状也召集了几名幸运在名花楼之战中幸存下来的名花楼弟子，组成唯一一支小队，做出了同样的选择。

　　再加还有无数散修，以及世家门人的加入，甚至有些宗门的长老和高层，都暗中亲自出手……

　　一时之间，天下风起云涌，大陆烽烟四起，不过这一次，感到焦头烂额的，却不再是大陆八宗，而是神魔国度自己。

　　短短半月时间，至少有三成的神魔国度分部被毁，被鱼群小队暗中击杀和围杀和神魔国度高手，不计其数。

　　大陆风气，为之一畅。

　　所有感觉修道界末日将临，一片黑暗的人，如同被点亮了一盏小小的明灯，一个个精神大振，看到了希望。

　　更多的人，加入了鱼群计划的行列，整个真龙大陆，彻底进入了反攻时刻。

　　所有人禀持着厉寒最好的防守就是进攻，只要不正面魔祖，他们无所畏惧的想法，敌进我退，敌退我进，遇强则围，遇弱则剿，很快，将整个神魔国度明面上的大半分部，全部被毁。

　　神魔国度不得不转入暗处，声势一时弱了许多，再也不复往日那样肆无忌惮和嚣张。

　　虽然也有神魔国度高手出手，十三王爵，甚至八部天魔都亲自出手，也击杀不少正道弟子甚至高层。

　　但是，所谓星星之火可以燎原，厉寒已经点起的这把火，不会因为几名弟子的牺牲就有人放弃。

　　好不容易看到希望，那些弟子的牺牲，只会更激起人们同仇敌忾之心，反抗得更剧烈了，而“魔祖”应鬼雄，显然也不可能一直坐视如此大好的局面就此糜烂，于是，原本给各宗留下的三个月时间，被他瞬间缩短。

　　他再次发下六道灭宗令，要求真龙大陆幸存的六大宗门，一个月内全部投降，否则，他将一一踏上各自总部，将其彻底摧毁。

　　更大的风雨，终于来临。

　　大陆虽然各地剿灭神魔分部皆取得可喜进展，但毫无疑问，只要魔祖一出，没有任何一个宗门能够独自挡住，甚至即使六宗联手，也不可能是魔祖一人的对手。

　　整个大陆，气势再次为之一泄，甚至这一次，比之前更加悲观，不少人，甚至提出了投降的想法。

　　有人反对，自然有人赞成。


第980章 暗雪镇

　　古语有一句话，叫一力降十巧。

　　厉寒的想法虽然高明，但魔祖显然并不在乎手下人的死活。

　　对于他来说，只要能保证收服整个真龙大陆为他所用，多死几个少死几个追随者，并不心疼。

　　因为只要他实力还在，没有人是他的对手，这样的门徒，追随着，他要多少有多少，死多少补多少，根本不愁没人用。

　　正因如此，他只发下这第二轮灭宗令，就再无动静，静静等待另外六宗自乱阵脚，甚至不战自溃。

　　而对于这种事情，六大宗门也没有什么好办法，因为人类对于死亡，破灭的恐慌，是生来就植根于骨子里的，没有任何人能坦然处之。

　　尤其是传承了近千年的大宗大派，更不想自己好不容易辛苦立下的大好基业就此葬送。

　　可是面对魔祖的阳谋，他们却又没有什么办法，对方没有明说先踏足哪一宗，也就是说任何一宗都没可能，没有人敢心存饶幸。

　　而魔祖应鬼雄正是利用了他们的想法，以绝对的力量，破除一切阴谋奸诡，哪怕再强的计策面对他，也丝毫无用。

　　大陆动荡。

　　……

　　而对于厉寒来说，他自然也听到了这个消息。

　　对于此，他也很无奈，但是，他却不会屈服。

　　率领着小股除魔小队，他继续奔行在真龙大陆各处，寻找，剿灭一座座神魔国度的分部和高手，虽然看似是做无用功，但终究，令整个大陆各宗弟子的生存环境好了许多。

　　虽然最大的阴霾是“魔祖”应鬼雄，所有人都对他毫无办法，但不妨碍他们除魔卫道的决心。

　　……

　　真龙大陆，西南，葬邪山脚下，一千五百里处，有一座无名石山。

　　石山中心，一个随意开辟，简陋的石洞中，厉寒，万璇纱，叶清仙，风无鞘，养乐欣，祈秋雨这六人，再次聚集在一起。

　　石洞中心，有一张石桌，石桌之上，有一幅精细的地图。

　　风无鞘的手指，正指向地图左侧，一个打了个大大红色叉号的地方，开口道：“根据最新得到的消息，神魔国度在西南有一个较大的分部，一直比较隐蔽，直到最近其他分部连续被毁，他们才开始有一些活动，被我们的情报人员探知。”

　　“确定吗，具体有哪些成员可曾知晓？”

　　厉寒抬头问道，这两点很重要。

　　如果不确定，打草惊蛇，这一处分部就有可能再次潜入地下，下次想找到可就难了。而确定里面的人数和实力，则是为方便作战作准备，毕竟知已知彼，百战不怠。

　　“确定。”

　　一身青衣的“无影之风”风无鞘点头，十分肯定地道，同时有一些迟疑：“具体人数不知，但肯定有高手，因为那处分部防范很严密，连我都难以完全侵入，只知道这处分部非同寻常，属于神魔国度最高级别的几处分部之一。”

　　“嗯，连你也无法侵入，那的确非比寻常了。”

　　厉寒闻言，却没有露出什么意外地神色，反而点了点头。

　　想也明白，“无影之风”风无鞘作为原来隐丹门内修道天赋第一弟子，实力之高深自不必说，原来就已经达到初阶半步法丹中期。

　　而经过这一段时间的不断战斗，激烈拼杀，他身上的青涩正渐渐退去，有了承担起隐丹门传承重伤的沉稳，原本的落拓不羁也随着隐丹门的破灭，消散了许多。

　　现在，他是一尊真正的战斗狂人，修为也随之提升到了初阶半步法丹后期，距离初阶半步法丹巅峰都只有一步之遥。

　　而其攻击手段，即使以厉寒的实力，若是压制在同境界之下，都未必能稳胜。

　　所以，对于他的能为，厉寒十分清楚，连他都难以安然潜入那处神魔国度的分部，可以想见那和分部的地位不同凡晌。

　　而对于他所说的情报，厉寒更不怀疑。

　　他们这些鱼群小队，虽然没有什么下级势力，更没有自己的情报部门。

　　但是，因为神魔国度是全民皆敌，有些宗门或世家，明面上暂时还不愿与神魔国度撕破脸，但也乐见厉寒等摧毁他们的势力。

　　所以，很多情报，都是这些当地世家或势力探查得知之后，通过一种特殊渠道，传递给鱼群小队的。

　　这次这个情报，就是西南本地，一个小家族，意外追踪一名神魔国度成员发现的，并传到了厉寒这边，由风无鞘亲自跑了一趟，确认消息真伪之后，才通报厉寒，正式会议的。

　　所以，他只问确定与否，一旦确定，就再不犹豫。

　　召开这个会议，就是商量什么时候进攻，如何进攻，能做到把敌人最大化的消灭，更防止消息走漏。

　　“有我在，相信就算有一位魔主在，也不成什么问题，所以即便不知道敌人的具体数量和修为，但这一战，仍是要打。”

　　厉寒目光在另外五人脸上扫了一眼，随即道：“另外，为防止敌人察决，提前撤退或逃跑，我们理应速战速决，今夜就动手，所有人一起出发，你们守护在外围，歼灭由里面逃出的神魔分部余部，而我和无鞘一起进入，我主攻，无鞘为辅，都没有意见吧？”

　　“没有。”

　　另外五人闻言，除风无鞘外，虽然都有点不甘，但还是点头大声回答道。

　　经过这一段时间的合作，她们早已明白，自己的实力跟厉寒根本不是一个档次，有他出手，只要里面没有法丹级存在，基本没他们什么事情。

　　而神魔国度虽强，但法丹级存在也就那么几位，哪能刚好巧在这里碰上，所以，他们基本只能捡捡厉寒，风无鞘两人放出的漏网之鱼，真正的大头，都是由两人解决。

　　甚至可以说，所有的大头，都是由厉寒一人解决，风无鞘跟在他身边，一是因为以防万一，作为辅助，另外一个原因，也是万一有什么情况，也可以足他通报。

　　他以速度见长，这种事情正是最适合他。

　　“好了，商议已定，那就晚上出发，大家都去休息，准备一下吧，子时集合，子时一刻出发，丑时赶到地点，发起总攻！”

　　“是。”

　　另外五人同时大声答应了一句，随即不再犹豫，各自纷纷散去，而厉寒也回到自己的洞穴，闭目盘坐，对于晚上的一战，却并没有花太多时间去思考。

　　对他来说，除非遇上神魔国度最强的几位魔主，否则剩下来的战斗，都是碾压，与其费尽心思去想如何战斗，不如想想，如何面对“魔祖”应鬼雄的第二轮灭宗令，这才是悬在修道界所有人头上，最恐怖的利剑。

　　只是如今的他，虽然贵为法丹级宗师，但想面对一位引雷境无上宗师，明显还远远不足。

　　在实力不能占优的情况下，他苦思良久，仍是毫无办法，不由一声长叹，只能等待另外的转机了。

　　而时光飞快逝去，转眼入夜，子时已到，厉寒等六人十分守时地同一时间出现在主洞大厅中，然后互相对视了一眼后，早已形成的默契让他们无须多话，直接一声出发，就朝着地图之上，红叉所标志的那个地方，暗雪镇疾驰而去。


第981章 十三王爵

　　夜幕下的暗雪镇，漆黑而安然。

　　不知道的人，远远看着这一座小镇，只以为普通。

　　但对于厉寒等人而言，知道这座小镇之下就隐藏着一座神魔国度最强大的分部之一，却越看越是阴森诡异。

　　仔细探查之下，他们能看到许多常人无法看到的东西。

　　不过，经历了一个多月的连续战斗，所有人的心性早已煅炼得坚强无比，别说一个小小的暗雪镇，就是更大的场面他们也见过，自然不会畏惧。

　　有厉寒这样一尊法丹境强者在，很少有遇到他们解决不了的问题，就算真遇上难以对抗的顶级高手，有厉寒在，至少也足可以保他们无虞。

　　所以他们这一队，向来是生还率最高的一队，迄今为止，还没有一人出事，不像其他小队，多多少少遭到了一些磨难，甚至死了不少人。

　　所以，在厉寒的手势示意下，几人毫不犹豫，直接潜入了暗雪镇之中，然后朝着地图之上，风无鞘探查出的神魔国度分部，金色赌坊疾围而去。

　　不片刻后，厉寒等人就来到暗雪镇上，唯一的气派建筑，一座三层楼高的巨型赌坊之旁，悄悄隐在一边，观察着其中不断有人进进出出。

　　金色赌坊不愧有金色二字之称，雕梁画栋，金碧辉煌，和这暗雪镇平凡普通的格局格格不入。

　　如果不知道的人，也只会以为这座赌坊是因为日进千金所以才能建得这样气派和不凡，但真正知道这座赌坊底细的厉寒等人，却知道赌坊表面不过是假像。

　　他们真正的财力来源，根本不是这座小镇所能支撑得起的，而是神魔国度自其他宗门，势力之中掠夺而来。

　　作为一个神魔国度矗立在西南地最大的分部之一，这座赌坊之中，所隐藏的财富，是很多普通人一辈子，也难以想像出的恐怖数字。

　　不过，这一切对厉寒等人都没有意义。

　　这一个月以来，大大小小，共摧毁了神魔国度设立在各处的分部十余处，厉寒等人收获的物资早已数不胜数。

　　这些物资，大多是神魔国度从其他地方掠夺而来，有些能找到苦主，可以转手一些渠道归还，有些苦主，却早已被他们彻底覆灭，最终成为了厉寒等人仗以行动的资源。

　　所以，对于金色赌坊之中可能蕴藏的巨大财富，厉寒等几人并不在意，只是观察了半晌，确定此处人们一如往常，根本没有被风无鞘之前的侦查惊动之后，这才放下心来。

　　厉寒目光盯着万璇纱等几人看了一眼，低声道：“看我手势，依照之前计划，行动！”

　　话声方落，他毫不犹豫，直接从暗处纵了出手，手一挥，一柄青光烁烁的长剑便出现在他的手中，剑光洒落，如同一道青电劈下。

　　正前方，金色赌坊门口看似在进出，其实都是他们探子的一些神魔国度成员，瞬间便被剑光劈中，然后连惨叫都没有发出一声，便即灰飞烟灭。

　　修为突破法丹境，厉寒的实力，早已不是这些普通弟子能比，半步法丹以下，根本没有人能在他的手上走出一招，即使是半步法丹，除非最顶级的顶尖半步法丹，否则也很难是他几招之敌。

　　实力的巨大差距，导致了厉寒的推进，几乎是闪电式的，内部的人员还没有反应过来，厉寒便一人一剑，直接杀入了金色赌坊的深处。

　　身后，一身青衣的“无影之风”风无鞘无奈地向几人一摊手，意思是说：“看，就算我被准许跟随在后面进入，其实也还是走个过场，什么忙都帮不上。”

　　不过，虽然一脸无奈，无趣的表情，他还是依照先前吩咐，身形一纵，紧随厉寒杀出的血路，朝里一路深入进去。

　　而万璇纱，叶清仙，养乐欣，祈秋雨四人，则各按方位，依东南西北四处，将整座金色赌坊围在中央，只要有人逃出来，就补上一剑，除恶务尽。

　　“杀！”

　　厉寒的手段，自然不是这些神魔国度的低级弟子可比，眨眼间，他就从大门处，杀到最深处，一路上流血漂橹，至少死亡了几百人。

　　要知道，这只是神魔国度一处分部而已，而他们的分部，遍布真龙大陆，浩如繁星，何止百座千座……

　　如果一座几百人，那简直太可怕，也根本不可能。

　　就厉寒这一个多月以来摧毁的各种分部来看，神魔国度设立在各处的分部，一般小的也就几个人，更多是一种联络点的形式和物资储备中心。

　　中型一点的分部，十几个人到二十个人，暗中掌控一些当地势力，掌控一地。

　　能超过三十个人的，都算大型，而这只是外层，居然就有数百人，可见这个分部的非比寻常。

　　厉寒知道，这次他们逮到大鱼了，此分部之中，绝对有神魔国度的高层，最低也是王爵一层，甚至有不小的可能，出现魔主级存在。

　　这让他大是兴奋，这还是他第一次在神魔国度分部之中发现有可能出现王爵级存在，可以想见，魔主总共只有八位，王爵十三位，加上各有任务，以及陨落掉的人，剩余的人，也就二十余位。

　　神魔国度的分部至少有成百上千座，二十个人自然不可能全部填满，而且更多的人还在总部待命，能分散到分部的，估计只有东南西北中五座主堂级的分部，有这个资格。

　　这处分部，八九不离十，就是神魔国度，设立在西南一地的最高指挥所了。

　　想到此，厉寒手速更快，破气青芒剑一剑剑挥出，青芒如星，一道道阻挡他的身影全部倒下，而他的速度不停，径直朝最底下的地底甬道冲去。

　　沿途遇上的人，实力越来越强，最外面不过是一些混元境弟子作作门面，伪装，最高也就气穴初期。

　　而这里面，最低气穴初期，最高的，甚至达到气穴中后期修为，连气穴巅峰都有一两位，实在让厉寒吃惊。

　　这些人自然依旧不能阻挡他的脚步，不过终究还是动静太大，终于，警铃大作，整个金色赌坊彻底骚动了起来，无数人的从地底冲出，而这些人最前面，赫然是一个鹰鼻长眉，面色冷俊的奇异金衣人。

　　“嗯！”

　　两者照面，奇异金衣人与厉寒的脚步，不由同时停住了。

　　奇异金衣人看着厉寒的面孔，有些眼熟，却一时想不起来。

　　而看着奇异金衣人那长长的双眉，以及那只奇特的鹰钩鼻，厉寒忽然神色陡然一沉，脑海中，数年前的一幕如闪电般划过脑海，一个人的面容，最终与此人那奇特的面貌重合在一起。

　　“是你，玄冥真渊中，化名踏花侯，击杀我伦音海阁数名内宗弟子，甚至内宗十大弟子之一，白木仙的，就是你！”

　　“嗯，你是？”

　　鹰钩鼻男子明显一怔，刚开始还没有反应过来，待厉寒说到玄冥真渊，伦音海阁内宗弟子，他却不由蓦然脸色一变，想到了什么，随即冷笑：

　　“原来是你，你这伦音海阁的余孽，你们宗门离覆灭之期不远，当初玄冥真渊中，没有把你一并除去，是我的失策，但这次，你还逃得了么？”

　　玄冥真渊中，那时厉寒还只是一个小小的内宗弟子。

　　一次任务，随内宗十大弟子之一的白木仙，以及另外三名普通内宗弟子，柳元白，风高俊，李成东一起，执行探查魔气任务，结果被一人伪装成“踏花侯”衣轻欢的面目，将小队中的几人，下毒手暗杀！

　　没想到那次事件过后，消失偌久不见踪影的他，竟然在此神魔国度西南总部再现，而且出现在厉寒面前！


第982章 名剑紫都（上）

　　旧事重现。

　　当年，玄冥真渊中，尚是一名普通内宗弟子的厉寒，与内宗十大弟子之一的白木仙，以及另外三名内宗弟子，柳元白，风高俊，白木仙一起，执行任务，却被化身为“踏花侯”衣轻欢的鹰钩鼻男子欺骗。

　　他对厉寒等说，那处祭坛之上封印有一只远古邪魔，因封印松动，即将出世，请求厉寒等帮助，剿杀镇守祭坛的狮睛兽，让他将那只远古邪魔提前诛杀，扼杀在萌芽中。

　　当时，厉寒等人实力尚低，而那头狮睛兽，赫然是一头绿阶妖兽，相当于人类当中的气穴境强者，可称是强大至极。

　　在付出无穷努力，艰辛的快要将那头狮睛兽击杀的时候，异变突起！

　　狮睛兽或知不敌，竟然硬抗五人一击，化为一团火光，朝鹰钩鼻男子带去的小女孩，衣可儿的方向疾奔而去，显然欲先击杀衣可儿，打开包围圈一角，然后逃跑。

　　当时，衣可儿闪避不及，眼看就要陨落。

　　是离她最近的伦音海阁内宗弟子之一风高俊，看到不好，和身扑上，直接用血肉之躯，挡在了小女孩衣可儿的面前，独对狮睛兽的恐怖攻击。

　　但是，他却没有想到，面对狮睛兽，并不是他这辈子遇上最可怕的事情。

　　最可怕的是，他欲救的小女孩衣可儿，看到他挡在身前，背对自己，空门大露，忽然做出了一个谁也没有料到的举动，手掌心多出一道水蓝短刃，一刺。

　　“噗！”

　　风高俊直接身亡，临死，都是满是不可置信的表情。

　　但这只是开始。

　　随即。

　　一直温和尔雅，伪装成“踏花侯”衣轻欢的鹰钩鼻中年男子，却随之变脸，不攻击众人的大敌狮睛兽，却直接手中长剑猛然一递，刺穿了几人之首，伦音海阁内宗十大弟子之一白木仙的心脏。

　　局面瞬变，随即，其才摘下了自己脸上伪装“踏花侯”衣轻欢的人皮面具，厉寒，李成东分头逃走，饶幸留下一命。

　　但这件事，却永远地留在了厉寒心中，一直想找这名鹰钩鼻男子报仇，但一直不得他的下落。

　　而现在，没想到，却在此地重见。

　　“你该死！”

　　想到此处，厉寒脸上怒气陡现，再不犹豫，身形一个急纵，手掌心中的破气青芒剑，便化为一道无匹青芒，直接洞穿向鹰钩鼻金衣男子的心脏。

　　“雕虫小技，凭你也是我的对……”

　　鹰钩鼻金衣男子见到厉寒抢先对他发出攻击，还脸现不屑，根本不知道厉寒已经突破至法丹境的事实，左手斜挥，就想要侧身反击。

　　但是，让他万万没有料到的一幕是，本以为根本不可能刺中他的长剑，却直接命中了他的心脏。

　　他转身的动作似乎根本没有做出，而他的护身罡气，对面厉寒这威力无匹的含怒一剑，也如同不堪一击的纱纸，直接被洞穿击碎。

　　一击，陨命！

　　“你……”

　　鹰钩鼻金衣男子满脸的不甘，怀疑表情，如同见了鬼一般，手指颤抖着指向厉寒，却终究一句完整的话都说不出。

　　下一刻，厉寒抽剑而退，鹰钩鼻金衣男子胸膛之中，顿时喷出一股滔天血箭，整个人直接仰面栽倒了下去，气息全无。

　　厉寒低下头，冷冷看了鹰钩鼻金衣男子的尸身一眼，随即一脚将其踢开，淡淡道：“这一剑，是替我门内内宗弟子白木仙还你的，好走不送。”

　　说声方落，他再不看那鹰钩鼻金衣男子，直接转身离开，继续朝着地下一层疾冲而去。

　　而等他冲入地底，赫然见到，一群人排队列阵，似已经在等待他的到来。

　　为首那人，一身宽袍，暗金为底，上绣银线，鬃间半见霜白，看似儒雅不群，狂放特殊，不似一名修道者，更似一名博学儒生。

　　但浑身气息，却渊深如海，深不可测。

　　厉寒瞳孔陡然一缩，随即，眼睛中露出一丝释然。

　　“果然是你，踏花侯，衣轻欢！”

　　他的话中，没有惊异，没有怀疑，似乎早有预料，而对面那宽袍霜鬃之人，看到厉寒进入，却目光微微一闪，露出一丝意外。

　　“是你，如果我没有记错，你是伦音海阁顶峰弟子厉寒，年少成名，三尊六王之一，不输于我等昔日的成就，只是今日，怎么敢乱闯本侯的私坊，活得不耐烦了么？”

　　“年轻人！”

　　他看着厉寒，眼露异光：“虽然你也算博得大名，但是，当初本侯也是五君七侯之一，名声不在你之下，修炼时间更是比你多出十几年。就凭你一个乳臭小儿，得到一点实力，也敢妄自目中无人，本侯杀你，不用十招！”

　　“十招，呵呵！”

　　这一刻，厉寒大笑，笑声毕，身上陡然爆发出一股可怖的气势，直如垂天之云，冲天之瀑，一刹那，将整座地下赌坊内的近百神魔国度弟子，全部笼罩在其中。

　　那些实力稍微低上一些的神魔国度弟子，顿时一个个如见鬼魁，脸上露出惊恐之色，还一声惊呼都没有发出，便口鼻流血，七窍生烟，直接“噗通，噗通……”连声的栽倒在地。

　　就是实力稍强的，也只觉浑身如被禁锢，哪怕是气穴后期的顶尖强者，在这股气息在也瑟瑟发抖，不由一个个面露难以置信的恐惧神色。

　　“怎么可能，这是？”

　　“踏花侯”衣轻欢完全不可置信地望向对面的厉寒，神色大变：“法丹气势，这是，法丹境才有可能发出的恐怖气势！”

　　他虽然实力高强，十数年前便已是五君七侯中的人物，那一代修道界最杰出的十几位年轻天才之一，如今的境界，更是高深莫测，赫然达到了中阶半步法丹初期境界。

　　如此实力，放眼天下，也没有几人。

　　但是，在厉寒法丹境的实力面前，区区中阶半步法丹，却又似婴儿般柔弱，可笑，不堪一击。

　　“不好，走！”

　　完全没有预料到区区一个后辈，居然能这么快时间突破法丹境界，那可是他自己一生都在追寻，却死活无法踏入的至高之境。

　　知道根本不可能是厉寒的对手，“踏花侯”衣轻欢又是一位何等枭雄之辈，自然不会留在此地等死，身形一动，就欲撤离。

　　但是，厉寒岂会给他机会？

　　其实，早在离开玄冥真渊之前，厉寒就多有怀疑，那鹰钩鼻男子看假冒充，其实谁知真假？

　　如果是真，故意戴个假面具，让人看见另一副面目，就能让厉寒等人麻痹大意，判断错误。

　　如果是假，那这鹰钩鼻男子，只怕多少也与“踏花侯”衣轻欢有点关联，甚至根本就是其所下的命令，那鹰钩鼻男子，不过是其一个手下，执行他下达的任务而已。

　　之前一直找不到机会，但现在，在这神魔国度的分部之下，厉寒先见到了那位鹰钩鼻中年男子，确认了其为神魔国度的成员，又在这地底见到了“踏花侯”衣轻欢，一切猜测全部成真，答案呼之欲出！

　　果然没错，那冒充“踏花侯”衣轻欢的鹰钩鼻男子，根本就是“踏花侯”衣轻欢的手下，是他的一个化身。

　　而“踏花侯”衣轻欢本人，也是神魔国度的高层，而且至少是王爵一级的顶级人物，手上不知沾了多少斑斑血债，暗地中，除了玄冥真渊那件事，又做了多少伤天害理的事情。

　　这样的人，该杀！

　　做这样的事，当诛！

　　击杀伦音海阁内宗弟子白木仙之仇，玄冥真渊追杀厉寒之恨，蓬山之巅击伤“妖相绮罗”周绮罗之怨……以及他身为人族精英子弟，却甘沦魔道，为域外之人牵马执鞭，甘当叛类，残害真龙大陆其他修道者……

　　种种事迹，都让厉寒不可能让过此人离开。


第983章 名剑紫都（下）

　　“杀！”

　　这一刻，厉寒心中杀气狂涌，第一次对神魔国度中的成员有了深刻痛恨之感，手中的破气青芒剑一挥，就绽放出一道比之之前斩杀鹰钩鼻中年男子还更加强烈狂暴无匹的剑气，朝着对面的“踏花侯”衣轻欢斩了过去。

　　“该死！”

　　对面“踏花侯”衣轻欢脸色大变，知道厉寒是法丹境界的高手，他如何有抵抗的心思？

　　但是厉寒四周放出的气势粘稠如水，不但直接压死了一些修为境界低的神魔国度弟子，更禁锢住了所有想要逃离人的身躯。

　　他一挣扎，那气势反而更盛，即便他身为中阶半步法丹强者，也难以抵抗。

　　知道逃不了，他反而露出了枭雄本色，脸现狰狞一声冷笑：“就算你是法丹境界强者，估计也只是刚刚突破，我衣轻欢未必怕你，鱼死网破吧！”

　　“天元帝掌！”

　　只见他一掌飘出，势如煌煌大日，莫可抵挡，越涨越大，正是当初击伤周绮罗的那式天元帝掌，朝厉寒击来。

　　而这种掌法，明显超出半地品，只怕达到了地品威力层次，根本不是衣家所能拥有，只怕就是神魔国度秘传下来的。

　　正因如此，当初“妖相绮罗”周绮罗叫破天元帝掌的名字，他才脸现冷色，欲杀周绮罗而后快，怕她泄密。

　　不过现在，厉寒都能找到这里，身份自然早已被其识破，哪里还需要什么隐藏……

　　而且生死关头，也没空，没心情隐藏，直接使出这招自己最大的杀手锏。

　　然而，面对如此恐怖的一掌，厉寒却只是不屑淡淡一笑，手中的破气青芒剑剑速不改，只是中途颤抖了三次，变了三次方向。

　　“嗤！”

　　犹如遮天神山一般的天元帝掌，看似威势无穷，但到了厉寒这边，却直接被他一剑切割成两半。剑气余势不减，直接从“踏花侯”衣轻欢的眉心劈落，下腹分开。

　　“轰！”

　　“踏花侯”满脸不可置信的表情，缓缓栽倒，眉心一条血线，直接分开，然后整个身体，顿时裂为了两半，死不瞑目。

　　他分开的尸身中，两只眼睛，犹是满带震惊，不甘，恐慌等各种情绪，显然没有想到，厉寒的实力竟然达到了如此地步，他堂堂中阶半步法丹境界初期的强者，居然也不是厉寒一剑之敌。

　　一剑，昔年名动修道界，五君七侯之一，“踏花侯”衣轻欢，亡！

　　恶事做尽，一身伪善，终究也逃不过天地的制裁。

　　却不知，临死之时，他心中，对于昔年所做之事，可有一丝后悔？

　　厉寒握着剑，站在原地，半晌无言。

　　昔年，“踏花侯”衣轻欢，是他们崇拜，尊敬的对象，是他们难以仰望的高峰……但现在，时移事易，对方竟然已不是自己一剑之敌，世事变更，天地轮替，莫过如是。

　　“踏花侯”衣轻欢既亡，地下其他神魔国度分部的成员自然也逃不过被厉寒一剑枭首的下场。他们的实力，连“踏花侯”衣轻欢都不如，自然更不是厉寒的对手。

　　三下五除二，统统解决，这时，珊珊来迟的风无鞘才赶到地底，看到满地尸地，一片狼藉，眼中没有半点意外的表情。

　　显然，这种事情，他早已见多了，早已习惯了。

　　“收拾一下，我在外面等你。”

　　厉寒的心情，忽然变得无比萧瑟，一点没有解决强敌，替白木仙等人报仇雪恨的快意，反而只有落寞。

　　他面对“踏花侯”衣轻欢时，是碾压，但到时候面对“魔祖”应鬼雄，在他面前，自己岂不也是，半点反抗之力都没有？

　　一山更有一山高，天外有天，人外有人，永远，都不到自满的时候。

　　厉寒满身萧瑟地走出地下赌坊，“无影之风”风无鞘怔了一下，不明白为何他心情突然会这样低落。

　　解决了一个神魔国度分部，不是应该一件挺高兴的事情吗？

　　不过他也没有啰嗦，只是点了点头，因为他每次跟随在厉寒身后进来，都是这个下场，反正已经习惯，也就不存在所谓反不反抗，乐不乐意了。

　　这时，他才有空，打量一下被厉寒解决的众神魔国度高手。

　　一眼，他就看到地面正中，那具被一剑分为两半，死状惨不忍赌的“踏花侯”衣轻欢，知晓其昔年名头，终于忍不住大叫了一下。

　　……

　　厉寒没有等很久。

　　在外面守护的万璇纱，叶清仙，养乐欣，祈秋雨四人，其实什么事也没做，因为根本没有人，能从厉寒，以及风无鞘两人的进攻下活下命来。

　　百无聊懒地等了片刻，就看到厉寒已经出来，四人顿时围了上来。

　　不用问，只看厉寒的表情，就知道一切已经解决，接下来，就是等待收获物资的时刻。

　　片刻后，依旧难掩脸上一脸震惊的风无鞘，才终于将地下神魔国度各处秘室，以及被厉寒击杀的那些神魔国度高手身上的财富全部收集了起来，拿到厉寒等五人面前，随手朝地下一倒。

　　“哗啦啦……”

　　金光紫气，七彩珠光冲霄。

　　好多珍宝。

　　厉寒，万璇纱等人，都不由看得一愣。

　　不过愣毕，随之释然。

　　这里毕竟不是他们之前解决的那些小分部小联络点，这里，可是神魔国度设立在西南一地的总部，收集有如此多物资，情理之中。

　　甚至如果不是隔一段时间运走一批，这里只会更多。

　　随即，几人就开始查检物品，看有哪些，是有主之物，日后归还，以及那些无主之物中，有哪些，可以供他们使用，增加实力，以便更好的为除魔大业尽力。

　　检查半晌之后，一直负手而立，没有插手其中的厉寒，忽然目光一动，伸手从无尽珍宝中，抽出一柄黑鞘长剑。

　　他伸手一按机簧，“咔”，一柄紫色，中间带着无数暗绿色符纹的奇异长剑顿时出现在他面前，剑身之上，雕刻着“紫都”两个细小的篆字，如凤凰飞天。

　　“极品名器？”

　　厉寒一怔，他如今实力达到法丹之境，其实早就想要找一把更好的宝剑了，他手中那柄次极品名器“破气青芒剑”已经难以完全地发挥他的真正实力。

　　只是极品名器终究没那么好找，再加上一直以来他也没有遇上真正的高手，这件事也就一直耽搁下来。

　　没想到今日，竟然在这神魔国度西南总部的地下藏宝中，获得一柄极品名器。

　　这一刻，厉寒终究多出一丝兴奋起来，知道此必是神魔国度从各处搜罗，准备进贡给“魔祖”应鬼雄的，忍不住持剑，随手一挥。

　　“唰……”

　　一道恐怖的紫色剑气，闪烁过切割天地的锋芒，一剑出，正前方金色赌坊前的青石街道，顿时犁出一道仿佛天堑鸿沟，地震一般的巨大裂缝。

　　一剑出，山河断，天翻地覆。

　　厉寒收剑，满意一笑，感觉到其比之破气青芒剑强大的地方，这柄剑，至少能略增他一两成的战力。

　　到了他如今这个境界，一两成看似不多，其实已经无比可怕了。

　　毕竟法丹境再往上，每想提升一个小境界，都困难无比，秘宝，武器，异术，才是真正提升战力的工具。

　　“这柄剑我要了，其他东西，你们分了吧，有主之物，继续按原来的方式，礼送回家。”

　　“是。”

　　其余几人答应了一声，同样看出紫都剑的强大，但却没有一个眼有贪婪之色，都觉得这是理所当然，随即又默默整理其他东西起来。

　　“咦！”

　　将近尾声时，几人忽然一声轻咦，拔出一物，递到厉寒面前。

　　这是一件黄玉蟾蜍，蟾蜍嘴里，叨有一枚金钱，外圆内方，背面是一个王字，正面，则是大写的“十三”二字。

　　风无鞘解释道：“这是从‘踏花侯’衣轻欢身上搜到的，好像是什么信物。”

　　他并没有见过这东西，只能略作猜测，但厉寒见状，却是目光微微一沉。

　　想到什么，他一翻手，收起了紫都剑，却又伸手，从储物道戒中取出另一物。

　　那一物，同样是一件黄玉蟾蜍，蟾蜍嘴里叨一枚金钱，背面为“王”字，正面却是一个大写的“九”字。

　　两者除了数字不同，一模一样，显然是同一系列的物品。

　　厉寒忽然轻轻笑了起来。

　　“九王爵，十三王爵，算起来，加上‘踏花侯’衣轻欢，这已经是神魔国度，死在我手上的第二位王爵级存在了。”

　　别人不认识此为何物，他自然不会陌生，不是别物，正是神魔国度，十三王爵各自的信物。

　　而此物一出，“踏花侯”衣轻欢的身份，自然再不是秘密，大白于天下。其赫然是神魔国度，十三王爵之一，只是排名最末，居然垫底，却是跌尽了江左衣家的颜面。

　　但这，自然跟厉寒没有丝毫关系。

　　因为他明白，江左衣家，真正的灵魂人物，不是“踏花侯”衣轻欢，而是比他这位族弟，强大不知多少倍的哥哥，“烈日侯”衣南裘。

　　神魔国度，八大魔主之一，而且赫然位列第三，已经进入法丹境的无上存在！

　　这才是真正恐怖的人物，“踏花侯”衣轻欢，不过一个跳梁小丑尔，随即着死去，也一切烟消云散。


第984章 急转直下

　　整理好这批神魔国度西南总部的所有资源之后，厉寒等人一把火，将这间罪恶的赌坊烧为了灰烬，也彻底断了神魔国度继续利用的可能。

　　随即，他们离去，回到之前那个石山据点。

　　然而，到达此地后，一则在他们离去间送达的消息，却瞬间让他们的好心情消散一空，随即各个脸现忧色，神情无比凝重。

　　“魔祖”应鬼雄正式出关，而他出关所做的第一件事，就是再次缩短了六大宗门投降的时间。而第一个要求得到答案的宗门，正是他们所在的西南第一宗门，葬邪山。

　　时间，三天后。

　　三天时间，葬邪山没有回复，或者答复的答案不是举宗臣服，他将亲自踏上葬邪山，将葬邪山一宗老小，举宗屠戮，一个不留！

　　血红的诛杀令已经传遍真龙大陆，厉寒等人相顾无言，都感到了一阵无力感。

　　哪怕他们再努力地诛杀神魔国度的分部，围杀他们的高手，但魔祖一出，谁也不是对手。

　　大陆的整体局势，还是急转直下，进入到了最险恶的时候。

　　所有人都在等待，等待葬邪山的回复！

　　……

　　而厉寒等人，也没有离开。

　　他们就处在离葬邪山很近的地方，为了更快，更好地掌握葬邪山的局势，几人留在了原地。

　　两天后，葬邪山一分为三，以原天道道主，现赏刑阁主“翠骨金环”李寒疆为首，带领一小部份人弃宗而逃，准备遁入深山保命。

　　而另一小份人则留在了山上，准备与宗同亡，坚决抵抗。

　　这群人，正是以现葬邪山唯一一位顶阶半步法丹，代理宗主“红衣婆婆”余不语为首，以及少量中坚弟子，甘愿玉石俱焚，也不愿弃宗而逃，或者投敌保命，死志甚坚。

　　而最后一小部份人，则是以新出任的阿修罗道道主等人为首，畏惧魔祖威势，联合出宗，准备向“魔祖”应鬼雄投诚。

　　然而，当这一小部份要投降的人，被带到“魔祖”应鬼雄的面前，“魔祖”应鬼雄却只是冷漠地看了他们一眼，淡淡道：“本祖说的，是要你们举宗投降，既然不是举宗投降，本祖又有何接收你们的必要，全杀了！”

　　一挥手，一声令下，四周早已等侯在侧的神魔国度高手，瞬间举刀，将这一小批葬邪山弟子全部杀尽。

　　一时间，流血漂橹，魔祖大殿之上，充斥着一股难闻的血腥气。

　　带众投降的新阿修罗道道主，地狱道道主等人，满是不可置信的表情，充满怨愤和不甘，但终究，还是敌不过那众多高手，直接被斩下头颅，死于非命。

　　临死前，一腔怨愤冲天而上，久久盘旋不散，但是，咎由自取，怪得何人？

　　如果他们也学“红衣婆婆”余不语等人一样，留在山上抵抗，至少死得壮烈，留个美名。

　　而不像现在这样，憋屈，耐受，明明举众投降，结果对方却根本看不上他们，直接下令格杀，死得冤枉无比，还落一个万世骂名。

　　……

　　不过，不管是投降的，还是准备抵抗的，乃至已经逃走的，最后都没有一个生还。

　　投降的众人，直接被“魔祖”应鬼雄下令格杀，尸体抛出殿外喂鹰，死无全尸，冤屈无比。

　　抵抗的，哪怕“红衣婆婆”余不语借助玄冥幽焰，短时间内达到了假丹之境，甚至拥有了一丝法丹级的战力，但面对“魔祖”应鬼雄带领的神魔大军，依旧是不堪一击，短短片刻，全部沦亡。

　　而逃走的，也没有落得什么好下场。

　　当赏刑阁主“翠骨金环”李寒疆，带领着他们那一小批弟子，正要遁入无尽深山，忽然看到一个无尽美丽，身穿黑凤凰长袍的绝世女子，站在树枝之上，静静地等待着他们。

　　那女子手中，还把玩着一把邪气森森，上雕无数魔头画像的紫色古扇，尽显诡异，阴玄。

　　“这是，本宗的镇宗至宝，中品宝器邪魂扇？”

　　“翠骨金环”李寒疆毕竟不是凡人，原本就是六道之主，现在更是葬邪山三大高层之一的赏刑阁主，自然不可能对自己宗门的镇宗宝器不熟悉。

　　然而正是因为看到了此物，他却神色大变，无比惊恐，一股凉意从头降到脚。

　　他颤抖着伸出手，指向那黑凤凰长袍女子：“你，你是凤舞女帝？”

　　“咯咯，眼光不错，本帝就奖励你们，全部成为我扇中的一缕新魂吧！”

　　话声方落，黑凤凰长袍女子飘飘而起，一举手中邪魂扇。

　　顿时，在其掌中，紫色邪魂扇幽光大放，一层紫蒙蒙的光华透扇而出，将包括赏刑阁主“翠骨金环”李寒疆在内的所有人，全部包围在了其中。

　　“收……”

　　随着其一声收字，在李寒疆等人颤抖，恐惧，不甘的尖叫声中，所有人的灵魂，根本无法反抗的，被拉离身体，化为一缕缕青色烟雾，吸入到紫色画扇之中。

　　紫色画扇之上，那些魔头脸孔，更显精致，逼真了，似乎活了过来。

　　“咯咯……”

　　收起邪魂扇，看了一眼地上已经声息全无，包括“翠骨金环”李寒疆在内的所有葬邪山剩余高手，一个不剩，全部毙命，凤舞女帝淡然一笑，身形一转，整个人顿时化为一阵黑烟消失，似乎从来不曾出现过。

　　原地，只剩下一群精气全尸，仿佛骷髅，尸体之上连半丝血肉都看不见，干瘪可怖的尸体，横陈在此，任野兽啃食。

　　哪怕实力达到高阶半步法丹的赏刑阁主“翠骨金环”李寒疆，在凤舞女帝这位拥有接近法丹级战力，更手握中品宝器的顶级存在面前，他，也不是一合之敌，甚至连出手的机会都没有。

　　至此，短短两日，整个西南第一大宗葬邪山，彻底覆灭，除因为参加厉寒等人倡议的葬邪山首席弟子“飞天浪子”血无涯，因为不在宗门，逃过一劫，其余高手，尽皆覆灭。

　　大陆八大宗门之一，从此再失一宗，只余剩下五宗幸存！

　　修道界正式大乱！

　　唯一庆幸，是留在山上抵抗的“红衣婆婆”余不语等人，反而得到了“魔祖”应鬼雄的厚待，被厚殓入棺，没有弃尸荒野，比要投降的阿修罗道道主，地狱道道主，以及要逃跑的赏刑阁主“翠骨金环”李寒疆等，待遇好了许多。

　　而且，纵死，也留下铮铮铁名，万人敬仰。

　　有些死，死的毫无价值；有些死，死的重于江海。


第985章 正魔对诀

　　然而，不管如何死，死后现状如何，没有人会因此感激“魔祖”。

　　所有人对他有的，只有无穷的愤恨，以及内心的担忧和无尽的恐惧。

　　矗立真龙大陆近千年的隐世八宗，其中已有三宗，名花楼，隐丹门，葬邪山先后覆灭。

　　名花楼主“快雪时睛”燕评花，隐丹门主“千世丹仙”白妙女，再加上真龙皇朝圣皇司空痕，三位法丹境战力存在，全部陨落。

　　尤其是，这一战，葬邪山坚决抵抗的人，被杀了；选择投降的人，被杀了；甚至逃跑想遁入深山的人，也被杀了，无一例外。

　　这手段，可称冷酷残忍至极，毫不留余地。

　　这一幕，距离葬邪山几位副山主争夺宗主之位才过去多久？

　　如果他们泉下有知，知道自己曾经无比想得到的宗门，转眼就成为了一片废墟，不知心中作何感想？

　　“九黑玄君”黎千幽，“白幡书生”潘皓月，甚至原“赏刑阁主”刑无咎，已经逃走的“破锋”邪无殇等等，等等……

　　他们想要的是葬邪山至高无上的权利，但现在，连葬邪山都不存在了，他们想要的权利，更是如镜中月，水中花，根本没有任何存在的意义。

　　而且，错非他们自己内斗，将葬邪山高手自残到凋亡怠尽，即使如今的葬邪山大不如前，至少也不会如此不堪一击，甚至连半点抵抗之力都没有，成为了所有人嘴中的笑话。

　　成为了历史上，最耻辱的一段名词。

　　不过，葬邪山的覆亡，也似一记警钟，猛地敲响在了所有真龙大陆修士的心头。

　　之前名花楼的覆亡，如果说是名花楼主“快雪时睛”燕评花自己撞在魔祖出世的枪口上；隐丹门的覆亡，众人还在旁观，犹豫……

　　那么，葬邪山众人的死状，终于刺激到剩下的五宗。

　　他们彻底惊醒，知道要么战，要么死，没有第三条路可走。

　　即使投降，甚至封山不出，除非能说服全宗都跟着他们一起投降魔祖，但不说这个可能性有多大，就算真能，估计也会背负千古骂名，下了地之后都无颜去见他们宗门的列祖列宗。

　　而不能全宗投效，最终结果，等待他们的依旧还是死亡。

　　所以，所有人都再不存饶幸心理，终于决定，与其留在山门等待“魔祖”应鬼雄找上门来，伏首就戮，不如死得壮烈，集五宗之力，与“魔祖”应鬼雄进行最后一战。

　　哪怕战死，也好过憋屈地等在山门让别人前来屠杀强得多，至少留下一个壮烈之名。

　　这一决定，瞬间得到五宗高层的通过，就此商议起来。

　　而很快，“魔祖”应鬼雄的下一个目标展现人前，赫然是南境第一佛宗，梵音寺。

　　毁灭葬邪山之后，他根本没有停留，直接就发下了第四道灭宗令，要求梵音寺于十五日之内，举宗投降，不然，葬邪山的下场，就是他们的榜样。

　　此言一出，天下哗然。

　　随即，正道高手，开始群聚梵音山，准备在此处，布置大阵，集所有正道联盟的势力，与“魔祖”应鬼雄决一死战。

　　而选择此地，不止是为了坚定梵音寺抵抗之心，增强他们的力量，更重要的是，还有地利之便，可以提前布置大阵，更增胜算；而他们在此守侯，“魔祖”应鬼雄是远道而来，又增了天时，以逸待劳。

　　一场席卷整个修道界的真正风雨，彻底来临！

　　……

　　而厉寒，万璇纱等人，就处在葬邪山脚下，对于葬邪山覆灭的消息，自然是知道得最快的。

　　来不及时间感叹葬邪山的沦亡，厉寒等人，随即就听到了正道五宗，准备联手对抗“魔祖”应鬼雄，而“魔祖”应鬼雄，又随即对梵音寺发下灭宗令的消息。

　　随即，自然也听到了，正道五宗，号召全天下所有的正道修士，齐聚梵音山，与“魔祖”应鬼雄进行堂堂正正的最后一决。

　　听到这个消息，知道自己的宗门也会参与，而且这本来就是全天下所有修士共同参与的盛会，厉寒，万璇纱等人，自然不会放过。

　　他们六人之力，无法独自面对“魔祖”应鬼雄，但现在，有正道五宗牵头，无数小宗派小世家的加入，集整个正道修道界的力量，还有强大阵法的辅助，未必没有与“魔祖”应鬼雄一战之力。

　　想到此，他们再不犹豫，直接星夜兼程，朝着南海梵音寺的方向疾驰而去。

　　……

　　西南葬邪山，距离南海梵音寺，本就没有多少距离。

　　再加上厉寒如今实力狂升，达到法丹之境，速度何止提升一倍，哪怕带着五人，依旧以比平常快上四五倍的速度，朝着梵音寺疾赶而去。

　　不过七八天时间，他便带着五人，来到梵音寺下。

　　依旧是水天一线，大海茫茫，海鸥在其上飞舞，一派安静详和之气。

　　远处的梵音岛，矗立大海中央，千古依然，浩浩壮观。

　　自然美景，不会因“魔祖”应鬼雄的即将到来，而有任何变化，飞翔在空中的海鸥，也感应不到大战的气息，依旧自在翱翔。

　　但来来往往的人群，以及他们脸上的凝重的担忧，却可以感受到大战临近的迫切，以及风雨欲来的紧张。

　　沿途，厉寒看到了数之不清的各宗弟子，甚至不少高层在走动，丈量四方的土地，埋下一块块剑形玉圭以及石碑，明显是在布设什么厉害的大阵。

　　经历过仙妖战场一事，厉寒立即明白，这就是布置诛灭妖祖逻天的星辰剑海大阵。

　　而且，更是千年前，各大宗门专门发明，为了对付“魔祖”的至高剑阵。

　　这一次，为了对付“魔祖”应鬼雄，将其再次封印，星辰剑海大阵再一次被拿了出来，各宗不惜血本，花费无尽资源，在梵音寺四周，布下了一个前所未有的浩大剑阵，对其寄予厚望。

　　显然，所有人都明白，千年以前，八宗高层顶尖强者无数，都对付了不“魔祖”应鬼雄，在宝器在手，大阵辅助的情况下，依旧牺牲惨重，才堪堪将“魔祖”应鬼雄封印。

　　千年后，各宗实力大不如前，更有三宗直接覆灭，宝器又遗落了四五件，剩下的一小半虽然被各宗找到，重新掌握在手中，但即使加上各小宗门小势力的实力，也绝对不是“魔祖”应鬼雄一人的对手。

　　更何况，其属下还有势力庞大，同样拥有数位法丹境界强绝存在的神魔国度存在。

　　所以，布设剑阵，客不容缓，而且要不惜财力，布置比千年前，封印魔祖时更强大的剑阵，正道联盟才有一线希望。


第986章 初见宗主

　　当初覆灭妖祖逻天时，妖祖逻天尚没有真正晋阶引雷境，就已经如此可怕，付出了数人重伤，两人惨死的代价，这才将其杀死，除一祸患。

　　而这两人，不是别人，正是现在要在此地与“魔祖”决一死战的梵音寺代理住持，手掌“渡世金书”的地叶大师；以及修为更强高强，葬邪山的上一任山主，法丹境后期强者，“七星龙尺”风千里。

　　如果当初，梵音寺代理住持地叶，葬邪山山主“七星龙尺”风千里两人没有在仙妖战场身陨，当初地圣，地善等人大闹梵音寺时，也不可能如此轻易取走那半页镇寺之宝“渡世金书”，更不可能将梵音寺闹得差点覆灭。

　　而葬邪山，更不会有后来的诸强夺权，自已内斗得分崩离析，直到如今，直接被“魔祖”应鬼雄一人轻易碾压，没有半点反抗之力。

　　修道界如今的局面，也不会糜烂到如此局面。

　　毕竟，光只“七星龙尺”风千里一人，便是一尊强大的战力，法丹后期的实力，在整个修道界当初的各大法丹境中，都至少能排在前五，甚至前三之列。

　　但人死不能复生，修道界如今的危机，却比上一次的妖祖乱世时来得更强烈，更猛烈得多。

　　因为这一次，众人将要面对的，是在地底被封印千年，怨气满腹，而千年前，就已拥有引雷境实力的“魔祖”应鬼雄。

　　所以，众人明知依靠众人自己的实力，绝不是“魔祖”应鬼雄的对手，这才不得不借助剑阵，以及其他力量，在迅速地作着各种准备。

　　所幸，众人也不是全无底气，因为积蓄近千年，各大宗门总有一些自己的底牌，自己的杀手锏。

　　而这些，在千年前，都是没有的。

　　尤其是排名较首的几大宗门，如一向便被人称之为天下第一宗门的天工山，仙剑大派长仙宗，刀道巨掣神王陵，以及现在后来居上，足有两尊法丹境坐镇的伦音海阁。

　　如果加上厉寒，就是三尊法丹。

　　修道界最强大的几大宗门力量，依旧保持完整，被覆灭的几大宗门，不过是微末之流，不值一提而已。

　　有这四大宗门存在，再加上本地寺主“梵音寺”，依旧还有地正，地德，地悲三大神僧在，纵然没有法丹级战力，但也不可小觑。

　　天时，地利，人和，正道联盟三样全占。

　　如果在这样的情况还，依旧还不能击败“魔祖”应鬼雄，那只能说是天命如此，众人也没有什么好办法了，只能尽力而为而已！

　　……

　　厉寒等人在山脚下没有停留，直接上山。

　　但是，即便他们是各大宗门弟子，也依旧受到严格的盘查，就是担心有神魔国度的奸细混入进入。

　　如今的梵音山，防范之严密，气氛之紧张，可见一斑。

　　所幸，他们都是货真价实的八大宗门弟子，尤其是宗门被灭的万璇纱，叶清仙，风无鞘等人，都来自西境隐丹门，直接惊动了一位与隐丹门有旧的长仙宗长老。

　　那位长仙宗长老下来，确认他们的身份后，直接放行，亲自带路，将他们安排在一座小客院之中。

　　在如此时期，各大宗门强者齐聚，高手众多，远超当初五年青年修士擂时。

　　梵音寺客院有限，必须满足各大宗门强者的需要，这个时候仍能抽调出一间小客院给他们，已经是对他们莫大的尊重了。

　　虽然小客院看起来简陋，也没有厉寒等人当初居住的心经院舒适。但是众人此来，是加入正道宗门，对抗“魔祖”应鬼雄的，并非前来享乐，所以根本不曾在乎。

　　哪怕梵音寺没有给他们安排客院，要他们在室外打地铺，他们也不会在乎。

　　确定好居住地点之后，厉寒给几人告一声罪，决定要先前去拜见一下他们伦音海阁的高层。

　　正魔大战，伦音海阁作为剩余五宗主力之一，这一次，不止一向闭关的伦音海阁阁主，法丹境中期的绝世强者，“创世伦音”舒雪蒲破例出关，已经来到梵音寺。

　　另外，就连神龙见首不见尾，向来少有在宗门逗留的太上长老，“荒天君”秦天白，也已经赶到。

　　另外，还有许多厉寒熟悉，却分别已久的众人。

　　如“飞雪剑王”应雪情，“青瞳王”尹青瞳，“赤刀”裂红裳，“千机鸟”有琴诗霜，“黑白源音”杨晚，“七分破拳”尹冬书，以及从江左赶至的唐白手，陈胖子等……

　　等等等等。

　　可以说，厉寒认识的绝大多数人里，都是伦音海阁这些一同出来，或者一同经历过仙妖战场等等任务的同宗弟子，此次，来到梵音寺，在此异地相见，他自然不得不去一一拜访一下。

　　而且，也是时候，向天下宣告，自己突破法丹境的事实了。

　　首先，他先去拜访了当今宗主，“创世伦音”舒雪蒲，以及太上长老“荒天君”秦天白等高层。

　　在梵音寺一名小沙弥的带领下，他来到一处非常阔大的殿堂，这里，就是梵音寺安排给伦音海阁的居所。

　　毕竟是五宗之一，而且还是其中主力，所以梵音寺安排给伦音海阁的居所，自然不是给厉寒等安排的小客院可比，不但庄严宽阔，而且光房间，就有着近三百间。

　　就是如此，很多底层弟子，也只有挤一挤，住不下所有人。

　　毕竟，伦音海阁作为隐世八宗之一，虽然原来排名较末，但光弟子，至少也有三千往上，这还不算新入门的。

　　这次前来，气穴境以下的一个不带，因为带了也没有用，徒惹牺牲。所以带来的，全是气穴境以上的高手，尤以顶峰弟子，以及各峰主力为代表。

　　在一间大殿，厉寒终于第一次见到了他们伦音海阁的宗主，法丹境中期的无上强者，“创世伦音”舒雪蒲。

　　除此之外，还有着诸多宗内强者，比如法丹境初期的“荒天君”秦天白，内刑殿大长老玉权真，天剑峰峰主“天剑仙人”原道真，原万妖城主事长老，现玄道峰副峰主，“千手追魂”仇九风，等等等等……

　　宗主舒雪蒲，端坐于正殿上首，一袭水湖蓝衣裙，面蒙白纱，看不清面目，身段窈窕，身上气息深不可测，即使以厉寒如今的修为，也感到压迫。

　　而特异的是，其身侧的桌案之上，摆放着一个长条形的黄绸包裹。

　　包裹中，装的虽不知为何物，但却仍让人感觉到强大之处，纵未取出，亦有隐隐潮音，不断传来。

　　结合最近修道界传得沸沸扬扬的八宗宝器之事，让厉寒顿时明白，这只怕就是本宗自古相传的下品宝器，风弄沧海琴了。

　　其余几宗，梵音寺的镇寺之宝，渡世金书被紫魂帝君所得，神王陵的镇宗之宝，夺天造化刀被地坤之主所得，葬邪山的镇宗宝器，邪魂扇被凤舞女帝夺走，而长仙宗的镇宗宝器，万仙杀生剑，也落到了“烈日侯”衣南裘的手中。

　　修道界如今幸存，只有四件宝器，正是天工山的盘古锤，隐丹门的三生王鼎，名花楼的镇魔尺，以及伦音海阁的风弄沧海琴。

　　但是，除了天工山的盘古锤，以及伦音海阁手中的风弄沧海琴，另外两宗，却皆已被“魔祖”应鬼雄踏灭，两大宝器也不知所踪。

　　所以，如今正道修行界，所拥有的宝器总和，已经只有两具，分别是天工山的盘古锤，伦音海阁手中的风弄沧海琴而已。

　　隐丹门的三生王鼎，名花楼的镇魔尺，谁也不知道去了哪里，至少在短时间内，只怕别想露面。

　　所以这也是正道宗门，面对“魔祖”应鬼雄时，一个巨大的劣势。

　　毕竟，不论高层战力，只论武器方面，神魔国度坐拥四大宝器，其中还有一件是上品宝器万仙杀生剑，而正道各宗这边，却仅仅两具，还一具只是下品一具中品，远远不及神魔国度掌握的那四大宝器能比。

　　这就是正道宗门的弱处，也是各大宗门之前不愿与“魔祖”应鬼雄正式撕破脸皮，全面开战的原因之一。

　　实在是因为，不论哪一方面，正道各宗，都处于弱势。

　　但事到如今，名花楼，隐丹门，葬邪山一一覆灭，为求自保，不成为温水里煮死的青蛙，正道宗门，也不得不联合起来，进行这最后一博了。


第987章 震动天下

　　宗主舒雪蒲左侧，几乎和她的位置平齐的，是另一个座位。

　　座位之上，一个一身灰衣，神色淡然的身影，静静坐着，一语不发。

　　他身上，似有万千云彩旋转，周身气息隐而不显，但所有人却都知道他的强大。

　　原五君七侯之首，“荒天君”秦天白，现伦音海阁太上长老，除宗主“创世伦音”舒雪蒲之外，伦音海阁内的第二号人物。

　　他曾经，是所有年轻一代的偶像，现在，同样是所有伦音海阁弟子的骄傲。

　　因为他是近千百年来，罕有凭自己的能力，自行突破法丹，而没有借助任何外力的。

　　这份成就，旷古绝今，除了上古之时，几乎没有人做到。

　　而更传奇的是，他还曾经在跨界壁障之处，被人废掉了一身修为，所有人本以为他从此落魄，却没有想到他不但重新崛起，更是那一代弟子中第一个突破法丹的存在，导致伦音海阁一门双法丹，才有现在如此蓬勃兴盛的景象。

　　他坐在那里，看着厉寒，忽然似乎发现了什么，目光中闪过一抹微微的惊奇，随即就变成了淡笑，望着厉寒，居然轻轻向他点了点头。

　　这一幕，落在堂内其他人眼中，无疑是惊讶而震撼的。

　　谁也没有想到，一个三代弟子，居然能让已经达到法丹境界的“荒天君”秦天白点头示意，这是怎么了？

　　以往也不是没有人来面见过诸人，但从来没有人，能让“荒天君”秦天白有所表示的，这还是第一次。

　　不过，不管如何惊讶震撼，众人还是暂时压住了内心的思绪，只是以好奇的眼神打量着站在堂中的厉寒。

　　顶峰弟子榜第二位，五境青年修士擂排名第五，三尊六王之一，人称“妖尊”！

　　废体资质，从本已落寞的幻灭峰走出，却能闯出如此一条金光大道，在世人眼中，已不啻传奇。

　　然而，他们还不知道，这位传奇，接下来，将带给他们的，是更深的惊讶。

　　除坐于大殿正上首的伦音海阁阁主，“创世伦音”舒雪蒲，以及左上侧的太上长老，“荒天君”秦天白之外，大殿内，还坐着其他十数位顶尖强者的身影。

　　每一个，俱是伦音海阁的现任高层。

　　左面一侧，一共七处席位，分别是第一位，一位身穿白色星辰袍，丰神俊朗，身上有无穷剑气来回盘旋的恐怖身影。

　　伦音海阁七峰之首，天剑峰峰主，“天剑仙人”原道真，顶阶半步法丹中期强者。

　　第二位，一身黄衣，肩头有一只巨大的紫色丹炉虚影，是伦音海阁排名第二的山峰，真丹峰峰主，“造化无极”周玄穹，顶阶半步法丹初期境界。

　　第三位，一身蓝衣，衣摆下方，是一个巨大，仙气盎然的道字。

　　伦音海阁，排名第三的山峰，玄道峰峰主，“上善鬼剑”简素叶，高阶半步法丹巅峰之境。

　　第四位，第五位，第六位，则分别是一袭银衣，袖纹五色琴弦的圣琴峰峰主，连伯阳；一身赤衣，神情冷酷的伦音峰峰主，韦经略；一身绿衣，手腕处雕有一朵银色冰花的百花峰峰主，李秀媚。

　　三人俱是高阶半步法丹境界，实力强弱不一，但至低都有高阶半步法丹中期。

　　最弱的，是绿色道衣的百花峰峰主李秀媚，实力为高阶半步法丹中期中段；最强的，则是银色道衣的圣琴峰峰主，为高阶半步法丹后期巅峰境界。

　　而第七个位置，赫然空置，不用想，也知道是留给第七峰峰主，也就是厉寒所在的山峰，幻灭峰峰主冷幻的。

　　只可惜冷幻不在这里，早已消失不知所踪，所以席位空置，没有人落坐，排在最末。

　　除了座上七人之外，还有几人，站在几位峰主的身后，如玄道峰峰主“上善鬼剑”简素叶身后，就站着一人，同样一身蓝衣，气息庞大，正是玄道峰副峰主“千手追魂”仇九风。

　　显然，这几人，因为地位不够，不够资格落坐，但能站在这里，至少也是副峰主，或者实权长老一级。

　　而右面一侧，则有两排席位，坐于第一位的，是一位面容威武，气息雄壮的紫衣中年男子，不是别人，正是内刑殿大长老，“百劫杀神”玉权真。

　　而“百劫杀神”玉权真之下，依次坐着七八位内宗长老，分别是“天离长老”赫连青上，“银魂长老”灵远玄，等等……

　　其中，“银魂长老”灵远玄，正是原来的内宗弟子，现在顶峰弟子榜排名第十五，“清风吹雪”灵离歌的爷爷。

　　也是当初那个带领厉寒，唐白手等人，参加外宗十大弟子榜，进入邪神秘窟，身穿银衣的那位圣琴峰长老。

　　这一群人聚集在这里，自然是在商议数日之后与“魔祖”应鬼雄一战的事情，厉寒刚好赶至，便第一次罕见地见到了这么多的伦音海阁高层齐聚。

　　目光在大殿中落座的众多伦音海阁高层身上一掠而过，厉寒不卑不亢，淡然地向上首的伦音海阁阁主，以及“荒天君”秦天白等人行了一礼，开口道：“伦音海阁三代弟子厉寒，见过宗主，太上长老，各位峰主，以及各位长老。听到正魔大战的消息，立即赶回，特来听从宗门调遣！”

　　“好，很好，义心可嘉，不错！”

　　落座于大殿最上首的水湖蓝女子，也就是伦音海阁阁主“创世伦音”舒雪薄，面容虽然蒙在轻纱中，但是一双如水妙目却依然显露在外。

　　她打量了厉寒几眼，眼中忽然也露出一丝淡淡的意外之色，还有一丝难以掩饰地惊喜。

　　“厉寒，你突破法丹境了？”

　　“什么？”

　　不待厉寒开口，整个大殿中已是大哗。

　　天剑峰峰主“天剑仙人”原道真，真丹峰峰主“造化无极”周玄穹，内刑殿大长老“百劫杀神”玉权真，还有在万妖城已经认识的玄道峰副峰主“千手追魂”仇九风等等，无不惊讶震惊地望向厉寒，根本不敢相信自己的耳朵。

　　“晋升法丹境，我，我这是听错了吗？”

　　对于他们的表情，厉寒一点都不奇怪。

　　哪怕是众人中，最有希望突破法丹的天剑峰主原道真，造化无极周玄穹，以及内刑殿大长老玉权真等人而言，这辈子想要突破法丹，都是一个奢梦。

　　但现在，他们却从自己宗主口中，听到一个之前并不被他们关注的三代弟子，忽然走到了所有人的前面，成为了他们一辈子也难以企及的高度。

　　这份震惊，自然是难以言喻的。

　　就和几个富翁，走在大街上，本来正要施舍一个乞儿，却被告知，那乞儿其实是一个亿万富翁，比他们富有千万倍，哪怕他们几个相加起来，一辈子也积累不到那位乞儿一个手指头的财富一样。

　　顺逆之差，大到了让人根本不能置信的程度。

　　但是，厉寒却是神色坦然，因为他明白，他的修为，虽然能瞒过这些各峰峰主，以及几大长老，却绝对瞒不过同样修为达到法丹境的宗主和“荒天君”秦天白。

　　而且此次到来，他本就是来坦白自己突破法丹的事情，并不曾想过要隐瞒。

　　所以，也不曾管四周众人的表情，他直接淡然回答道：“是，略有机缘，一朝突破，如今已是法丹初期！”

　　瞬间，大殿中一片死寂，落针可闻，只剩下众人睁大了的眼睛，以及瞬间懵了的脑袋。

　　而伦音海阁阁主，“创世伦音”舒雪蒲，以及坐于一侧的“荒天君”秦天白，眼睛中却掠过果然如此的表情，忍不住大叫：“好，很好，我伦音海阁又添一法丹，从此，就是三尊鼎立了！”

　　她没有问厉寒如何突破的法丹，因为这是厉寒自身的秘密，但只要成就法丹，不管过程如何，对于伦音海阁，尤其是对于当下局势近乎糜烂的正魔之战，都是一针最好不过的强心剂。

　　她自然不能不欣喜。

　　伦音海阁，再次走在了所有人的前面，力压天工山，长仙宗，神王陵，成为修道界第一宗门，已是板上钉钉的事情。

　　只是一切，还需要挺过这一场大战才行。

　　挺不过，就算伦音海阁再多几位法丹，也是毫无作用的，不过多几个战死的强者灵魂罢了。

　　而听到厉寒与伦音海阁阁主的对答，那几人才终于反应了过来，望着厉寒，不信，震撼，以及倒吸冷气的声音，随之不断响起。

　　但所有人都知道，自己的宗主不会骗人。

　　于是，尽管不信，怀疑，但最终只得接受这个事实。

　　但心底，到底是如何想法，就不得而知了。

　　只知道，从今天起，这个比秦天白还要年轻一辈的年轻人，走到了他们所有人的前面，成为了他们需要仰望和敬畏的对象。

　　从今天起，伦音海阁再添一太上长老，而顶峰弟子榜中，厉寒的名字，则随之摘去，消失不见。


第988章 红尘人间

　　厉寒突破法丹境的消息，仿佛一股飓风，不止在伦音海阁弟子间流传，甚至传到了外界，引起了整个正道联盟各派间的轰动。

　　“妖尊”厉寒之名，成了这几日梵音寺内行走的各宗弟子口中，谈论最多的话题。

　　毫无疑问，对于面对“魔祖”，处于绝对下风，几乎内心都快崩溃的各宗弟子而言，正道联盟方面，突然新增一位法丹，是毫无疑问的一件大好事。

　　虽然新增一位法丹，未必就能扭转与“魔祖”应鬼雄一战的结局，但在这个时候，刚好抛出这个消息，却能让所有正道联盟内的弟子心气一振。

　　至少不会再那么萎靡悲观了。

　　整个正道联盟的抵抗情绪，一下子积极了许多。

　　这也是伦音海阁阁主舒雪蒲等人，知道厉寒突破法丹之后，没有想到隐瞒，而是直接公布出去的原因。

　　因为正道修真界，这个时候的确需要一个好消息，来打破连绵不断的阴霾，给众弟子以信心。

　　同时。

　　如果是正常时候，伦音海阁又添一位法丹，一门三法丹，对于另外几大宗门来讲，绝对是一个不折不扣的噩耗。

　　尤其是向来隐为诸宗之首的天工山，长仙宗，神王陵三派。

　　不管内心如何，他们都不希望见到一宗独大，凌驾于诸宗之上，成为正道之首，抢占他们的名义和地位。

　　但现在，这种非常时候，他们却硬生生地压下了这种不愉的情绪，恰恰相反，他们还恨不得正道联盟内，能多诞生几位像厉寒这样的法丹，帮他们一起抵抗“魔祖”呢。

　　无论这些法丹，是出在哪个宗门都一样。

　　因为如果连生存都成为了奢望，哪里还顾得上宗门之间互相的排名……

　　如果连宗门都不存在了，争这排名，争这地位，还有何意义？

　　正是因为如此，在此时推时出厉寒突破法丹的消息，不管他们心内想法如何，至少，阻力都达到了最小。

　　没有人会因此而针对伦音海阁，更不会联合起来互相压制伦音海阁。

　　反而因为此一事，伦音海阁在正道联盟内的地位再一次大大提高，彻底成为了正道诸派之首。

　　这却是之前，所有来参加此次会战的伦音海阁弟子们，所没有想到的。

　　这几天，他们再走在梵音寺的经院间，就会经常听到各宗弟子们议论他们的厉寒师兄，对他们身穿的伦音海阁弟子服饰指指点点，羡慕异常。

　　他们走路，也比更常更多了一份光彩，不自觉地，就走得昂首挺胸，于有荣焉起来。

　　而这一切，都是厉寒带给他们的。

　　不过他们口中的师兄厉寒，此时却早已回到了之前那名长仙宗长老给他们安排的小客院，直接闭关修炼，争取将状态调整到最好，静静等待数日后的大战来临。

　　对于他这个级别的强者来说，是最后的杀手锏，不到万不得已，不会动用。所以一切布阵，设防，侦察，联络的事情，都不会交给他这个级数的强者来处理。

　　他们只要养心蓄锐，到时候联手对付“魔祖”应鬼雄一人就已足够。

　　其他琐事，自有门下弟子来处理。

　　同时……

　　自那日前往总殿，拜见宗门各位强者之后，鉴于他已经突破法丹境的实力，自然不可能再给他一位三代弟子的身份。

　　所以，和“荒天君”秦天白一样，询问过他的意见，确定他不愿意参与各种俗务，只想一心修炼之后，就给了他一个同样的太上长老职位。

　　这个职位，地位超然，几乎等同宗主权利，同时还能不管俗事，专心修炼。而且各种资源无条件供应，取之不尽，用之不竭。

　　除非宗门遇到生死危机，否则基本上都没有会麻烦到他们的时候。

　　可以说得上是，权利大，责任小。

　　也因此，这是最合适厉寒，也是他最希望得到的职位。

　　另外，厉寒一介法丹境强者，堂堂伦音海阁新晋的太上长老，自然不可能居住在那样一间小客院中，所以伦音海阁阁主舒雪蒲又额外给厉寒腾空出了一间十分宽敞精致的小院，供他一人居住。

　　只是此事，被厉寒婉拒了。

　　他知道此时梵音寺内的住房有多紧张。

　　各大宗门强者齐至，再加上数千近万的各宗弟子，以及依旧从四面八方源源不断涌来的一些小世家，小宗门的正道成员，梵音寺的住房早就捉襟见肘。

　　便连他们的一些佛堂，门下弟子自己居住的僧舍，都不得不清空大半出来，供给各宗先用，他们自己十数人挤在一间。

　　虽然说以厉寒此时的身份和实力，单独住一个独门小院是理所应当，也不会有人说什么闲话，但他又不会耽乐于享受，更不会在这种修道界进入生死危急的时刻去计较这些。

　　所以，他自然不会在这点上弄什么特权。

　　同时，因为隐丹门覆亡，他答应了隐丹门主“千世丹仙”白妙女，要照顾隐丹门一众后人，万璇纱，叶清仙，风无鞘等人，都是他带来的，他有必要，照顾好他们的一切。

　　刚来到梵音寺，就因为有更好的居住环境而与他们分开，虽然他们心底肯定能谅解，不生芥蒂，但厉寒却不会去这么做。

　　他宁愿继续与万璇纱，叶清仙，风无鞘等人居住在原先安排的小客院中，也不会更换。

　　又不是不能住人，最多简陋一些，对于修道者来说，居所环境，只要不影响修炼，早就无关紧要。

　　另外……

　　因为他突破法丹，晋升太上长老的消息传出，不少他在伦音海阁的熟悉，甚至其他宗门的好友，亦纷纷涌上门来，向他祝贺。

　　“飞雪剑王”应雪情，“赤刀”裂红裳，“千机鸟”有琴诗霜，“青瞳王”尹青瞳兄妹，“黑白源音”杨晚等，纷纷上门，一一见过。

　　有人是纯粹为厉寒祝贺，真心为他高兴；也有人心思复杂，看着昔日还在自己后面慢慢攀爬的弟子，一朝却爬到了自己所不能仰望的高处，难以抑制地生出一丝嫉妒和眼红。

　　但不管如何，明面上，他们都是一样的表情，叙别情，恭贺厉寒成为法丹，同时恭喜他晋升太上长老，日后越来越强大。

　　对于众人的心绪，厉寒不是傻瓜，自然能感应到。

　　不过这是人之常情，在他要暴露自己突破法丹境的那一刻，早就想到，自然不会放在心上。

　　就这样，一连会客了两天，几乎所有认识的人都见过一遍，甚至有些不认识的人都找上门来，请求指点，最终厉寒只得在门外挂上一块谢客的牌子，直接闭关修炼，这才打消了许多不知从哪攀上关系找来的各宗弟子。

　　他一下子清静了，而时间也飞快过去，眨眼，就到了“魔祖”应鬼雄下达对梵音寺最后通牒，而梵音寺拒不回答，他即将登门，与众人一战的时刻。

　　正魔之间最后的大决战，终于开始！


第989章 盖世强者

　　日上三竿。

　　梵音寺前，最庞大的天佛广场之上，正道各宗已经全部聚齐，静等“魔祖”应鬼雄的到来。

　　气氛肃穆而紧张，蕴含着一股风雨欲来的气息。

　　广场从左至右，一字排开，最中间，就是五大宗门。

　　五大宗门两侧，则是众多小世家，小门派的长老或弟子。虽然他们单个人数不多，但胜在世家门派数量庞大，加起来总人数仍有数千，也是一股不小的力量。

　　但毫无疑问，这次正魔大对诀，真正决定胜负的，却绝不是他们，而是最中央的五大宗门，以及五大宗门这十余日，不计代价，昼夜不停布设下的传奇级剑阵，星辰剑海大阵。

　　五大宗门加星辰剑海大阵，才是他们最大的倚仗。

　　其余小世家，小宗门的存在，只能打打边鼓，鼓鼓劲，真要下场厮杀，也只能对付一些神魔国度的喽啰而已，真正的大战，显然靠不上他们。

　　五宗胜，正道则胜。

　　五宗败，他们人数再多，也不是“魔祖”应鬼雄一人的对手，直接翻掌就能覆灭。

　　所以最终这一战，还是要看高层战力之间的对决。

　　阳光洒下，天地一片绚烂。

　　但所有人的心中，却似笼罩着一层阴霾。

　　那是对天地的畏惧，对命运的担忧，以及对生死的恐惧。

　　毫无疑问，“魔祖”应鬼雄的强大，深入人心，引雷境的实力，更是让所有人绝望。

　　如果不是他们覆灭葬邪山时手段太过残忍，处理方式太过极端，连逃跑和投降的人都不放过，只怕此时正道还未必能聚集起如此阵容。

　　但越是如此，越说明“魔祖”应鬼雄的志在必得，因为很明显，他也不可能不明白这一点，但却依然如此做了，只能说明在他心中，根本就没有把真龙大陆的修真界放在眼里而已。

　　但是，真龙大陆修行界，却不能如此看待自己。为了求生，为了发展，为了将宗门和火种延续下去，他们必须一战。

　　不惜代价，破釜沉舟的一战。

　　厉寒站立于伦音海阁阵营的左侧，在他旁边，就是万璇纱，叶清仙，风无鞘，等一小部份隐丹门幸存之人。

　　虽然隐丹门如今已经一个高手都不存在了，但是，只要厉寒还在，只要厉寒还有一口气息，他就势必会保证隐丹门的安全。

　　甚至若非万璇纱，叶清仙，风无鞘等，固执的非要代表隐丹门参加这一战，不愿让自己已经被灭掉的宗门缺席，厉寒都不愿他们上场。

　　因为即使他们上来，能起到的作用，也微乎其微。

　　但一旦遇到危险，即使厉寒，也未必能救援及时。

　　不过，几人太过执拗，而厉寒也能明白他们心中所想。宗门虽灭，但火种仍在。既然是这全修道界与外来魔祖之间正面对决的最后一战，他们不能缺席。

　　其实错位一想，若是厉寒处于他们今日的位置，厉寒也会如此做的。

　　宗门虽灭，精神不能灭，千百年后，若正道今日获胜，他们的后代子孙问他们，隐丹门在这一战中，出过什么力，他们无从回答，那才是真正的悲哀。

　　所以最终，他只能同意了几人的要求，带他们上场，却艰决的要把他们留在自己的身边。

　　因为唯有在自己身边，自己才能最大限度地保护他们。

　　对于，万璇纱等人也明白厉寒的良苦用心，虽然想和其余五宗一样，自辟一战台，但考虑到宗门内就剩自己几人，若是真的陨落，反而辜负了宗主的一片苦心，更是将隐丹门的千古传承推入深渊。

　　所以，最终他们也只能接受了厉寒的好意。反正能参战，在这场正魔大对诀中，不会缺少隐丹门的身影，这就足够。

　　其他的，都是次要而已。

　　而厉寒之右，就是伦音海阁的所有高层，以及本次前来参战的全部弟子。

　　伦音海阁阁主“创世伦音”舒雪蒲，伦音海阁太上长老“荒天君”秦天白，伦音海阁六峰峰主，“天剑仙人”原道真，“造化无极”周玄穹，“上善鬼剑”简素叶，等等等等……

　　另外，还有内刑殿大长老玉权真，“天离长老”赫连青上，“银魂长老”灵远玄，等等等等，再加上站在底下的“飞雪剑王”应雪情，“青瞳王”尹青瞳等后辈弟子……

　　这一次，伦音海阁出动的战力，光是高阶半步法丹境界，便不下于十人。

　　而顶阶半步法丹，同样也有三人。

　　若再加上厉寒，法丹境也有三人，绝对是本次与“魔祖”一战中，参与的正道各派中，所派出的最强实力。

　　也正因如此，彻底坐实了伦音海阁位于五宗第一的地位，被各宗一致推举，他们所设的战台位于最中央，直面“魔祖”应鬼雄。

　　对此，伦音海阁自然知道这个位置有多危险。

　　但所谓实力越强，责任越大，他们的实力已经彻底超越了其余四宗，自然只能接下这个挑战，悍然站在了所有宗门的正中央。

　　而且，危险越大，机遇也越大。

　　不管站在何方，都要面对“魔祖”应鬼雄的挑战，所以位置其实并不是最重要的。但是如果今天一战，伦音海阁能得以保全，正道联盟能击退魔祖，那就是彻底确立了伦音海阁成为正道联盟之首的位置，位列今后五宗之首，谁也推翻不了。

　　所以这件事，既是危险，又是机遇。

　　危机危机，自古如此，伦音海阁阁主舒雪蒲是一个明白人，自然看得通这一点。

　　而在他们左侧，则是原来排名第一，现在屈居第二的超级宗门，西漠天工山。

　　天工山弟子，俱是一身黑色服装，胸口有一道铁锤虚影，浑身气息强大，众弟子之首，不是别人，正是本届五境青年修士擂，排名第一，“幽尊”玲浮屠。

　　一段时间不见，她明白比五境青年修士擂时更强大多了，一身气息玄妙深微，甚至隐隐呈现出了一丝法丹境的迹像。

　　毫无疑问，这段时间，其又有了巨大的进步。有这个原来排名八宗第一的超然宗门天工山的大力气扶持，只要不曾陨落，她突破法丹是板上钉钉的事情，所差距的只是时间问题而已。

　　而在她身后，也是最上方的战台之巅，则只站立着三个人影。

　　这三个人影，左侧之人，一身黑色凤裳，气质清冷，头戴雪笠，面蒙白纱，根本看不清人影。但一身气息，达到顶阶半步法丹中期。

　　天工山两大副山主之一，第一副山主，“黑凤仙子”姬罗裳。

　　而另外一人，厉寒也不陌生。

　　气质阴郁，面色深青，双手间握着一对金环，不是别人，正是与厉寒有杀子之仇的天工山两大副山主第二位，第二副山主“霹雳金环”勾青峰。

　　在葬邪山时，勾青峰还曾想试图击杀厉寒，为自己的儿子报仇。

　　但此时，或许是修道界大难来临，他却没有空寻找厉寒的晦气，尤其是厉寒已经突破法丹，除非请动外力，否则他根本不是厉寒的对手。

　　因此，他只是阴翳地隐晦扫了厉寒那边一眼，便即低头，依旧不断把玩着自己手中的那对金环，心中肯定不是滋味。

　　但形势比人强，除非他也晋阶法丹，否则对厉寒没有任何办法。尤其是这种非常时期，若向同盟法丹出手，更是极为不智的一件事情。

　　不过这两人，只是站在两侧，三人中最强的一人，明显是站在最中央，一位黑袍老者。

　　他背后，似有冲天烈焰，燃烧九空，一身气息，强横到可怕，即便是厉寒这种初晋法丹境的强者，也感到震撼，甚至危机感。

　　毫无疑问，甚至不用问他身上的气息强弱，只看三人的站立地位，便可明白，他不是别人，正是目前正道修行界，实力最强的几人之一，历来排名第一的天工山门主，法丹境后期的“天工百妙”唐元礼。

　　以往的唐元礼，就已足以让人尊敬，如今的唐元礼，更是得到了天工山传承至今的中品宝器“盘古锤”，一身战力更是深不可测，让人敬畏。

　　错非伦音海阁横空出世，一门三法丹，天工山继续维持天下第一大派的名头毫无问题。

　　便即便如此，凭“天工百妙”唐元礼一人，便足以与厉寒，秦天白，舒雪蒲三人战成平手，甚至胜出。

　　这就是法丹境后期，以及坐拥中品宝器的威力。

　　所以天工山的地位，仍然不会下降，最多只是与伦音海阁平齐而已。


第990章 魔祖，魔祖

　　伦音海阁之右，则是原来排名第二，现在降为第三位的仙剑第一大派，长仙宗的战台，也是厉寒原来所在的宗门。

　　不过，随着厉寒的离开，这份关系自然早已断裂，稀淡近无。

　　长仙宗的战台之上，最高处立着一位神情清冷，满身冰霜气息缭绕的白衣女子，背后背着一柄同样雪白的长剑。

　　长仙宗宗主，“九梦玄女”玉仙姿，法丹境中期修为。背后则是她仗以成名修道界的随身武器，半步宝器——长仙天剑。

　　这把剑虽然比不过被“烈日侯”衣南裘窃夺而去的那柄上品宝器“万仙杀生剑”，但也是整个真龙大陆数得上的顶级剑器之一。

　　甚至，在宝器不出的当下，说它排名第一，也不为过。

　　法丹境中期实力，再配合上这柄长仙天剑，“九梦玄女”玉仙姿的实力，在整个正道修行界绝对排名前三，甚至更高。

　　而且据传说，她早已将长仙宗的镇宗绝学，地品上阶功法《长仙天经》，仙部修炼至太上忘情，剑部则到达最巅峰，“玄宵总诀”第六层。

　　除非葬邪山山主“七星龙尺”风千里复生，不然，以她的实力，应该仅在天工山门主“天工百妙”唐元礼一人之下，正道修行界排名第二。

　　而在她下方，则是长仙宗各脉长老，比如剑派三首座，仙界六重天。

　　长仙宗下属势力，以仙，剑二部命名，仙部主修心法，剑部主研剑技，两者各有所长，但实力都极其可怕。

　　其中，研究心法的仙部以六重天实力最强，每个人最低都是高阶半步法丹境界强者，最强者则是顶阶半步法丹后期。

　　而两者之中的另一派，剑派则以三首座为主，其中排名第二的，便是当初前往葬邪山参加过葬邪山持剑大典的“无心剑君”君无恨。

　　君无恨曾亲手斩杀过青阶妖魔，背后的无恨破玉剑，也是一柄次极品名器，无限接近极品，实力之强，自然可见一斑。

　　但他的总体实力，在长仙宗内，最多排名前十，而且还是末尾之流，自然可以想见长仙宗的强大。

　　而这些仙派首座，剑派首座之下，才轮到“白衣王”荆枯叶等长仙宗三代弟子，俱是长仙宗的精华，一个个同样精神饱满，战意昂然，全都着一身白衣，显得特别醒目。

　　随后，天工山再左侧，则是本寺地主，南境第一佛宗，梵音寺的战台。

　　战台最上首，梵音寺硕果仅存的三大神僧，地正，地慧，地德三人，并肩站立，神色肃穆，一动不动。

　　其中，自当初梵音寺之变之后，地址，地慧，地德三位神僧，就闭门不出，一边苦苦修炼，争取在下一次宗门大变到来之前，提升实力。

　　另外，当时为防备地圣，地善等人去而复返，他们还闭关潜研了一套“三佛无极阵”。

　　所以三人的实力，虽然没有人能成功突破法丹，但联合起来，再加上“三佛无极阵”，却至少可以与一位法丹相抗，甚至还有些许余力。

　　这就是佛门至高阵法，“三佛无极阵”的强大，刚好需要三人。

　　而他们三人，又都是半步法丹境界，最低的都是高阶半步法丹，而最强的地悲，已经达到顶阶半步法丹后期，这样布设出来的阵法，有多强大可以想见。

　　所以，梵音寺的战力，同样不能小估。

　　在三大地字辈神僧之下，才轮到三堂六院的首座，以及“玉佛王”星渡为首的一批梵音寺三代弟子等人。

　　“玉佛王”星渡依旧是一身月白僧衣，容颜平静，脸上身上都随时散发着如玉一般的特殊光彩。

　　但经过五境青年修士擂之后，他潜心修炼，如今也已经有了高阶半步法丹中期实力了。

　　进境之快，让人心惊。

　　不过想到厉寒都已突破法丹，虽然他是特例，但也不觉得有什么了。

　　除此四大宗门之外，最后就是长仙宗之右，排行第四的顶级宗门，“神王陵”的战台。

　　神王陵的战台紧挨长仙宗，相距不远，显然两宗关系一向不错，即使这次面对“魔祖”应鬼雄，也是同气连枝，一荣俱荣，一损俱损，所以特意布设在一起。

　　神王陵的战台上首，神王陵陵主“风林剑主”秋龙上静静站在那里，一对威严龙眸中绽放着奇异光彩，不知道在想些什么。

　　他一身黄衣，不佩带任何兵器，神情既显威严，却又十分儒雅亲和，让人心生好感。

　　黄衣是神王陵只有陵主嫡系一脉才能穿戴的服饰颜色，而毫无疑问，这个习惯便是自他而始，所以他的一生，更是拥有着许多传奇的经历，让人称赞。

　　神王陵陵主“风林剑主”秋龙上，法丹境中期境界，实力和长仙宗宗主“九梦玄女”玉仙姿相当。

　　不过长仙宗主胜在兵器更胜一筹，拥有一柄半步宝器级的长仙天剑，而秋龙上的兵器却只是一柄普通极品名器，所以他的实力应该略微逊色于“九梦玄女”玉仙姿，排在正道联盟第三位。

　　在他之下，就是神王陵的各系长老，以及以“碧玉刀王”阎邪川为首的神王陵三代弟子。

　　五大宗门，依次排列，高手如云，光法丹境便有六位，分别是法丹境后期的天工山山主，“天工百妙”唐元礼，法丹境中期的长仙宗宗主，“九梦玄女”玉仙姿，法丹境中期境界的神王陵陵主，“风林剑主”秋龙上，以及同为法丹境中期的伦音海阁阁主，“创世伦音”舒雪蒲。

　　再之下，才轮到厉寒，以及秦天白这两个新晋法丹，俱都是法丹境初期。

　　不过一佣是初期初段，而秦天白已经达到初期后段，距离初期巅峰，甚至法丹中期，都没有多远距离而已。

　　而法丹之下，顶阶半步法丹十数位，高阶半步法丹几十位，其余气穴巅峰，初阶半步，中阶半步，更是难以计数，只怕至少有着上百位，甚至数百位。

　　毫无疑问，这是一股庞大的势力，再加上闻迅赶来助拳的各地小家族，小势力，整个天佛广场，人头幢幢，差不多接近万人。

　　正道高层，齐聚一堂，静等“魔祖”应鬼雄的到来，有人紧张，有人兴奋，有人畏惧，有人胆怯……

　　但随着时间的一分一分过去，终于，山下传来报迅烟花，随即，数十道神魔一般恐怖的身影，在一个墨绿色长袍中年人的带领下，朝着梵音寺峰顶，疾驰而来。

　　对正道各宗发下灭宗令的“魔祖”应鬼雄，终于来了——

　　人还未至，一毁毁灭性的可怖气息，就横压而至，令山峰之顶，即便是法丹境的厉寒，秦天白，天工山，长仙宗，神王陵宗主等人，都不由骇然变色。

　　“这，就是引雷境的实力吗？”

　　人群中，顿时不由引起一阵骚动。


第991章 魔威如狱

　　有些人甚至不由下意识地后退出几步，心中生出了畏惧之色。

　　所幸，看到战台最上首的各宗宗主，以及“荒天君”秦天白，“妖尊”厉寒等这些新晋的法丹，再加上都知道山上还满上了威力强大的星辰剑海大阵，所有人才压下心中的恐慌，停下了脚步。

　　而随着毁灭气息的降临，魔祖一行人，终于出现在梵音寺峰顶，万佛广场上，静静矗立在正道联盟对面。

　　站在最前方，那个一身墨绿衣袍，满头绿色长发垂下的鹰面魁梧男子，毫无疑问，不是别人，正是“魔祖”应鬼雄，来自域外的无上强者，引雷境老祖。

　　昔年他被封印前，就有引雷巅峰实力，现在被封印一千年，因为一直得不到天地元气的补充，虽然修为略有下降，但正在快速回升，目前已经达到引雷后期，距离他昔年的巅峰也只有一步之遥了。

　　而在他后方，就是神魔国度目前尚存的各大魔主，以及十三王爵。

　　一身紫袍，头戴金冠，身上流露出生杀予夺，大权在握那种感觉，如同是天地主宰的天乾之主，紫魂圣君。

　　凤眉弯目，眉有朱砂，一身黑色长袍，流露出绝世身姿的巽风之主，凤舞女帝。

　　一身暗金衣袍，头戴面具，气质雍容儒雅的七侯之首，离火魔主，“烈日侯”衣南裘。

　　骨瘦如材，身后披一件骷髅白骨披风，眼若蛇瞳，不似人类的泽字山峰之主，“枯骨魔君”乔远天。

　　一身黑袍罩体，面容清瞿，头有戒疤的艮字山峰之主，黑僧地圣。

　　一身紫袍，身躯强壮矫健，身上气息华贵而威严的坎字山峰之主，紫袍地善。

　　令人奇怪的是，今日八大魔主只来了六位，其中排名第五的魔主，“铁面王”司玄天，已经死在了厉寒手中，但按理来说，就算神魔国度最近没有提拔新的魔主，应该也还有七位。

　　七人中，天，火，风，泽，山，水都到了，只差一位，那便是地字号魔主，也就是传说中的地坤之主，八大魔主中，排名仅次于天乾之主的第二人，实力神秘莫测的顶级强者。

　　不过对此，众人也只是疑惑，没有多想。

　　也许对方另有任务，也有可能对方之间刚好内斗，地坤之主出了什么问题，没能到来。

　　反正少一个强者，对各大宗门都是好事，没有坏处。

　　所以众人也太过在意，而是继续朝着六位魔主身后的十三王爵打量。

　　众人不仅是第一次看到真实的八部天魔长什么样子，同样对于这十三王爵也一无所知。这还是他们头一次见到真人，自然观察得十分仔细。

　　十三王爵中，已有两人死于厉寒手中，分别是排名第九的金蛇爵主，以及排名第十三的“踏花侯”衣轻欢。

　　但是，十三王爵的数量并没有因此减少，显然，魔主不好补充，但是王爵这个级别的，神魔国度还是有不少后备力量的，随死随填充。

　　十三人中，厉寒认出两人。

　　这两人，一个是一身白衣，和众多神魔国度高手气息格格不入，如天上白云，云中仙鹤的“剑尊”衣胜雪，原是大王爵手下的第一通天使。

　　后来，厉寒击杀金蛇爵主，他因功提升，补上了金蛇爵主的缺，成为如今的第九王爵。

　　另一人，则是全身黑袍罩体，整个人都被笼罩在厚厚的黑袍厚布之下，看不清面目，甚至看不清表情，但阴冷邪异的气息，隔着老远都能感觉到。

　　其不是别人，正是补刚被厉寒击杀，“踏花侯”衣轻欢之缺，如今的第十三王爵，“千眼公子”唐天仇。

　　唐天仇原是三王爵座下的地魂使，因南境青年修士擂以及梵音寺之事，他成功累功，现在原排名第十三的王爵“踏花侯”衣轻欢被厉寒斩杀，他便成功提升，成为十三王爵之一，排名最末。

　　这两人，都跟厉寒有着某种直接或间接的联系。

　　甚至可以说，他们如今的王爵之位，都跟厉寒有很大的关系。

　　一是，两者皆在南境青年修士擂时出现过，二，他们补的，都是被厉寒击杀的王爵之位。

　　神魔国度中，这些年肯定也有其他王爵陨落，但都有其他人补充，但因为厉寒也不知道原来的王爵是谁，自然也不清楚是否有所替换。

　　对这些人，他也不在乎。

　　十三王爵中，其余人不乏气息强大，浑身阴冷之辈。

　　但要么罩在厚厚的黑袍中，要么就是生人勿近的冰冷表情，最高实力也就顶阶半步法丹，厉寒自然不会在乎。

　　正道联盟本次所要面对的最强对手，依旧是“魔祖”应鬼雄，以及其座下的天乾，离火，巽风三位魔主而已……甚至其余几位魔主，都不放在厉寒的眼内。

　　曾经，他是他们的后辈。

　　但现在，即便曾经贵为梵音寺神僧级别之一的地圣，地善等人，只要没有突破法丹，现在也不得不仰厉寒的鼻息而存活。

　　如果厉寒存了心要杀他们，也就是几招的事。

　　这就是境界的差距，带来的地位翻天覆地的变化。

　　只是，他对于地圣，地善等人而言，是如此。

　　但“魔祖”应鬼雄面对他们这一群小小的法丹，岂不也是同样的表情，同样的不屑一顾？

　　果不其然。

　　站立在万佛广场之上，“魔祖”应鬼雄淡在一扫双目，从五宗战台，以及其旁边大大小小，数之不清的世家和宗门领导人脸上掠过，神色中没有任何惊惶恐惧，反而只是一声冷笑：

　　“都聚集齐了么？很好，也省得本祖一个一个上门寻找，正好一并都在这里解决了！”

　　他的话中，蕴含着理所当然的自信，显然根本没有把厉寒等正道法丹放在眼内。

　　哪怕在场有这么多顶级宗门，顶级强者，在他眼中，也都如土鸡瓦狗，不堪一击而已。

　　“你？”

　　毫无疑问，“魔祖”应鬼雄如此冷漠，蔑视的言语，刺痛了正道各宗之心。

　　位于左侧第一位的天工山战台上方，一身黑衣，身后烈焰冲霄的天工山门主，法丹境后期的绝顶强者，“天工百妙”唐元礼闻言，顿时戟指魔祖，怒喝道：“尔这外界魔头，乱我真龙修行界。千年前就导致无数前辈陨落，手中血腥无数，今日又想屠戮我正道各宗，人人可诛，今日，就在此留下吧！”

　　“嘎嘎嘎嘎嘎……”

　　闻言，“魔祖”应鬼雄仰天哈哈大笑，声如鸭嗓，随即，又变为冷笑。

　　“就凭你么，一个法丹境后期的无知小辈，在本祖面前，你连一只土鸡都不如，你尚且如此，更不要说他们了？”

　　说完，他踏上一步，雄浑的气势，猛然一散，竟然直接压得满场寂静，鸦雀无声，所有人都感到一股磅礴的气势横压而来，让他们呼息都困难。

　　天工山门主唐元礼脸色一变再变，最终，却只能沉默。

　　在这种环境下，竟然连他这位正道第一高手，都不由受到压迫，其他人承受的压力，可想而知。


第992章 剑阵再启

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　忽然，正道各宗所站的战台下方，那些木制支架竟然开始承受不住这股压力，呈现崩散的迹像。

　　站于战台上首的各宗门主，忍不住面色一变，随即只能各自运功，强行抵抗这股压力，将战台守护住，这才勉强保住。

　　但周边那些没有法丹境强者保护的小宗门，小世家之人，却瞬间倒了大霉。

　　无数修为薄弱之人，抵抗不住这股强横的压力，先是面色涨得通红，随即脸色发青，不少人“噗嗤，噗嗤……”仰面喷出大口大口的鲜血，瞬间重伤。

　　还有的人，直接猛的一歪，就此毙命，竟然是在“魔祖”应鬼雄的一轮威压下，根本坚持不下来，瞬间就死了不下百人。

　　“啊，这……”

　　这一刻，正道联盟内，不少弟子惶然。

　　亲眼目睹这一幕，即使站在战台之下被自己的宗主保护着，没有受到气势冲击的人，脸色都变了，更不要说那些没能被保护的人，忍不住一个个脸色大变，内心充满了惊骇和无力，不由自主地朝后退去。

　　原来的雄心壮志，原来的激情万千，在这一轮威压下，碾碎如尘埃。

　　至此，他们才终于看清，自己与对方的差距。

　　那是天与地的差距，神人与凡人的差距，根本是人数所弥补不了的。哪怕他们人数再多百倍千倍万倍千万倍的人，结局也是同样如此。

　　他们的后退，带动了正道各宗更多的骚动，看到这一幕，知道不能再等下去了。再等下去，人心直接涣散，别说战胜，连一战的机会都不会有。

　　所以，“天工百妙”唐元礼，神王陵主秋龙上，长仙宗主玉仙姿，以及伦音海阁阁主舒雪蒲等人，对视了一眼，相互交流了一下眼神，随即会意。

　　“天工百妙”唐元礼当即一挥手，道：“启剑阵！”

　　轰隆！

　　瞬间，整个梵音寺山顶，猛地亮起千百道亮光，这些亮光正是埋藏于地底的剑形圭玉被引动，引发冲霄剑气，冲霄而起。

　　随即，不止是山顶，山腰，山脚，甚至整个梵音岛，直至蔓延到整个半个海面……

　　无穷的剑气形成星网，密如漫天星辰，比之当初在仙妖战场剿灭“妖祖”逻天时场面更大，威势更慑人。

　　剑气如梭，交错纵横，星罗棋布，密如蛛网，彻底将“魔祖”一群人笼罩了进去。

　　这一刻，除了“魔祖”应鬼雄一人，其余人，即使已经达到法丹境的紫魂圣君，“烈日侯”衣南裘等人，都不由神色一凛，感受到了这其中蕴含的绝世杀机。

　　若全力发动，针对一人，只怕便是他们，也要陨间陨命，没有任何存活的可能。

　　但是，“魔祖”应鬼雄面对如此恐怖的剑阵，却只是一声冷笑，眼瞳中，满是憎恶与嘲讽：“又是这种雕虫小技，千年前，我就是被这什么劳什子剑阵所阴，难道你们还以为千年后，本祖还能再受困于它吗？”

　　“破！”

　　一声大喝，猛然间，他抬手虚招，掌心中，一轮巨大的绿色光团，越旋越快，越旋越快，最后竟然大如太阳，猛然朝上空一抛。

　　“轰！”

　　绿色光团与漫天剑网撞击在一起，发生大爆炸，虚空都似坍缩了，随之，无数星光陨灭，梵音山上埋藏的至少万块剑形玉圭，瞬间爆炸了十分之一。

　　所幸这个剑阵的确非同凡晌，要不然当初也不能把引雷巅峰的魔祖困入其中，虽然有其他高手助阵的原因，但毕竟威力绝伦。

　　再加上这一次，各宗宗主也知晓，“魔祖”应鬼雄可能吸取千年前的教训，想出破解之法，因此这一次布的，早已不再是正常的星辰剑海大阵，而是变异了的星辰剑海大阵。

　　其所选的阵眼多出十倍，所用的剑形圭玉则随之多出百倍，令其剑阵威力也随之暴增，自然不是那么容易破去。

　　刚才只是剑阵刚刚运转，还没有彻底形成剑阵场域，所以被其一击击溃近十分之一。

　　但此刻，随着魔祖的绿色光球与之相撞，剩下的剑形圭玉终于彻底连接在一起，形成了滔天剑气，直劈“魔祖”应鬼雄而来。

　　一时间，他竟被剑阵压制，短时间内难以脱身。

　　当然，想纯粹依靠一个剑身，将其击败，甚至剿灭，不啻痴人说梦，千年前的人们都做不到，千年后的现在自然更加没有可能。

　　“魔祖”应鬼雄只是一时没有摸透这个剑阵的变化之处，一旦摸透，凭他引雷后期的实力，破解此阵，也就费一番工夫罢了。

　　但是，如此便已足够。

　　“杀！”

　　见到困住“魔祖”应鬼雄，知道时不我待，机不可失，趁着“魔祖”应鬼雄全力与剑阵周旋之际，各宗宗主一声怒吼，便即号召所有宗门弟子朝着剑阵中的八部天魔，十三王爵杀来。

　　纵使不能立即诛杀魔祖，能剪除掉他手中最强大的羽翼，也是一大胜利。

　　随后，各宗合力，再加上剑阵，纵使不胜，短时间内，与“魔祖”应鬼雄抗衡，将其击败，至少将其击退，就变成了可能。

　　如果不能剪除掉这些羽翼，令其与魔祖合力，对付剑阵，剑阵崩溃必速，正道联盟才没有一点胜算。

　　按照事先早就商量好的计划，天工山掌门，法丹境后期强者，“天工百妙”唐元礼，前去协助剑阵，拖延“魔祖”应鬼雄一段时间，留给各宗诛杀八部天魔，以及十三王爵的机会，防止他直接爆发，将剑阵挣破。

　　而长仙宗宗主“九梦玄女”玉仙姿，携神王陵陵主“风林剑主”秋龙上，两人合战拥有上品宝器的“烈日侯”衣南裘，务必以最快的速度将其斩杀，夺回万仙杀生剑，再来相助天工山掌门唐元礼。

　　至于剩下来的三位法丹，伦音海阁阁主，法丹境中期的“创世伦音”舒雪蒲，与伦音海阁另一位法丹，太上长老“荒天君”秦天白，合战拥有下品宝器渡世金书的紫魂帝君，同样要以最快的速度将其击杀，回头来帮助他们。

　　至于拥有法丹期战力，但还不是真正法丹的巽风之主，也就是凤舞女帝，则交由新晋法丹厉寒来解决。

　　就算一时不能立即将其斩杀，至少也要拖住她，不让她襄助其余神魔国度之人，拖住就是胜利。

　　而高层战力全部解决或困住之后，剩余之人，则以优势兵力，先行解决剩下三位魔主以及十三王爵。

　　以正道各宗如此强横的战力，只要不面对“魔祖”应鬼雄，十几位顶阶半步法丹，数十位半步法丹合力，联手对付黑僧地圣，紫袍地善，以及“枯骨魔君”乔远天等寥寥三四位顶阶半步和几位高阶半步，实在是轻而易举的事。

　　只要他们全部解决对手，随后再一起合力，利用剑阵对抗“魔祖”应鬼雄，纵使不胜，自保应该毫无问题。

　　所以，正道各宗，一声令下，随即分别出去。

　　天工山掌门“天工百妙”唐元礼，长仙宗宗主“九梦玄女”玉仙姿，神王陵陵主“风林剑主”秋龙上，伦音海阁阁主“创世伦音”舒雪蒲等法丹境战力当仁不让，立即飞身而出，朝着各自的对手飞去。

　　其余人等，也各寻对手，联合作战，务求快速击杀神魔国度剩余人，再去援救各宗高层。

　　但是，计划是美好的，现实是残酷的。

　　谁也没有想到的变故，忽然发生了。


第993章 惊天惨变

　　天工山掌门“天工百妙”唐元礼飞向被剑阵困住的魔祖，伦音海阁阁主“创世伦音”舒雪蒲，太上长老“荒天君”秦天白飞向拥有下品宝器的紫魂帝君，而厉寒飞向拥有法丹级战力，但还不是真正法丹的凤舞女帝。

　　三方大战，而最后一批，则是由长仙宗宗主“九梦玄女”玉仙姿，神王陵陵主“风林剑主”秋龙上，共同迎战持有上品宝器万仙杀生剑的“烈日侯”衣南裘。

　　这个计划如果能够成功，今日此战，将有极大希望获得胜利。

　　毕竟，“烈日侯”衣南裘是神魔国度中，和天乾，地坤之主一样的三位灵魂人物之一，也是整个战场上，除“魔祖”应鬼雄外，最大的变数。

　　一旦解决他，不但解决了对方一位法丹境存在，而且还夺回万仙杀生剑，一涨一消，虽然不会立即攻防易位，但是毫无疑问，正道胜算大增。

　　但是，就在天工山掌门“天工百妙”唐元礼，以及伦音海阁阁主“创世伦音”舒雪蒲等，都纷纷与自己的对手交上手后。

　　在最重要的一边，长仙宗宗主“九梦玄女”玉仙姿，神王陵陵主“风林剑主”秋龙上这边，却出了莫大变数。

　　“天门三气，玄宵总诀！”

　　长仙宗宗主“九梦玄女”玉仙姿不愧是法丹境中期强者，只见她白衣飘飘，手中的长仙天剑一连三抖，整个人身上的气势竟然为之暴增，不逊色于另一边的法丹境后期强者，“天工百妙”唐元礼。

　　这天门三气是长仙宗最强大的爆发秘法之一，一旦开启，战力陡增。

　　随即，其就运用《长仙天经》中的剑部最后一篇，玄宵总诀，施展玄宵剑法，与“烈日侯”衣南裘大战，一时竟然打成平手。

　　不过这一幕，也不难理解。

　　其一，她晋升法丹，比衣南裘不知早了多少年……其二，她是法丹中期，而且是中期巅峰，而衣南裘，不过初晋法丹，虽然进境颇快，但现在也不过达到法丹初期巅峰，距离中期还有一步之遥。

　　这一步之遥，就是天堑。

　　修为境界越到后面，提升越慢。一个小境界的差距，有时比下面一整层大境界的差距还要大，到了法丹境之后，尤是如此。

　　虽说“烈日侯”衣南裘手中的万仙杀生剑，品阶远超过长仙宗主手中的长仙天剑，但是万仙杀生剑却是原本属于长仙宗的宝物，“烈日侯”衣南裘得到手不久，并不能完全掌握。

　　而长仙宗宗主，却能借助特殊感应，压制其一部份威能。

　　此消彼长，她以一人之力，勉强与“烈日侯”衣南裘战成平手，也就不是什么奇怪的事了。

　　这也是各宗宗主，共同商议，为什么会认为她出战衣南裘是最佳结果的重要原因之一，因为别人，都没有与衣南裘手中的万仙杀生剑的这般感应。

　　到时候就算将其击败，也很难得到宝剑的认同，将其收服。

　　而“九梦玄女”玉仙姿，本来就是此剑的主人，自然不会有此忧虑。

　　若再加上修为境界几乎和玉仙姿相差不大的神王陵陵主秋龙上，两人合力，战胜一个“烈日侯”衣南裘，夺取其手中的万仙杀生剑，本来是板上钉钉的事情。

　　但是……

　　就在此时，谁也没有料到的情况，突然发生。

　　一身黄衣，面容尊贵，本来是正道栋梁的神王陵陵主，不但没有上前襄助长仙宗宗主“九梦玄女”玉仙姿一臂之力，反而退后一步，故意落身于长仙宗宗主身后。

　　随即，其眼神一闪，左手一伸，掌心中，赫然多出一柄蓝色古刀。

　　那把古刀，长约四尺有余，通体绽放蓝芒，一出世，便有无匹刀威，纵横四方，似欲夺尽天地造化。

　　神王陵镇宗之宝，中品宝器，夺天造化刀。

　　夺天造化刀一入手，神王陵陵主秋龙上身上，恐怖的气息散发，他手持长刀，一刀朝前劈下。

　　这一刀，竟然不是劈向对面的八部天魔之一，“烈日侯”衣南裘，而是劈向就站在他前方，与他只有咫尺之遥，后背洞开，对他全无防御的长仙宗宗主，“九梦玄女”玉仙姿。

　　哪怕“九梦玄女”玉仙姿修为了得，心性过人，也绝对没有料到这一幕。

　　所幸她终究是一宗宗主，实力惊人，对于天地的感应更达到了超凡脱俗的境界，夺天造化刀刚出，她便感觉到不对，待察觉背后刀风袭来，她虽然想不到事情真相，却还是下意识的稍微侧了一下身子。

　　就是这身子一侧，救了她一命。

　　刀光落下，“噗”，鲜血四溅，持剑的右臂，整个断裂，长仙宗宗主“九梦玄女”玉仙姿闷哼一声，满脸不可置信地回过头来，随即就看到神王陵陵主，“风林剑主”秋龙上，面无表情，手持蓝刀，又是一刀朝自己当头劈下。

　　而另一边，原来她的对手，“烈日侯”衣南裘，那俊美的脸上露出讥讽的笑意，手持万仙杀生剑，也朝她围攻而来。

　　“这是？”

　　一瞬间，她懵在原地。

　　纵使修为惊天，纵使阅历无数，但她这一生，也从来没有遇上过这种变故，更瞬间从原本绝对的优势，变成了生死的杀局。

　　死神降临！

　　远处，密切关注这一战的所有五宗弟子，以及旁观的世家门派之人，亦无不懵了，呆呆地看着这突然逆转的一幕，尤其是神王陵陵手中，那柄连续劈下的蓝色古刀。

　　看着这柄蓝色古刀，所有人无不面色苍白，如见鬼魅，如遇蛇蝎，眼神中流露出惊恐之色。

　　神王陵陵主“风林剑主”秋龙上，身为神王陵陵主，手持神王陵镇宗宝器夺天造化刀，这本应是无比正常的一件事情。

　　但正因为夺天造化刀是神王陵之物，此刻出现在手中，才是最令人不可思议，最让人觉得惊悚的一幕。

　　因为，所有人都知道，夺天造化刀虽是神王陵至宝，但却早在真龙禁天大阵之下，被神魔国度第二魔主，也就是地坤之主取走，成为了他的兵器。

　　也就是说，神王陵的这柄中品宝器，早已易主才对。

　　为何，现在却又回到了神王陵陵主手中？

　　开始众人没有反应过来，待看到“烈日侯”衣南裘眼中，那十分讥讽，却似早有预料的神色，所有人忽然一个“咯噔”，瞬间领悟过来。

　　原来，地坤之主就是神王陵陵主，神王陵陵主就是地坤之主，难怪今日上山的八部天魔，除去死去的第五天魔，地位崇高，身份尊贵，实力惊人的第二天魔却不见踪影。

　　原来他不是不见踪影，也不是没来，而是自始至终，就一直隐藏在正道联盟的中心，而且还执掌大权！

　　天下大哗，一副无限惊恐的表情，出现在所有人面上。

　　谁也想像不到，堂堂八大宗门之一，正道领袖之首的神王陵陵主，居然不是正道中人，而是神魔国度那位神秘莫测的第二魔主，而夺天造化刀，也落在了他的手中。

　　瞬间，原本应该略有机会的大战，变成了一败涂地。

　　不但一位顶尖战力叛变，实力敌增我降，而且正道强梁之一的长仙宗宗主，也被其偷袭，瞬间重创，落入他与“烈日侯”衣南裘的包围圈，命在旦夕！

　　一旦长仙宗宗主身死，正道这边，就只剩天工山掌门，伦音海阁掌门及“荒天君”秦天白，以及“妖尊”厉寒这四尊法丹。

　　但光只一个神魔国度，除去紫魂帝君，“烈日侯”衣南裘，以及手掌葬邪山中品宝器邪魂扇，同样拥有媲美法丹战力的凤舞女帝，若再加上一个手持中品宝器的神王陵陵主，等同于也有四尊法丹。

　　而且这四尊法丹，全部拥有宝器，其中不乏中品上品，实力大大超过正道这边的四尊法丹，毕竟，正道各宗，除了天工山山主“天工百妙”唐元礼，以及伦音海阁阁主“创世伦音”舒雪蒲，厉寒以及秦天白，都是没有宝器的。

　　正道这一边，胜算全无，更不要说，战阵之内，还有一个实力更加惊人，迟早都要破阵而出的“魔祖”应鬼雄了。


第994章 太上忘情

　　此刻，一切疑问得到解答。

　　为什么当初在真龙皇宫地底，真龙禁天大阵之下，地坤之主收走夺天造化刀时，是如此轻易，如此简单，似乎吃饭喝水一样自然而然，根本没有遇到什么阻碍。

　　而黑僧地圣，紫袍地善等人，收服一个下品宝器，都难之又难，最后还能被双双遁去。

　　若说他们修为不如地坤之主，那差别也没那么大，毕竟夺天造化刀是中品宝器，他们想要收服的不过下品，难度也有差距。

　　甚至便连实力惊天的天乾之主，利用种种天时地利人和，先前还已经掌握了一半的渡世金书，再想收服另一半的“渡世金书”，都难之又难，好不容易才成功。

　　而梵音寺镇宗宝器“渡世金书”，也比不过神王的夺天造化刀，品级低了一级，收服难度差距不可以道理计。

　　但因为地坤之主是神王陵陵主，神王陵陵主是地坤之主，这一点就很好解释。

　　因为神王陵陵主天生便是夺天造化刀的主人，两者之间有灵魂烙印，所以收服起来自然没有困难，夺天造化刀根本不曾反抗过他的收服。

　　正因如此，这把中品宝器，当初才如此容易被他收服。

　　而且，当初，天乾，地圣，地善等人，见到这一幕时就觉得不对，后来，他们想通了这一点，看向提刀而来的地坤之主时，才神色大变，内心惶恐。

　　因为那时，他们已经想通面前这位神秘莫测，来头强大的地坤之主是谁，只不过谁也没有当众点出来。

　　而另一件事，同样大白于天下。

　　当初，厉寒从隐丹门回到伦音海阁，修道界动乱刚刚开始的时候，出现过几次神秘事件。

　　其一，厉寒刚回山时，中土名花楼收藏的那些封印魂瓶全部失窃，不翼而飞，现在知道是被八大魔主暗中取走。

　　其二，厉寒回山之后没多久，长仙宗宗主“九梦玄女”玉仙姿不知为何，身中剧毒，性命垂危。

　　那件事其实是紫魂圣帝，也就是天乾之主上山，与其一战，对她施展了极恶之毒，才令她不得不闭关。而隐藏在长仙宗中的潜藏份子，才好行动，盗走长仙宗的上品宝器万仙杀生剑控制之法。

　　而第三件，就是跟神王陵陵主有关。

　　那一夜，神王陵的藏宝重地“飞仙楼”出现一黑影，但当神王陵弟子赶到，冲入其中，却发现其他东西皆未失去，只是丢失了镇宗之器，夺天造化刀的控刀之法。

　　那时别人以为这件事也是神魔国度派人做的，其实，进飞仙楼盗宝的，其实就是神王陵主自己。

　　不然，不可能有人那么快速的从守护严密的飞仙楼中逃而去，而完全无法被发现，甚至还能闯过禁制重重的神王陵，逍遥离去。

　　但如果这人就是神王陵陵主自己，假装盗宝，然后换个身份光明正大出现，谁会怀疑到他？

　　这样，别人就无法说什么了，神王陵的夺天造化刀，也就可以名正言顺的丢失，而不会引起别人的怀疑。

　　而最后两件事，一是天工山一名长老叛变，其二是伦音海阁的封印魂瓶失窃，同样是神魔国度派在两宗的内应动的手，一切，都是为了解封魔祖。

　　而现在，这一目的完美达成，修道界进入最危机的时候，神王陵陵主，也就不需要再隐藏起来了。

　　他于乱战当中，直接动手，将毫无防备的长仙宗宗主砍成重伤，暴露出自己地坤之主的消息，不仅令直接令战局急转直下，更令所有正道联盟弟子心中的斗志崩溃，战局从原来的大好局面，一下子变得危在旦夕。

　　“怎么办？”

　　这一刻，萦绕在所有正道联盟弟子内心的想法，不是战斗，而是如何生存下去……

　　对正道首领之一都叛变了，加入了神魔国度，他们还怎么战斗下去？

　　远处，听到长仙宗主惨叫，回过头来看了一眼的天工山掌门“天工百妙”唐元礼，伦音海阁阁主“创世伦音”舒雪蒲，秦天白，厉寒等，无不面色大变。

　　他们作为正道领袖，本次作战的绝对主力，早已在心中模拟过无数遍的今日的实战，什么变故都想过了，然而就是这一幕，绝对不在他们的料想之中。

　　“可恶，该死！”

　　这一刻，他们心中对神王陵主的叛变，自然是恨得牙痒痒的，但也知道大势已去。

　　再留在此地，别说战胜魔祖，便连他们，甚至所有正道联盟的弟子，都要全部陪葬于此。

　　他们死一两人无所谓，让整个正道联盟为之陪葬，甚至断绝所有未来反击的希望，却是他们绝对不甘心的。

　　于是，虽然再多不愿，再有不甘，但天工山掌门“天工百妙”唐元礼还是毅然咬牙，朝后面观战的众多宗门弟子一声怒吼：“快退！”

　　战局进行到如此局面，已经没有任何再打下去的必要了。与其留在这里等死，不如尽量逃出一部份去，将来，正道还没有希望。

　　留在这里，才是一点希望都没有了。

　　“走！”

　　长仙宗宗主“九梦玄女”玉仙姿，也知道再留在此地，除死之外，别无第二条道路。

　　她同样不想看到辛辛苦苦培养出的所有长仙宗弟子，全部葬身此处，于是同样一声高喝，吩咐长仙宗长老，带自己宗门弟子先撤退。

　　至于她，即使失去一臂，即使浑身浴血，但这一刻，她已将生死置之度外。

　　“秋龙上，很好，本宗的确没有料到你是如此一匹恶狼，既然如此，你不是一直想跟我长仙宗一比高低吗，今天，本宗就让你见识见识，我长仙宗最高绝学，太上忘情篇！”

　　长仙宗绝学，地品上阶功法《长仙天经》，包含仙，剑二部。

　　仙部分九窍通心，太上忘情，炼虚凝真三篇；剑部则含焕然太极，紫府一气，玄宵总诀三部。

　　而这其中，最难练，也是最少有人修炼的，则是仙部三篇中的上篇，太上忘情。

　　只见其染血的白衣之上，蓦的荡起层层涟漪，随即这涟漪越扩越大，越扩越大，竟然生出一股无比恢弘，似乎苍生万象一般的神奇白光。

　　她用唯一一只尚存完好的左手虚空一招，顿时那只被斩落的断臂之下，长仙宗的宗主佩剑，长仙天剑顿时如同受到引召，竟然自动从断臂内挣脱飞出，落回她的左手之上。

　　一剑在手，长仙宗宗主“九梦玄女”玉仙姿身上的气息顿变，一股无比凌厉，似乎绝杀诸天的恐怖气势，随之生成。

　　而后，她一双眸子，渐渐地变成冰蓝之色，失去了所有人类的温度，静静地俯瞰着对面的神王陵陵主，昔日和她修为并肩的神王陵陵主，这一刻在她瞳孔之中不断缩小，竟然变得如蚂蚁一般卑微渺小。

　　随即，她持剑一劈而下，那一刻，天地都在颤抖。

　　“太上忘情，尽断前缘，斩绝来世，夺仙一剑！”

　　“不要啊！”

　　远处，一众长仙宗长老，看到面色大变，个个面露悲伤之色。

　　“无心剑君”君无恨的眼睛瞬间红了，他陡然冲出，整个人形如白鹤，只是一闪，就到达战场中央，手中无恨破玉剑一挥，竟然同时朝神王陵陵主背心刺去，赫然也是夺命的打法。

　　而其余长老，有人也想冲入场中，救回他们宗主，尤其是“白衣王”荆枯叶为首的三代弟子，但是，在另外几位长老的压制下，硬生生停住了身形。

　　“宗主燃烧自己灵魂，燃烧过去所有的记忆，燃烧未来一切的可能，只为把我们送离此地，你们，想要宗主死不瞑目吗？”

　　当这几名长老说出此话，所有长仙宗弟子不由眼睛瞬间红了，随即，“白衣王”荆枯叶硬生生停下了身形，他神情一肃，以异常低沉地声音道：“宗主，弟子会永远记住今天的。”

　　说完，他蓦地一挥手，振臂一呼：“所有长仙宗弟子，随我突破。长仙不死，千秋万世！”

　　“长仙不死，千秋万世！”

　　所有长仙宗弟子，最后回头，看了一眼凝立虚空之中，独臂孤立，形如神女一般的长仙宗宗主，随即忍忍转头，在“白衣王”荆枯叶的带领下，飞速朝着梵音寺山下撤离而去。


第995章 梵音寺内逆行的僧侣

　　“走！”

　　“杀，杀，杀，冲出去……”

　　所有长仙宗弟子已经动了，其余各宗，终于也忍不住对死亡的恐惧，开始一窝蜂地朝山下狂奔而去，有时为了互相抢一个更快的位置，竟然朝自己人动手。

　　“你敢打我？”

　　“别挡路！”

　　乱了，彻底乱了。

　　本来井然有序，正道栋梁的各宗弟子，这一刻在生死面前，也不过一个凡人。

　　万佛广场中，神王陵陵主看着各宗弟子如同潮水一般朝山下退去，有心想拦，但是，却根本不敢出手。

　　这一刻，即便他手持中品宝器夺天造化刀，即使他修为不比长仙宗宗主弱，即使对方已经受他偷袭，断去一臂，战力大减，他还是感受到了夺命的杀机。

　　那一刻，连他都不由感到惊悚，震撼莫名。

　　“这就是长仙宗的太上忘情篇吗，斩生斩死，斩绝过往，斩绝未来，不愧是古今天下第一剑……”

　　他喃喃地道，但一双眸子，也渐渐燃烧起来，竟多了一种面对宿命对手才有的战火。

　　这一刻，把生死置之度外，斩断一切情念的长仙宗宗主，让他感受到了危机，却也让他感受到了兴奋。

　　他手握夺天造化刀，同样缓缓升起，面对对面的长仙宗宗主，两人之间，一场大战，一触即发。

　　非死，即死！

　　那一刻，他已经也有了死的觉悟，却更有生的向往。

　　他不惧死，却也贪恋人间繁华。

　　……

　　更多的弟子朝山下冲去，甚至包含不少被蒙在鼓里的神王陵弟子。他们看不惯神王陵陵主的做派，更感到自己信念的崩塌，一时不知如何自主，只能跟随其他宗门弟子朝山下冲去。

　　神王陵陵主秋龙上没空阻挡，但不代表其他人不可以。

　　紫魂圣君，“烈日侯”衣南裘，凤舞女帝，黑僧地圣，紫袍地善，枯骨魔君，十三王爵等，全部杀向溃逃而奔的各宗弟子。

　　几大神魔国度高层一出手，战力何等惊人，瞬间就倒下成片的各宗弟子，短短片刻间，至少上千人陨命。

　　而山脚下，大量的黑衣人出现，全部是神魔国度的成员。

　　刺部，使部，影部，三部高手，全部出现，至少也有数千，将下山的道路团团围住，堵得水泄不通，明显是想将正道各派在此一举歼灭，蓄谋已久。

　　“该死！”

　　见到这一幕，正道各宗高层岂会眼看自己门下弟子任意被屠戮而无动于衷。天工山掌门“天工百妙”唐元礼看了一眼剑阵中被困的魔祖，心算了一下，知道其大概还有两个时刻便可破阵而出，时间紧要。

　　他再顾不得去拖延魔祖破阵的时间，因为知道拖延也没有用，早出来晚出来正道各宗都已大败，是以直接杀向手持上品宝器万仙杀生剑的“烈日侯”衣南裘。

　　对方带给正道各宗弟子的危害是最大的，一出手就是一大片各宗弟子倒下，手中的万仙杀生剑缭绕强烈白光，一剑出，至少数十上百名各宗弟子死亡。

　　手一招，他掌心中出现一把浑身漆黑，上面有八个尖角的蛮荒古锤，正是天工山镇宗宝器，中品宝器盘古锤。

　　手持此锤，他战力大涨，与“烈日侯”衣南裘战在一起，勉强战成平手。

　　毕竟，他修为比衣南裘高出两个境界，而兵器却比衣南裘稍弱一分，两人一时谁也奈何不了谁，所幸衣南裘被他牵制，对正道各宗弟子的危害降到了最低，再也无暇出手去击杀正道各宗弟子。

　　而伦音海阁掌门，“创世伦音”舒雪蒲见状，也怀抱伦音海阁镇宗宝器风弄沧海琴，朝着另一边的紫魂帝君赶去，两人战成一团。

　　紫魂帝君拥有下品宝器渡世金书，伦音海阁掌门“创世伦音”舒雪蒲则拥有下品宝器风弄沧海琴。两人武器不相上下，但一个是新得，一个却是自己本宗的传承宝器，掌控程度自然大不一样。

　　再加上伦音海阁掌门“创世伦音”舒雪蒲的修为远强于紫魂帝君，一时间这边的战场舒雪蒲大占上风，将神魔国度的第一魔主紫魂帝君压着打，自然阻止了他对正道各宗弟子出手。

　　“荒天君”秦天白见状，与厉寒对视一眼，两人点了点头，瞬有默契在胸。

　　随即，其身形一纵，朝着另一边那手持邪魂扇的凤舞女帝赶去，两人大战在一起。

　　“荒天君”秦天白胜在修为较高，是实实在在的法丹境，而凤舞女帝只是用某些手段，勉强拥有法丹境的战力，却毕竟不是真实的法丹境。

　　但她手中拥有葬邪山镇宗宝器邪魂扇，却能能让“荒天君”秦天白压制，可见中品宝器的可怕，不过，一时之间，倒也奈何秦天白不得。

　　而厉寒，作为场中唯一一个空出手来的法丹，最后与“荒天君”秦天白对视的那一眼，却是让他明白，他的任务，就是保障各宗弟子能尽快逃出山去，保存正道联盟的一丝火种。

　　因此，他目光扫向神魔国度剩余的几大高手，黑僧地圣，紫袍地善，还有枯骨魔君，衣胜雪，唐天仇等人，思索着是不是先把他们解决，再行赶去冲破山下的防线，给正道各宗弟子打开一条生路。

　　就在此时……

　　远处，梵音寺战台之上，三位一身灰衣的僧侣忽然同一时间跃众而出，竟抢先厉寒一步，朝着远处肆意劫杀各宗弟子的梵音寺叛徒，地圣，地善，以及抢走梵音寺半页渡世金书，导致梵音寺上一任代理住质地慧寂灭的“枯骨魔君”乔远天三人掠去。

　　赫然正是梵音寺如今的代理住持，地正神僧，以及另外两大硕果仅存的神僧，地悲，地德。

　　“呵呵，各位都可以走，但身后是我梵音寺宗门，贫僧若退，又能退到哪里去呢？”

　　一脸正气的地正神僧一声高喝：“所有梵音寺弟子，随我杀敌，除魔卫道，也是修佛。纵使今日全部战死，也不后退一步，誓与寺院共存亡！”

　　一脸悲苦的地悲神僧，亦双手合十，同时念道：“阿弥陀佛，众生渡尽，方证菩提。梵音寺弟子，我等今日血战，为联盟各宗保留一丝血脉，未来，正道杀回之日，就是祭奠为梵音英魂之时！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　所有梵音寺弟子，本来都只能呆呆地站在战台之上，因为别人可以退，而他们，却连退，都不知道朝哪退。

　　身后就是宗门，再退，不是连故土都没有了吗？

　　但当地正，地悲，地德三位神僧一举掠出，杀向地圣，地善，枯骨魔君等人时，所有人却似找到了主心骨，听到地正话语中的慷慨激昂之气，知道其已经动了死志，当下一个个眼眶通红，纷纷跟随着地正等人杀了出去。

　　所谓佛也有火，菩萨低眉，所以慈悲六道；但明王怒火，亦可燃尽天下！

　　今日，不过是释放出他们心中的明王相而已。

　　“梵音寺道友们？”

　　远处，正纷纷朝山下撤退的正道各宗，看到这一幕，无不霍然一怔，有不少人当即停下脚步，一脸震撼和羞愧地看向梵音寺弟子的方向，有些人竟返头杀了回来。

　　但是，就在此时，一个身穿月白僧袍，身上星玉之光璀璨的年轻僧人，却挡在了他们面前。

　　只见他低眉垂目，淡淡道：“各派同道，你们走吧，我梵音寺留在此地，是为了守护宗门，你们留在此地，却是平白牺牲，毫无价值。你们今日离开，希望日后能诛灭魔祖，那时纵使我梵音寺成为一片废土，也感欣慰。”

　　说到这里，他身上浮现一圈一圈的淡白佛光，越来越盛：“本寺今日愿为各位同道断一次后，你们走吧，保留有用之躯，来日才好痛歼魔头，杀！”

　　说声方落，他同样一转头，掉头杀了回去。

　　见状，其余各宗弟子呆住，最后只能含泪看了一眼漫山遍野，其余各宗俱往下而逃，唯有梵音寺一宗弟子，不断涌现，朝神魔国度那些魔鬼们围去的身影，如扑火飞蛾，明知不敌，却源源不绝。

　　此刻，这些昔日看起来十分丑陋怪异，光头僧衣的背影，是那样虔诚执著。

　　这一记和，这一幕变得那样醒目，那样隽久，如一幅永远不会褪色的画片，保存在所有此刻尚存的宗门弟子眼中，永远也无法抹去。

　　随即，他们才不由抹一把眼中的热泪，转头继续朝山下冲去。

　　正如刚才星渡所说，与其留在此地，徒作牺牲，不如逃下山去，保留正道一丝未来。而梵音寺已经久经变乱，他们不愿离去，誓与宗门共存亡。

　　有的人活着，不过是为了一腹之欲；有的人活着，为了心中的某些信念，可以烈火焚身，万死不惜。


第996章 三佛无极

　　带头掠向地圣，地善，枯骨魔君的地正三僧，人在半空已是舌绽春雷，瞪眸怒喝：“地圣，地善，今日，贫僧等三人便为本寺除你们两大叛徒，为天下正道除你们此两大祸害！”

　　随即，又转向一身血红披风的“枯骨魔君”乔远天，同样怒喝：“枯骨魔君，今日，贫僧等今日便让你一证夺仇之仇，害地慧师兄寂灭之恨！”

　　“纵是死，也要将你们留在梵音山！”

　　都说佛讲慈悲，佛不动嗔怒，但那也要分是对谁。

　　面对地圣，地善这两个昔日的同门师兄弟，现在却成了地正三人眼中最大的仇敌。

　　而间接害死地慧神僧，夺走梵音寺半页渡世金书的枯骨魔君，显然同样不可能放过。

　　所以，这一次哪怕倾尽全寺上下之力，不惜一切代价，也要杀了三人，将三人的尸骨留在梵音寺中，这样才能聊慰当初冤死在他们手中的亡魂。

　　显然，地正，地悲，地德三大神僧，早就做好了今日要死的觉悟。

　　在上一次地圣，地善，枯骨魔君等大闹梵音寺，致使原代理住持寂灭，镇寺之宝半页渡世金书被夺走，囚禁妖魔鬼怪的千魔塔倒塌，无数弟子伤亡，梵音寺差点覆灭的情况下，他们对三人心中的恨，是刻骨铭心的。

　　地圣等人退走后，地正，地悲，地德等三僧早已做了无穷准备，不但精研功法，提升修为，而且刻苦练习一个“三佛无极阵”，就是为了等待今天。

　　如今，既然已经做好了与梵音寺共存亡的准备，那这三个最大的仇敌，自然不能放过。

　　所以，三人此刻心中最后的念头，就是除灭叛徒，斩杀大敌，以全心愿。

　　远处，地圣，地善，枯骨魔君三人，正斩杀各宗溃逃弟子斩杀得痛快，陡然听到地正的一声大喝，瞬间回头，看到三人凌空朝自己等所在之地飞来，不由面色大变。

　　三人心中自然知道，在梵音寺众僧心目中，自己三人的仇恨度是远远高于其余几人的。

　　哪怕另外几人实力更强，威胁更高，但看他们的模样，显然是不惜一切代价也要将自己等人留在寺中了。

　　可惜，这咱情况下，他们也不能退走，毕竟魔祖还在阵中，而紫魂圣君，凤舞女帝，“烈日侯”衣南裘，甚至地坤之主都在侧。

　　这些人都没有退走，如果自己先退，神魔国度还能有他们的地位么？

　　本来都快成边缘人物，随时可以被抛弃，今日若退，估计纵使暂时能保住性命，回去也要被魔祖收拾，下场更加凄惨。

　　所以，一凛之余，虽然暗暗叫苦，但也只有硬起头皮，准备迎战。

　　一身黑衣，头有戒疤的地圣神僧，闻言冷笑道：“就凭你们三人，当年就不是我对手，如今更不值一提，来吧，让本座看看，师傅都交了你们什么好东西！”

　　紫袍地善也回过神来，同样冷笑：“不知天高地厚，既然敢来，那就留下吧，正好为本座送点功勋。”

　　“枯骨魔”乔远天没有说话，只是转过身来，放弃了追杀各宗普通弟子，一振血翼，飞在地圣与地善之侧，“喋喋”一声冷笑。

　　“开阵！”

　　终于临近，随着地正一声大喝，陡然，三人身上同时升起一团烂烂佛光，这烂烂佛光形如一个圆形，竟然将三人连接在一起，猛地一罩，就将地面上的地圣，地善，以及飞舞在侧的枯骨魔君全部笼罩其中。

　　“杀！”

　　此时此刻，一切言语都是多余，仇人见面分外眼红，只有拼死一战而已。

　　“渡世神拳，心炼如意掌！”

　　一身灰衣，满脸悲苦的地悲神僧，左手轰出一拳，右掌劈出一掌，左拳浩浩荡荡，充满渡世之佛威；右掌圆融如意，交融佛理经义，皆非同寻常。

　　尤其是在大阵的加持下，威力更增，拳掌之间，都有浩浩佛音传出，声震数里，让人震惊。

　　“涅槃转世，弥渡慈航！”

　　表情肃穆的地德神僧，双手合十，身上陡然冒起一层金黄色的火焰，火焰将其包裹，而他似乎里面的焰心，静静燃烧，随革火焰燃烧，他败上竟然呈现出明玉一般的色彩，随即张开双的，陡然朝前一拍。

　　一股浩洁佛力，顿时向大阵中的三人击来，竟充满着一种毁天灭地的佛威。

　　而三人之中，实力最高者，为地正神僧。

　　他当初仗以借物化丹的古佛法器金刚钟已毁，但是，这一刻，他却翻掌取出一全更强的宝物，一柄灰蒙蒙，形如鸟雀的奇异小刀。

　　灰色小刀一入手，瞬间被他吞入腹中，随即在其丹田之处，隐隐散发出一股沛然佛光，地正神僧身上的气息不断暴涨，短时间内，竟然达到了媲美法丹初期层次。

　　再一次借物化丹，而且使用的，还是比上一次借的金刚钟更强大的宝物，宝器残兵灰雀刀。

　　灰雀刀昔年，可是一柄真正的宝器，只是因为在一场战斗中损毁，威力大降，所以才没有了宝器的威能，但却不能小看它的本身。

　　所以，使用灰雀刀来借物化丹，地正神僧此刻，毫无疑问，实力大涨，更盛当初。尤其是，这一次还有三佛无极阵的加持，让他的实力一时更是暴升。

　　“该死，三佛无极阵！”

　　当地圣，地善看到地正三人身上散发出的佛光，结成一个圆圈，将他们困在其中，他们便不由脸色一变。

　　身为梵音寺昔年最出以的几位弟子之一，他们自然知道三佛无极阵的可怕，这可是梵音寺内至高阵法之一，需要三人同心，彼此信任才能使出，威力之大只在传说，当初他们都没有练习过。

　　没有想到，今日地正等为了对付他们，竟然拿出寺院内的至高阵法，拿梵音寺自己的东西来对付他们，还真是讽刺啊……

　　而随后，三人身上的变化，更是让两人一惊再惊。

　　地悲神僧的渡世神拳和心炼如意掌还算正常，最多能做到双手同运，这在以前是不可想像的，但这次，估计是潜修苦练的结果，绝成这一绝技，但仍有法可破。

　　不过，地德神僧施展出的那火焰异相，却让两人大感震惊，继而面色一阵发苦。

　　梵音寺藏经阁内，有一卷神秘经书，名叫涅槃转世经，但只有半部，从来没有人修炼过。没有想到地德被废去修为后，困守藏经阁数十年，竟然将这门绝学练成。

　　如今，算是彻底大成，其威能，竟然达到了浴火重生一般的效果，令地德的实力不但完全恢复，更有了一种神之又神的道韵，让两人忌惮和心惊。

　　涅槃转世，谁能想到那半本谁都以为没用的经典，竟然成为他能恢复修为的重要因素。

　　至于地善，看到地正拿出那把灰色小刀灰雀刀，一口吞入腹中，更是差点眼睛都瞪出来。

　　那不是他的宝刀么，只是因为一时不慎，被三人击飞，现在居然落到了对方手中，拿来借物化丹从而对付自己，想到此，紫袍地善一口逆血差点吐出来，脸色苍白，充满了宝物被毁的愤怒和无奈。

　　然而，危机近在眼前，三人没有时间细想和后悔，只能迎战，转眼就战斗在一起，越打越快，越打越是火热，越打越是心惊。

　　仅仅片刻，三人便全面落于下风，竟然再也不是地正三人的对手。

　　而远处，更多的梵音寺僧众朝这里围来，显然，同样是欲杀三人而后快，宁愿不管其他人，这更让三人暗暗叫苦。


第997章 撞破铁笼，顿开金锁

　　黑僧地圣，紫袍地善，枯骨魔君三人，被梵音寺三大神僧，地正，地德，地悲以“三佛无极阵”困住，更有源源不断的其余梵音寺弟子协助，从旁夹击。

　　三人别说捣乱，连逃走都是困难，看这情况，落败是迟早的事。

　　见状，厉寒不由停下了自己欲冲上前援助的脚步，目光放眼整个战场。

　　“烈日侯”衣南裘有天工山掌门缠住。

　　紫魂圣君被“创世伦音”舒雪蒲压于下风。

　　“荒天君”秦天白对凤舞女帝。

　　长仙宗宗主“九梦玄女”玉仙姿对神王陵陵主。

　　而“魔祖”应鬼雄，依旧还被困在阵中，一时不得脱，不过看那样子，估计也没有多久了。

　　魔祖带来的那批人中，目前就只有十三王爵，还是自由身，可以随意截杀各宗弟子，不过随即，也有更多的宗门高层朝他们扑去，将他们缠住，甚至击杀。

　　这些人中，不乏高手，譬如伦音海阁的六峰峰主，“天剑仙人”原道真，“造化无极”周玄穹，“上善鬼剑”简素叶……内刑殿大长老“百劫杀神”玉权真等……

　　天工山的第一副峰主“黑凤仙子”姬罗裳。

　　长仙宗仙部六重天中的第一重天，第二重天，第四重天……

　　以及梵音寺内的几位法字辈高僧，以及神王陵中，几位真灵不昧的顶尖长老……

　　所有这些人加起来，至少二十余位，衣胜雪，唐天仇等人，虽然实力高深，但毕竟是三代弟子，一对一或许还能战胜，当面对如此多高手蜂涌而来，顿时感到吃力。

　　“死！”

　　陡然，天伦海阁天剑峰峰主爆发了。

　　只见其星辰袍之上，一片片星辰似乎同时亮了起来，四周战场之上所有的剑气，忽然同时朝他身上汇聚而来，他手持长剑，轻轻一挥，曼妙如神灵的舞蹈。

　　“神灵剑法。”

　　剑气挥动，于虚空中引动万千元气，形成一个金色的诛字，只是一震，便即将一名身穿黑衣，面戴鬼具的神魔国度十三王爵击杀，直接碎成漫天血沫。

　　作为伦音海阁除宗主舒雪蒲之外，有数的高手，天剑峰峰主原道真的实力，自然强横得可怕，尤其是他的神灵剑法，经过不断酝酿演练，如今已经不输于一般的地品剑法了。

　　“造化无极”周玄穹见状，“嘿嘿”一阵冷笑：“怎么也不能让你个老鬼独关于前！”

　　“玄道化真，千古一剑！”

　　只见他身上亮起极其可怕的黄芒，肩头上的那只紫色丹炉虚影似乎飞了出来，融入他的剑中。

　　他一剑刺出，快如电光，充满了大道在身的奇妙神韵。

　　另一名十三王爵闪避不及，“噗”的一声，肩头中剑，顿时一朵碗口大的血花崩溅而出，一下子是重伤。

　　但是“造化无极”周玄穹彼可能容忍他逃脱，掌中剑再一斜转，竖劈而下，一下就将那名同样黑衣，头戴面具的神魔国度王爵劈成两半。

　　鲜血四溅。

　　眨眼，两大王爵身死，剩余其余十一王爵顿时有些慌乱了。

　　他们跟随魔主，虽然嚣张残狠，但并不代表自己也想死。

　　所谓王爵，年纪一般不大，最多也就到中年为止，还有远大前途。不似八大魔主中的紫魂圣君，枯骨魔君等，年纪老迈，更加惜生，自然不愿死在这里。

　　“退，退往魔主们那里。”

　　有人想出办法，边打边打，朝着“烈日侯”衣南裘，凤舞女帝等所在的战场撤去，想借助他们一臂之力，救援自己等人。

　　但是，正道高层岂会不知道他们的心思，有人直接拦在一位黑衣王爵的面前。

　　“想走，先问问我吧……”

　　此人气质清冷，黑色凤裳，若一只古凤傲立于前方，赫然是天工山两大副山主之一，第一副山主“黑凤仙子”姬罗裳。

　　“不好！”

　　想撤退的那名黑衣王爵见状，面色大变，自然知道这位黑凤仙子的可怕，身形一转，又朝另一边退去。

　　对方强横的不止是其修为，还有神乎其神，层出不穷的各种秘宝武器，毕竟天工山就以炼器制器闻名于天下，身为天工山宗主之下第一人，黑凤仙子身上的武器有多强大可以想见。

　　而武器有时候，几乎能倍增一个人的实力。

　　但是他想走，黑凤仙子等待那么久，岂能让他如愿？

　　只见其面纱下的玉容露出一抹清冷，手掌一抹，掌心中顿时多出一枚黑色，似一指长短，两头尖尖的，仿佛一只梭形的奇异武器，朝转向的黑衣王爵猛然一甩。

　　“唳！”

　　虚空中响起刺耳的尖鸣，下一刻，黑色短梭如一道流电，瞬间追上黑衣王爵身躯，从其左颊之下一掠而过。

　　面具落下，显示出一张邪气盎然的年轻面容。

　　其不是别人，赫然正是葬邪山大变后，早已消失不见，不知所踪的“破锋”邪无殇，原葬邪山首席弟子，最有可能继承宗主之位的人选。

　　没有想到，继承葬邪山不成，被“烈日侯”衣南裘救走后，他干脆加入了神魔国度，短短时间，竟然也积功晋升成为十三王爵之一，还被黑凤仙子今日堵住，打落面具。

　　“是你，正道败类，既然如此，那我更不能放你离开了！”

　　黑凤仙子玉容冰冷，见到邪无殇露出真面目，猛然一挥手，那飞出去的黑色短梭又如流光般飞回，再一甩，速度更快三分地疾射向“破锋”邪无殇的背心。

　　显然，这一次她动了真怒，是想要一击必杀。

　　而她的所出手的这件武器，众人也并不陌生，正是当初在万妖城竞拍阁，竞拍到的压轴拍品之一，次极品名器流度玄梭。

　　身为天工山副山主之一，她自然不可能没有其他更强大的武器，只是区区一个邪无殇，还不值是她动用如此底牌，所以直接以当初竞拍到的流度玄梭对敌。

　　“凭你……”

　　“破锋”邪无殇见状，知道逃脱已成妄想，干脆不逃了，转过身来，面向黑凤仙子，一挥手，取出一件通体冰冷，漆黑的长枪，正面相对。

　　虽然对方是修道界老牌顶尖宗门的副宗主之一，成名已久，实力强大，但同为当世天骄，他并不惧于谁。

　　两人一场大战，一触即发。

　　……

　　而另外一边，长仙宗仙部第一重天，顶阶半步法丹后期的“玉眉真人”任笑权，也打落了一人的伪装，露出对方真面目。

　　黑色长袍笼罩下，赫然是一张宜笑宜嗔，比花解语，比玉生香，千娇百媚的秀丽脸庞。

　　其不是别人，赫然也是厉寒等人的一位熟人，葬邪山两阁之一，原推恩阁主“七灵蛇女”风嫣柔。

　　其在葬邪山大变，被“烈日侯”衣南裘带走之后，就不知下落，原来同样加入了神魔国度，成为神魔国度的十三王爵之一。

　　短短时间，连换四位王爵，而且这还只是表面上的。

　　这神魔国度内部的权力变动，还真是惨烈，其中血斗，可以想像。

　　不过，不管“七灵蛇女”风嫣柔长得如何娇媚动人，“玉眉真人”任笑权也不可能留她性命，值此正道存亡危急之刻，任何人，都没有留手的可能。

　　“杀！”

　　他长眉一轩，手掌如星如玉，一记“炼虚碎魔拳”，直接击向对面的“七灵蛇女”风嫣柔，而这炼虚碎魔拳，正是长仙宗镇宗典籍，长仙天经中的仙部第三篇，是一种地级上品拳法。

　　而七灵蛇女风嫣柔，虽然修为同样高深，但她仗以成名天下的顶级蛇宠，“万彩金蛇”已经不在，战力大降，如何是玉眉真人的对手，被打得一退再退，十分狼狈。

　　而衣胜雪，唐天仇等人，也各遇上了自己的对手，无一人能抽出的来。

　　见此情况，厉寒深吸一口气，知道这边暂时没自己什以事了，而“魔祖”应鬼雄随时都能破阵而出，但下山的各宗弟子们却还被神魔国度的人马围困住了道路。

　　见状，厉寒再不犹豫，一声长啸，整个人如惊鸿飞掠，一眨眼就掠出近数百丈远，再一眨眼，已出现在山下。

　　“唰”，他抽出自神魔国度西南分部收获的极品长剑紫都，一剑劈出，瞬间，恐怖的剑浪如同怒潮席卷，所有挡在他面前的神魔国度弟子都挡不住他一击。

　　任他再强高手，在法丹境的厉寒面前，根本不是一合之敌。

　　包围圈瞬间被打出一个缺口，虽然后面还有更多的神魔国度成员朝这边聚拢而来，想堵住，但厉寒岂会如他们所愿？

　　紫都剑连挥，一道道剑气似狂风挥舞，瞬间打开更大的缺口，所有被困于山下不得寸动的正道联盟弟子，见状无不由大喜，惊呼道：“是伦音海阁的厉寒前辈，大家快走！”

　　缺口一旦打开，包围网便即溃败，当汹涌的正道联盟弟子从中疯狂冲出，再想堵住就只是一个笑话。

　　几块石头，筑成堤坝，可挡洪水。但一旦洪水决堤，那便是汹涌之势，千军万马，势不可挡。

　　搬来再多石头，也不过被瞬间冲毁而已。

　　厉寒身形一纵，没有挡住正道联盟弟子的去路，而是立于一侧的一块大石之上，望着各宗弟子从缺口奔出，朝向四面八方作鸟兽散，忽然一阵无言，心头还有一丝淡淡的感慨。

　　来此之前，他想过会败，没有想过会如此惨败。

　　看着狂奔而逃的各宗弟子，终于撕破黑网，得见光明，他心头既有欣慰，因为这就是正道未来的希望之所在；但也有悲哀，因为正道联盟这些昔日不可一世的天骄，今日，却仿佛是被猎人追赶的兽群，狼奔豖突，是那样狼狈和不堪。

　　有些人奔跑途中，跌掉了冠帽，挤乱了衣裳，披散了鬓发，原本人上之人，风光万千的形象，一去不复返。

　　若日后有朝一日，他们回想起今日，为自己的狼狈而逃，为自己的不堪一击，为自己的贪生怕死，不知心中是否又有一丝羞愧和后悔？

　　但不管如何，正道未亡，总有希望。


第998章 不起眼的棋子

　　厉寒一直站在山石之上，防备神魔国度的成员反扑，直到确定最后一批联盟成员都已经乘船离开，他这才回首望向山上。

　　然而就这短短片刻间，整个梵音峰顶，却是风云突变。

　　“咔！”

　　星渡小和尚催至极限的玉佛典功力，化作愿力佛掌，他身后现出七重佛光，九印合一，直直地印在了对面一身黑袍，神魔国度这位新晋王爵，十三王爵“千眼公子”唐天仇的心口之上。

　　瞬间，如玉的佛力就透入其体内，震断了“千眼公子”唐天仇体内的最后一根心脉。

　　然而，濒危之际，“千眼公子”唐天仇双瞳之中，幽绿之光一闪而逝，也催动了极限境界的千眼幽瞳术，让对面的星渡小和尚眼神一迷。

　　随即，其手掌一翻，掌心中出现一只黑色蔓陀罗花印，直直地插入了星渡心口。

　　魔门绝技，大曼陀罗掌！

　　两人几乎是“砰”的一声，同时倒下，鲜血染红了地面，“千眼公子”唐天仇眼睛圆睁，满是不甘和愤怒，但气息亦渐渐衰弱。

　　而“玉佛王”星渡，本届五境青年修士擂上，六王之一，赫然也渐渐失去了呼息。

　　继“灭轮空渡”梵空冥之后，梵音寺又一首席弟子，随之辞世，离开时年纪不过二十，堪称是最星光璀璨，意气风发的时候。

　　然而，临死之时，他那俊秀如玉的面庞之上，却不见一丝悲伤和后悔，反而一片安详，宁静安谧，带着淡淡的解脱之色。

　　他任凭唐天仇的手掌插在自己心口，却不管不顾，抬起最后余力，将两只手掌慢慢收回，在胸前合十，脸上露出一丝微笑，头一歪，随之气息全无。

　　点点星光从其身躯散发而出，飘向虚空之中，从哪里来，回哪里去。

　　“星渡师兄……”

　　不少梵音寺弟子，看到这一幕，瞬间双眼通红，朝这边围来，“千眼公子”唐天仇的尸体，被一众梵音寺弟子几掌打成了面目全非，死无全尸，然而，却没有人顾得上这一幕。

　　因为更惨烈的战场，根本不在这边。

　　“七灵蛇女”风嫣柔死了，死在了长仙宗仙部六重天之首，“玉眉真人”任笑权的掌下。

　　“破锋”邪无殇边打边退，终于退到了“烈日侯”衣南裘的同边，黑凤仙子被其一剑劈退，不敢再靠近，“破锋”邪无殇饶幸逃得一命。

　　神魔国度十三王爵死伤惨重，继死于伦音海阁天剑峰峰主原道真，真丹峰峰主“造化无极”周玄穹两人手上两尊王爵，现在，“千眼公子”唐天仇与梵音寺首席弟子“玉佛王”星渡同归于尽，“七灵蛇女”风嫣柔战死，再加上死于其他高层手下的王爵……

　　十三王爵已去其六，只余剩下七位，也都在苦苦支撑。

　　但除了“破锋”邪无殇和“剑尊”衣胜雪依旧能保持不败之外，其余五人，都到了生死边缘，离落败授首不远。

　　但是，虽说取得重大胜果，正道这边，同样损失惨重。

　　为了击杀这六位王爵，梵音寺首席弟子“玉佛王”星渡陨落，长仙宗仙剑二派，剑派三首座之末，“忘我剑君”君天远陨落。

　　伦音海阁伦音峰峰主，韦经略陨落。

　　天工山一位顶尖长老，陨落……

　　其余死伤年轻弟子，数不胜数。

　　而这，还只是开始。

　　因为真正的战场，一直不在这边，而在八部天魔那边。

　　长仙宗宗主，“九梦玄女”玉仙姿终于没有敌过全盛状态的神王陵主，毕竟对方同样拥有地品功法，更拥有中品宝器夺天造化刀。

　　当神王陵主秋龙上催动风林剑气，附着于刀上，一刀将“九梦玄女”玉仙姿劈成重伤，但是，他也还是小瞧了长仙宗这门地品上阶功法的恐怖。

　　太上忘情，连情都忘了，那这一式剑招，又岂是等闲？

　　仿佛九天银河垂落，又似无数星辰蔓延，一剑，神王陵陵主重伤，半边身躯被劈开，差一点就到心脏。

　　再一剑，神王陵主左臂断落，被长仙宗主手中的长剑剿成血沫，步了玉仙姿自己的后尘。

　　长仙宗主“九梦玄女”玉仙姿仿佛变成了没有感情的傀儡，对自身伤势一点都不在乎，只是睁着一双无神的双眼，一剑一剑劈下，白色的剑气一道一道，打得神王陵主狼狈不堪，最后只能东奔四逃，彻底不是对手。

　　而另外一边，天工山掌门“天工百妙”唐元礼与“烈日侯”衣南裘打得难分难解，一时难分胜负，倒是没有生死之忧。

　　紫魂帝君手中的渡世金书，金光已经黯淡，伦音海阁宗主舒雪蒲张开手中的奇异古琴，玉手微拔，一声声仿佛洞穿万古的奇异琴声，便度入他耳膜，让其心灵动摇，意志崩溃，最终身上出现道道血花，全是伦音海阁阁主用琴音所创。

　　“荒天君”秦天白对凤舞女帝，也是不落下风，勉强保持平手，毕竟对方手持邪异宝器“邪魂扇”，让秦天白不得不万分小心，不敢有一丝大意，只能保持不败的局面。

　　表面看，正道似乎不但不输，反而略占上风，八部天魔落败只是迟早的事。

　　但是，当厉寒赶到，目光匆匆一扫，却是骇然发现，远处的星辰剑海大阵，已经多处崩溃。

　　因为没有人主持，更无人加注道气，“魔祖”应鬼雄在其中，一举手一抬足，都有大量星光塌灭，一旦其破封而出，后果不堪设想。

　　就在厉寒犹豫着，是先去拖延“魔祖”应鬼雄，还是帮助“荒天君”秦天白战胜凤舞女帝，异变再生！

　　一名低眉垂目，身穿伦音海阁百花峰绿色弟子衣服的年轻弟子，悄然走到正以三佛无极阵围困神魔国度三位魔主，地圣，地善，枯骨魔君的地悲身后，陡然抽出一支碧绿翎刀，一刀插向地悲神僧的心口。

　　这名绿衣弟子，因为年纪轻轻，又是身穿的伦音海阁弟子服饰，是场上少有的留下来应战的各峰弟子之一，谁也没有把他当作一回事。

　　但当他这一刀刺出，却瞬间改变了这整个战场的战局。

　　“噗！”

　　血光崩溅，地悲神僧正全神贯注，对付阵内的地圣三魔主，岂能想到身后有此变？

　　所幸他终究修为过人，而且佛理精湛，已经修炼出一种类似佛门圣僧独有的感应之能力，当察觉背后危险到来的一瞬，勉强鼓动了一下衣袍。

　　猎猎佛罡，将刺向他正心口的一刀稍微推了一下，但终究，这蓄谋已久的一刀，还是重重地刺入了他的胸口。

　　“贼子敢尔？”

　　看到这一幕，厉寒目眦欲裂，再顾不得其他，身形一纵，便飞掠而去，一掌将那名绿衣弟子打得飞了出去。

　　法丹境的含怒一掌何其可怕，那名绿衣弟子人在半空，浑身骨骼便已尽碎，气息迅速虚弱，再无幸理。

　　但他脸上，却露出得意的笑容，伸出手，颤抖着从怀中掏出一枚黄玉蟾蜍，蟾蜍之上，背面一个王字，正面两个特别篆写的“十四”二字。

　　这位伦音海阁的绿衣青年，竟然也是一位王爵，一位隐藏起来的十四王爵，从来没有人知道的第十四位王爵。

　　而他的面容，厉寒更不会陌生，身穿绿衣，使用一支孔雀孔毛制成的翎刀，除了百花峰弟子，那个一直以来便给厉寒一种奇怪，神秘感觉的“孔雀蝶翎刀”林元思，不会有别人了。

　　原来，他竟然是神魔国度隐藏在伦音海阁的棋子，难怪他处处举动异于常人，而且屡次出现意外，却又能奇迹生还，实力提升更是仿佛跳跃式的，一转眼成内宗弟子，一转眼又成顶峰弟子，更能代表伦音海阁参加五境青年修士擂。

　　原来，这一切都是局，一是为了让他能在伦音海阁更好的上位，一面却又要隐藏他真实的身份，不使他过于突出，惹人注意和猜疑。

　　原来，他和冢圣传，“绝魂手”周京等，是同样的魔类伪装，只是另两人早已授首，而他却隐藏得较深，一直没有被发现。

　　伦音海阁多次出现的意外事件，只怕都有他在身后的背影。

　　这一刻，厉寒后悔不迭，没有早点去调查此人，早点解决此人，终酿今日之变。

　　在这最关健的时刻，他终于发挥作用，寥寥一刀，瞬间打破僵局，地悲重伤，濒临死亡，三佛无极阵不攻自破。

　　里面的地圣，地善，枯骨魔君等人，早就等待这个机会，见状立即施展爆发秘技，一瞬间就要破阵而出，反杀地正，地德两位神僧。

　　战局倾刻逆转！


第999章 天下兴亡，拜托了

　　本来，这一边的战局，是以地正，地德，地悲三人，合运三佛无极阵，压制地圣，地善，枯骨魔君三位魔主，胜利已经在望。

　　但现在，因为地悲被林元思偷袭，布阵的关健一环缺失，三佛无极阵直接瓦解。

　　里面的地圣，地善，枯骨魔君三人，顿觉压制之力全失，而自己的对手更是少去一位，三比二，自然胜券在握。

　　纵使林元思被厉寒当场斩杀，也改变不了什么结局了。

　　而林元思的动手，仿佛是一个信号，尚留在战场中的各宗弟子中，瞬间有数十人暴起，用手中的利刃，刺入了身边同伴，或者师长的后心。

　　“啊，呃，呃……”

　　鲜血崩溅，溅成了一地一地的梅花。

　　惨叫声此起彼伏，留在广场中的正道各高层，一时全部懵了。

　　“什么情况？”

　　虽然他们很快反应过来，这些人必定和“孔雀蝶翎刀”林元思一样，全是神魔国度安插在各宗内部的奸细，等到时机适合，全部爆发了出来，一瞬间伤亡数十位正道高层，其中不乏半步法丹级的绝世强者。

　　短短片刻间，就有四位伦音海阁长老，三位天工山长老，两位神王陵长老，两位长仙宗长老，两位梵音寺法字辈高僧，以及十数位年轻高手的性命失去。

　　那些饶幸幸存下来的各宗高层，看到这一幕，一个个目眦尽赤，望着昔日那些用心呵护，可能还是他们的晚辈或子弟的凶手，再也难以压抑自己心内的怒气，疯狂爆发，一个个朝着这些杀人凶手杀去。

　　毕竟实力相差巨大，除了偷袭，正常时候也难以造成如此伤害，终究还是修为薄弱了点，这些神魔国度埋伏在各宗内部的探子，一旦暴露，就面临着灭亡的命运。

　　瞬间，血花崩溅，这些人刚刚欲转身杀向第二位强者，就被各宗高层联合起来，尽皆出手诛杀。

　　转眼，地面上又添上了数十具尸体。

　　而这些尸体，却尽是些年轻鲜活的生命，甚至其中不少，还是各宗弟子熟识之人，然而看到他们被杀，却没有一人出声，眼眶同时通红。

　　因为他们忘不了，那些被他们刺杀的同辈，师长，其中有不少，可能就是他们的亲朋好友，兄弟姐妹。

　　“杀！”

　　受此刺激，他们更疯狂地攻向那场中幸存的几位神魔国度王爵，以及魔主，哪怕自知自己不是对手，也要在对方身上劈上一剑，以泄冤愤。

　　而地悲这边，地悲被刺，整个人直接软倒，地圣，地善，枯骨魔君同时从缺口处冲出，就要报复围困他们这诺久的地正，地德两位神僧。

　　但看到这一幕，又看到地上躺在血泊之中的地悲，地正，地德神僧对视了一眼，都看到了对方眼中的悲痛以及决然。

　　“今日，就是死，你们也休想从我们的阵法中离去！”

　　两人忽然同时低下头，就地盘膝而坐，然后脸上露出肃穆与庄严之色，双掌合十，同时念道：“唵……嘛……呢……叭……咪……吽。”

　　一字一顿，每一个音符，都似乎有着千万斤的重量。

　　“不好！”

　　正要冲出阵法圈子的地圣，地善，枯骨魔君，看到这一幕，忽然同时色变，想到了什么，急忙运起护身罡气想要抵抗。

　　但是，已是迟了。

　　只见地正与地德两僧脸上，俱闪过了无尽悲悯与慈悲之色，他们身上，同时发出光，超越一切颜色的至圣佛光，带着无比的惨烈，两人身下，竟然同时燃烧起了赤红的怪火。

　　怪火形成火焰，将两人包裹，形如红莲。

　　“业火燃躯，焚我蝼躯，以解万恶！”

　　“业火燃躯，焚我残身，救济世民！”

　　隆隆佛号声中，火焰不断壮大，最后彻底将两人吞没，火光中，他们似化身两尊金身雕像，然后轰然一声，直接爆炸开来。

　　“轰隆，轰隆！”

　　剧烈的震动，震天动地。

　　在地圣，地善，枯骨魔君惊恐，不甘，还有无穷后悔的目光中，两位佛门神僧同时自爆，自爆产生的赤红余波，一瞬间将他们吞没，尸骨无存，只留下三声惨叫还在世间回荡。

　　“如来灭世经！”

　　“不要啊！”

　　可惜，所有声音，都到此停止，戛然而停，仿佛被人掐住了脖子，再没有半点剩下的声音传出。

　　另一边，正要出手的厉寒，看到这一幕，却不由霍然色变，想到了当初，因为枯骨魔君盗走渡世金书，孽海再开，当时的梵音寺代理住持地慧神僧，不忍人间因此受到荼毒，也是以如此一幕，来化身封印，永镇孽海，自己身死道消一幕。

　　同样壮烈，同样决绝，同样慈悲。

　　厉寒知道这种自爆的威力，目光瞥见地底下还昏迷不醒的最后一位神僧地悲，蓦然身形一动，快如流光电云，一下将地面上的地悲抱入怀中，然后闪身急退。

　　一退，百丈开外。

　　再退，已是数百丈。

　　两朵巨大的蘑菇云升起，半晌不散，良久，才露出里面已经烧焦的五具尸体，不管生前如何，是好是坏，死后都是一样，什么也不剩。

　　生不带来，死不带去。

　　至此，梵音寺七大神僧，除厉寒救走的这唯一一位，地悲一息尚存，但也随时都会没命，另外六位，地正，地德，地圣，地善，地慧，地叶，全部陨落。

　　梵音寺高层，几乎近没。

　　再加上连首席弟子“玉佛王”星渡都陨落，梵音寺这一脉，可称灭绝，仅有一些普通弟子，还留在广场上，但也不断陨落，离全军覆没没有多远了。

　　厉寒眼眶泛红地看了一眼地正，地德等人自爆的地方，正要放下手中的地悲，前去支援其他战场，但就在这时，他眼睛再变……

　　不知是时间已到，还是因为这两声自爆，震塌了一些地底埋藏的剑形圭玉，终于，远处的星辰剑海大阵寸寸崩溃，在快速分离，里面一身墨绿长袍的魔祖忍不住放声大笑：“哈哈哈哈哈……”

　　“你们这些杂鱼，全部留下来吧！”

　　“轰！”

　　他一掌挥出，墨绿色的掌劲，轰击在早已不堪一击的剑阵之上，终于，整个剑阵彻底崩散，再也支持不住一位引雷境的轰击。

　　点点星光剑雨，洒向四面八方，宣泄着它的不甘，却也无可奈何。

　　笼罩在梵音山之上的整座星辰大阵，彻底破灭。

　　“走！”

　　见状，厉寒知道根本没有任何救援一说了，别说救援，自己能不能逃生都是两说。

　　因为魔祖破阵，一切战斗都没有了意义，因为根本没有人能是他的对手。

　　这一刻他再不犹豫，也根本管不了战台上的其他人，挟着梵音寺最后唯一一位幸存的地悲神僧，整个人身形一纵，朝着梵音寺山下疾掠而去。

　　而另外几处与神魔国度几位魔主对战的几人，同样看到了魔祖正式破阵的那一幕，顿时不由一个个面色大变，再也顾不得手中的对手，同样身形飞纵，朝着四面八方飞退。

　　“呵呵，走得了么？”

　　从阵法残余中走出来的魔祖应鬼雄，一身墨绿衣袍，神如魔神，脸上充满了狰狞和愤怒。

　　显然千年前因这个剑阵被囚千年，千年后人族残党居然还敢再拿这个剑阵压他，他心内的怒火有多旺盛，可以想见。

　　虽然最终将这个大阵打破，但是，看到满地神魔国度高手的尸体，他的脸色却无比阴沉。

　　“全部留下来吧，灭！”

　　沉声一挥手，一个幽绿的巨大光球再现，朝着奔逃中的各宗法丹疾掠而去。

　　“不好！”

　　正道高层自然看出这一掌的恐怖，正要抵抗，就在此时，一个断去一臂，浑身浴血的白衣丽人，陡然一闪，出现在“魔祖”应鬼雄和正道高层中间，正面幽绿光球。

　　众人一怔，不由惊叫道：“长仙宗主？”

　　那白衣丽人此时神情萎顿，显然与神王陵主一战，她也受创不轻。但此时，她似已从那无情冷漠的功法中退了出来，略微回复了一丝神智，看向逃跑的正道各宗宗主，郑重一拜：“各位，天下兴亡，拜托了！”

　　话声方落，她抬起手中剑，转过头，直面那不断袭近的幽绿光球，眼睛中闪过一抹坚定。

　　“仙剑合一，天人至道！”

　　在她身上，长仙天经仙部三篇同时运转，三种不同的剑气在她身上浮现，她身躯根本支撑不了同时运转三篇功法，更不能同时御使三种剑法。

　　但此刻，她做到了。

　　仙部三篇，剑部三篇，全部融为一体，她眼神一凝，随后一剑劈出，与正面向她飞来的幽绿光球赫然撞在一起。

　　天地一刹那寂静了，然后凝成一点，轰然爆开，天地归于虚无，一片白茫茫，什么也看不见。

　　正道各宗高层睁眼，先是怔然，随即内心涌起一股无尽的伤感，他们什么也不说，携带负伤之躯，化作数十道流光，朝着四面八方飞去，眨眼消失不见。

　　神魔国度高层有心想拦，但一些自知无法逃离的各宗弟子，以及留在梵音寺平台上的梵音寺僧众，这一刻全部舍身朝他们击去，每一个皆是不要命的打法，他们有心想拦，却无力回天，只能眼睁睁看他们逃走。

　　而天地俱白之后，足足数个时刻，方才慢慢恢复平静，整个梵音寺寺院，已经轰成白土，片瓦不存，正道各宗剩余在平台上的弟子，一个不剩，全部陨落。

　　就是大量神魔国度成员，也随之身陨，只有一小部份，被“魔祖”应鬼雄撑起一个绿色护罩包裹，保存了下来。

　　他睁眼看了一眼那炸成一片废墟的梵音寺，又看看已经彻底尘归尘，土归土，连半点衣袂都不剩的长仙宗宗主，忽然不由一声叹息：“倒也是一个妙人，可惜了……”

　　也不知道在可惜些什么。

　　话声方落，他缓缓撤去绿色光罩，目光随之移向正道各宗高层逃走的方向，却难得的定身于此，没有去追。


第1000章 第五道灭宗令

　　数个时辰之后，位于梵音寺一千余里地的一处幽谷，一座巨大的地下溶洞之中。

　　“滴答，滴答……”

　　从溶洞上空，不断滴下一滴滴乳白色的液体，落到下面一个小小的透明杯盏之中。

　　待接满一盏，白衣年轻人起身，走到一旁昏迷不醒的灰衣僧人面前，将杯盏中所有的乳白液体全部倒入他嘴巴之中，这才一叹，转过身，又回到一侧的岩壁呆坐。

　　没错，就是呆坐。

　　这白衣年轻人，自然是从梵音寺匆匆撤离的厉寒，而那灰衣老僧，就是在梵音寺中最后被他救下的唯一僧人，地悲神僧。

　　其到现在，还是昏迷不醒。

　　不过也能理解，背心被刺，这几乎就是致命之危，若非最后关头，他稍微运劲抵挡了一下，使林元思刺入的刀偏离了心脏半分，否则他现在早已陨命。

　　但即便如此，他也就最多剩一口气，没有多少时间好活了。

　　厉寒每隔一段时间，喂他喝一点石乳，维持生命气息，随后就坐在一旁，默然枯坐，想像着梵音寺这一战对正魔两道的影响，以及会导致的结果。

　　自他离开，“魔祖”应鬼雄破阵，就代表着梵音寺这一战彻底结束，正道联盟一败涂地。

　　正道联盟此次，会盟五方势力，以及大小小小数百宗门世家，组成近万大军，结果还是不敌神魔国度，死伤惨重，可以说战略目标已经是彻底失败。

　　而更糟糕的是，正道因此一战，损失惨重，元气大伤，日后很难组织起像样的反击。

　　这一战，可以说把真龙大陆各宗的斗志都打没了。

　　想也明白，一位法丹叛变，一位法丹陨落，其余几人，也多多少少受伤，正道高层弟子，更是死伤无数。

　　最重要的是，连所有人仗以为倚仗的最高法宝，星辰剑海大阵，都被“魔祖”应鬼雄破了，自今之后，正道各宗，还有什么能对抗魔祖，抵抗侵略？

　　没有了。

　　法丹凋零，宝器被夺，大阵被破，面对一尊引雷期的无上战力，各自心中只有绝望，再无战意。

　　厉寒也在想，今后正道，面对“魔祖”应鬼雄的逼迫和攻击，该如何做？

　　想了半天，厉寒心中，亦只剩绝望。

　　如果只是一点两点的实力差距，也许正道各宗准备久一点，牺牲大一点，还有机会战胜。但当战斗力差到根本不是一个级数，两者之间，根本没有什么如果。

　　在赶往梵音寺之前，厉寒认为，星辰剑海大阵，纵使不敌魔祖，至少也能将其困住或压制。但现在证明，经过一次大阵的围困之后，即使变异，改良了的星辰剑海大阵，对“魔祖”应鬼雄，也不起什么作用了。

　　更重要的是，魔祖手下，还多出了无数的手下。

　　这些手下，对正道各宗，也是一个巨大的威胁，之前梵音寺峰顶一战，正道不少高层，甚至是被他们暗杀得手的。

　　虽然其后就解决了这些暗子，但他们造成的破坏，已经大到了无法想像。

　　如今厉寒身上倒在地面上的地悲，就是一例。

　　而间接因他们而死的人，又有多少呢？

　　……

　　梵音寺一战的结果，仿佛是飓风一般，传遍了整个修道界。

　　整个真龙修道界，几乎是一片死寂。

　　梵音寺一战结束了，但它造成的后果和影响，是无法估料的。

　　隐世八宗，继名花楼，隐丹门，葬邪山之后，第四个覆灭的宗门出现在了所有人的面前，赫然是南境第一佛宗，梵音寺，这个昔日也曾位列大陆前三的超级宗门。

　　梵音寺覆灭，寺内三大神僧，地悲遇刺，生死不知，地正，地德自爆，与神魔国度三大魔主同时陨落，“玉佛王”星渡与神魔国度十三王爵“千眼公子”唐天仇同归于尽。

　　就是饶幸有些幸存的梵音寺弟子，也被破阵而出的“魔祖”应鬼雄和他的手下屠杀得一干而净，整个梵音寺基业，炸毁成了一片白地。

　　这个南境第一佛宗，彻底从真龙修道界消失，被“魔祖”从这个世上抹去。

　　而梵音寺覆灭，还不是最严重的消息，最严重的是，正道法丹之一，神王陵陵主“风林剑主”秋龙上带头投敌，暴露出他地坤之主的身份，而长仙宗宗主“九梦玄女”玉仙姿因此死亡。

　　长仙宗虽然饶幸逃出一部份长老和弟子，但主要战力，剑派三首座，仙部六重天中，也有多人遇难，幸存者，十不足一。

　　长仙宗，算是彻底被打残，再没有反击之力。

　　整个真龙大陆三大皇朝，八大宗门，三大皇朝中的真龙皇朝已经覆灭，紫魂凤舞，都投靠了魔祖；八大宗门中，覆灭四宗，名花，隐丹，葬邪，梵音。

　　剩余四宗，神王陵投敌，长仙宗半残，剩余两个稍微保存得完整一些的宗门，就只有西境第一宗天工山；以及东海伦音海阁。

　　但这两宗，也有大量的门人和弟子去世，比如天工山的九大长老之二，以及伦音海阁的伦音峰峰主韦经略等……

　　而这些，还只是高层，底下的弟子，至少损失成百上千，对两宗而言，也是损失惨重。

　　天工山掌门“天工百妙”唐元礼，伦音海阁阁主“创世伦音”舒雪蒲等，都是仓惶逃走的，也都多多少少受了些轻伤，需要一段时间的休养。

　　昔日，五宗联盟，高手如云，众皆同心，还有无数小宗门小世家帮扶，正道联盟尚且一败涂地，仅余天工与伦音海阁两宗，再加上一个半残的长仙宗，如何是人多势众，实力强横的“魔祖”应鬼雄的对手？

　　所有人心中，都感到一阵沉甸甸的，对修道界未来的局面，实在不容乐观。

　　不过，虽然正道大败，受到重创，但神魔国度，也不是一点损伤没有。

　　“魔祖”应鬼雄不说，没有人是他的对手。

　　但神魔国度之中，继第五魔主“铁面王”司玄天死于厉寒之手后，第一魔主天乾之主紫魂帝君轻伤，第二魔主地坤之主，也就是如今身份大白，为万人厌恶的神王陵陵主“风林剑主”秋龙上，重伤，左臂被长仙宗主斩断，几成半废。

　　第三魔主“烈日侯”衣南裘，是少有保存完好的一个，第四魔主凤舞女帝轻伤。

　　而接下来，第六，第七，第八三位魔主，黑僧地圣，紫袍地善，枯骨魔君，全部陨落，死于梵音寺地字辈两位神僧自爆之手。

　　八大魔主，仅余其四，其中一个还是半废，目前剩余的顶尖战力，也就只有三位了。

　　昔年令人闻风丧胆，神秘莫测的八大魔主，现今也只剩一半不到，三分之一左右了。

　　而受创最重的，还不是魔主一级，而是下面的王爵一级。

　　十三王爵，再加上后来露面的第十四王爵，一共十四人，死亡九人，仅存五人。

　　八王爵“七灵蛇女”风嫣柔，陨落；

　　十三王爵“千眼公子”唐天仇，陨落；

　　十四王爵“孔雀蝶翎刀”林元思，陨落……

　　另外，还有第一王爵，第二王爵，第三王爵，第五王爵，第七王爵，第十王爵……

　　除了九王爵“剑尊”衣胜雪，十二王爵“破锋”邪无殇等，饶幸幸存，王爵级别，几乎是死了三分之二还多。

　　所以神魔国度此一战，同样受创惨重，短时间内难以恢复。

　　不过其有着庞大的使者后备，想恢复王爵数量只是等闲事情，唯有缺失的四位魔主，只怕不那么好补充了。

　　毕竟王爵易得，魔主却没那么容易寻找了。

　　想跟“烈日侯”衣南裘，紫魂圣君，凤舞女帝，神王陵陵主等四人同位，没有一定身份和实力，是万万不可能的。

　　这一战终于结束了，但它造成的影响却越来越广，越来越广，几乎在最短的时间之内，波及整个真龙大陆，所有宗门，世家，全部无法幸免。

　　而“魔祖”应鬼雄显然不可能留给正道太多舔舐伤口，恢复元气的时间，第五道灭宗令，随即下发。

　　目标，伦音海阁！

　　目前正道宗门，仅有天工山，伦音海阁保存了较为完好的实力，尤其是伦音海阁一门三法丹，今日若不是厉寒在此，打破了神魔国度对下山人员的封锁，正道各宗早已全部覆没。

　　所以，“魔祖”应鬼雄显然认为，两宗之中，以伦音海阁对他的威胁最大，擒贼先擒王，他不打算慢慢等下去了，因为他有更重要的事要做。

　　所以这一战，他要彻底奠定修道界日后的格局，让所有宗门全部投降，唯魔独尊！

　　而时间，他只给了伦音海阁短短七日，七日之后，伦音海阁，天道山脉，将迎来“魔祖”应鬼雄的无情践踏！

　　是生存还是灭亡，就看这一战。


第1001章 回光返照

　　厉寒暂时并不知道魔祖发下第五道灭宗令的事情。

　　他与伦音海阁众人分散，救助地悲来到这处溶洞，没有与外界接触，但知道也只是早晚的事情。

　　唯一庆幸，是隐丹门剩余弟子万璇纱，叶清仙，风无鞘等，在战局变化一开始，就被他严令先行退走了。

　　不然，五人也将全部葬身梵音寺内，隐丹门将彻底断绝传承，现在总算还保留了一丝希望，没有让他辜负隐丹门主“千世丹仙”白妙女的所托。

　　溶洞内，依旧是黑暗无光，一片昏暗。

　　忽然，厉寒感应到身后的地悲神僧身上，传出一阵阵晦暗不明的气息，时起时伏，如同风中烛火，似乎随时都要熄灭。

　　“不好！”

　　厉寒收回沉思，猛然一闪身，就到达了地悲神僧所躺的石台前，他伸出手去微微一探，便见地悲神僧的脸庞火热似炭，气息一阵剧促，看似强劲，但却是最后一口气息，转眼就变得气若游丝了。

　　“地悲神僧不行了……”

　　厉寒心下陡地一沉。

　　如果是没有见到还好，见到了，人也救回来了，而且现在知道对方就是梵音寺内唯一幸存的神僧，厉寒如何肯让对方轻易死亡。

　　“梵音寺满门英烈，决不能让地悲神僧就如此死亡。”

　　想到此，厉寒眼神一凝，忽然决定了什么，一伸手，掌心中顿时出现一个玉质丹瓶。

　　他从中倒出一粒通体银白，圆润无暇，似有神光散发的丹药，伸手捏住地悲神僧的鼻孔，等其嘴巴一张，便即将丹药送入了其口中。

　　丹药入口即化，自动化为津液流入地悲神僧的腹内，过不多久，地悲神僧的脸庞竟然在迅速好转，气息也变得均匀了许多，背后的伤势，也因此生肌结痂，似乎彻底恢复了过来。

　　然而，厉寒的眼神，却依旧无比悲哀，因为他明白，这并不是因为一粒丹药就能彻彻底底地让地悲神僧恢复好转，而是不过回光返照而已。

　　他最多，也就拥有两个时辰的生命好活。

　　因为，厉寒给他服用的，不是别物，正是他之前在玄京城真道拍卖会上，花重金竞拍下的一粒次传说级灵丹，回光返照丹。

　　次传说级灵丹“回光返照丹”，并没有其他作用，不是救命灵丹，却能将濒临死亡之人，吊上一口气。

　　哪怕已经宣告死亡，只要不是死去超过半个时辰，仍能重生，回光返照，让其多拥有片刻的生机。

　　这种丹药，有时鸡肋，有时却又能发挥重要作用，比如此刻。

　　当初在真道拍卖会上，厉寒也不过一时兴起，拍下这枚丹药，并没有想到真有使用的时候。

　　但此刻梵音寺一门俱亡，为了听听这位梵音寺最后一位神僧有什么遗言，对梵音寺有什么心愿未了，厉寒心甘情愿，将这粒重金竞拍而来的回光返照丹给其服下。

　　回光返照丹不愧是次传说级灵丹，虽然不能治病救人，但却的确拥有奇效。

　　地悲神僧服下此丹后，没过多久，其身躯微微一动，过了半晌，忽然双眼一睁，竟然睁开了眼睛来，一双澄澈慈悲的双眼，顿时落到站到石台前的厉寒身上。

　　他也不觉奇怪，似乎昏迷之中，仍有知觉，厉寒救助他的事情，了如指掌，只是没有想过，自己还有能再睁眼的一刻。

　　“老衲昏迷了有多久了？”

　　他问道，同时挣扎着身子，似乎想坐起。

　　厉寒急忙伸手扶住他，小心翼翼地将他扶起，靠石壁坐下，回头看了一眼石洞外，略摸估量了下，这才回答道：“已经大概四个时辰了。”

　　“四个时辰么？”

　　地悲神僧喃喃地道了一声，目光偏过厉寒的面孔，转向溶洞口的方向，望着洞外最后的一缕余光，没入大地，天地变作一片黑暗。

　　厉寒一伸手，拿出一枚拳头大小的夜明珠，散发柔和光晕，照亮了石洞，方便地悲观物。

　　若是寻常，凭地悲神僧的修为，自然不需要。但现在他只有最后一口气息在胸，气散则亡，为了照顾他的身体，厉寒自然想得周到一些。

　　“小友倒是有心了。”

　　地悲感激地朝厉寒点了点头。

　　他如今的身体状态，不容他进行任何稍大一些的动作，否则极容易将胸口最后的一口气都散掉，所以只能以点头表示感激。

　　随即，沉默了一下，他这才问出最后一个问题：“梵音寺，如何了？”

　　他问出这句话时，十分吃力，似乎早知结果，却又不得不问。

　　厉寒沉默了一下，最终，虽然不忍心，但还是不得不据实相告：“仅剩神僧一人，其余，尽归虚空。”

　　地悲神僧闻言，身躯明显剧烈的晃了一下，但他最终，还是强忍住了。

　　他神色一时间似乎黯淡了许多，这一次沉默足足有一盏茶时分，才终于一声叹息，轻轻道：“果然如此么，师傅，弟子不孝，没有好好照顾梵音寺，致使我梵音一脉，就此断绝了……”

　　“地正，地德，星渡……”

　　他轻轻念了几个名字，一时似在回忆之中，神情悲哀，似伤似叹。

　　厉寒一时不知如何劝慰，只得道：“梵音寺僧众义感动天，精神永存，只要真龙大陆一日不灭，梵音寺万世不绝！”

　　“呵呵，借小友吉言了。”

　　听到厉寒这话，虽然明知是宽慰之言，但地悲神僧还是朝厉寒露出一个感激的眼神，再次沉默一会，他低声朝厉寒道：“感谢厉道友的救命之恩，虽然明知时日无多，但是老衲还是想再听一听山上后来发生的事情，厉道友能跟我详细说说么？”

　　说完，用期待的眼神望向厉寒，哪怕明知结果，也仍想要再听一遍厉寒的重述。

　　见状，厉寒自然无不应允，不会拒绝，只得点头说了一个“好”字。

　　随即，他就坐于地悲神僧所在的石台旁，轻轻低沉声音地将地悲神僧受“孔雀蝶翎刀”林元思一刀刺杀，昏迷之后梵音寺山峰上发生的一系列事情一一讲来。

　　地正，地德两位神僧施展如来灭世经自爆，与要冲出三佛无极阵包围的梵音寺叛徒地圣，地善，以及最大的仇敌枯骨魔君，同归于尽。

　　梵音寺首席弟子，“玉佛王”星渡一番苦战，与神魔国度十三王爵“千眼公子”唐天仇双双陨命。

　　“魔祖”应鬼雄破阵而出，长仙宗主为阻其追杀正道各宗成员，发动了长仙绝学，仙剑合一，天人至道之术，与“魔祖”应鬼雄发出的恐怖攻击在虚空相撞。

　　长仙宗宗主“九梦玄女”玉仙姿当场身陨，梵音寺与山上大量正道，神魔国度残余弟子，全部被炸成白地，仅有少量神魔国度高层，在“魔祖”应鬼雄的庇护下生还。

　　各宗顺利撤退，大量正道高层以及神魔国度高层的灭亡，天下震动。

　　时间虽短，语言虽少，却仍将梵音寺一战的后续情况朝地悲神僧做了一个简短汇报，当听到地正，地德两位神僧自爆，与三位大敌同归于尽，地悲神僧脸上既有悲伤，又有骄傲。

　　而听到正道各宗全部成功撤离，目前天工山，伦音海阁仍然保持较为完整的实力，正道尚存，他又不禁大声叫了两句“好”，表情中充满欣慰。

　　只是，这一叫好，瞬间牵动伤势，他神色一阵波动，身上的气息在快速消散，厉寒大惊，急忙上前帮他渡入一口气在背心，他这才缓和过来，收拾心神，保住了神色不动。

　　“咳咳……”

　　连续咳嗽了几声，他这才不由向厉寒问道：“小友刚才给老衲服下的，是何等丹药？老衲还有多少时间好活？”

　　他问这个，似乎不是对生命的留恋，而是另有要事想告诉厉寒，怕时间不够，所以先问清楚时间，以便长话短说。

　　厉寒低声道：“神僧大概，还有一个时辰，是厉寒无能，不能救得神僧性命，厉寒惭愧。”

　　“是回光返照丹吧？”

　　地悲神僧听到厉寒所说的话，不但不怪罪，反而轻笑了一声，脸上愁苦的神色竟也消去大半。

　　他看向厉寒，神情柔和地道：“如此珍贵的丹药，也给老衲一个将死之人服下，浪费了。不过也幸亏你这丹药，老衲还有一些事情，想向你托付。”

　　说到这里，他又一阵剧烈的咳嗽：“老衲这伤，是治不好啦。人皆有命穷之时，老衲这一生，也足够了，不怨谁，也不恨谁，能跟几位师兄走在一起，此生足以。”

　　他脸上露出奇异的光芒，似乎感知到了另一个世界的临近，恍惚半晌，方才笑叹道：“可叹老僧这一生，教育弟子无数，最后能陪在我身边的，却是厉道友这样一个外人。”

　　“不过厉道友能突破法丹，实在是我正道之幸，此事交给你，老衲也才放心。”

　　“神僧请说……”

　　厉寒心中一阵奇怪，不知道地悲神僧还有什么话想要对自己说。但他知道这是地悲最后的遗愿，不能不仔细听，因此正襟危坐，一脸恭敬地朝地悲神僧道。

　　地悲神僧闻言，脸上顿时露出一丝缅怀的表情，他沉吟半晌，这才朝厉寒缓缓说道：“关于魔祖的传说，想必你也听过不少，我不复赘述。但关于魔祖的来历，厉道友又能知道多少呢？”

　　厉寒闻言，一阵摇头，随即，地悲神僧就向厉寒，缓缓叙述来一桩滔天大秘。


第1002章 千星魔域

　　众所周知，久远之前，大概是一千年前，一只远古凶魔，四头六臂，从天而降，祸害大陆。

　　它见人就杀，危害人间，无数村庄，甚至当时的小型国家，都因其灭亡。

　　最终，它引起公愤，当时隐世八宗的先祖，联合在一起，设下星辰剑海大阵，将其封印，灵魂分割为一份份，交由隐世八宗各自看管，而肉身则被镇压在真龙皇宫地底下，以其上的真龙皇宫和绵延千年不绝的人皇气运为镇压。

　　但是，很少有人知道，魔祖的具体来历，以及真正身份。

　　梵音寺历经千年，不断查询古籍，最终才明白，这位差点将整个真龙大陆一窝端的域外巨魔，其实竟然不过是真武世界之外，三千上域之中，八百魔域其中一个魔域，“千星魔域”其中的一位下位巨魔而已。

　　而千星魔域之中，他这样的下位巨魔数不胜数，至少也有千万。而更强的中位巨魔，和上位巨魔，也有成千上万，顶尖巨魔也有百尊。

　　至于更顶级的星空巨魔，则数量较少，总共大概只有十尊，每一尊，皆拥有媲美人类顶尖王者的实力。

　　修道之境，法丹为宗师，引雷为无上宗师，化芒为天地王者，但化芒不过是天地王者的下位阶段，其后又有中位王者，上位王者，和顶尖王者。

　　中位王者，就相当于人类修士境界中的归一境。

　　上位王者，相当于人类修士中的星宿境。

　　顶尖王者，则相当于人类修士中的日月境。

　　而日月境的顶尖王者，便是放眼整个三千外域，都没有多少，每一个，都是在各自星域，称王称霸级的人物。

　　这样的存在，有多可怕，可以想见。

　　而可以媲美日月境顶尖王者的星空巨魔，有多强横，已是难以想像。

　　而“魔祖”应鬼雄，之所以降临在真武世界，不过是因为千星魔域中的一尊上位巨魔，发现了一个隐蔽的空间通道，查询到空间通道通向一个下位界面，也就是厉寒等人所在的真武世界。

　　而真武世界中，有无数最让他们渴望，可以让他们修为提升，晋升等阶的人族灵魂。

　　巨魔和人族是两个截然不同的种族，他们可以吸收人类灵魂而壮大自己的等阶，这也是当初为何“魔祖”应鬼雄刚降世时，不断剿灭人类村庄和国度的原因，就是为了吞吸人类灵魂，提升自己。

　　只不过后来他发现，这方天地和原本世界不同，对力量有极大压制作用，如果他继续提升下去，一旦他突破化芒境，也就是中位巨魔，他将被迫离开这方天地，不能再继续生存于此。

　　所以，他才压下心中渴望，暂停了吸收人类灵魂的举动，这次被解封后，亦没有再行毁村灭国之举。

　　不过，不继续吞吸灵魂，不代表不能继续收集灵魂。

　　他这次下界的最主要目的，便是作为千星魔域那尊上位巨魔的前锋，想侵占真龙世界，甚至进入到统治整个真武世界，将这方下位界面，作为他们培养晋升提自己工具的农场国度，将真武世界中的所有人族，全部当作猪羊牛马来圈养。

　　一旦他们需要了，就飞下来吸收一批人类灵魂上去，虽然中位巨魔就难以在这方世界生存，但短时间内驻留，还是能做到的。

　　而一方可以源源不断为他们提升晋升资源的下位界面，对他们有多重要，可以想见。

　　其实，在真武世界外面，这样的下位界面很多，很多都被侵占，成为上界三千神域的殖民地，试练空间，只是这一次，千星魔域恰巧发现了真武世界而已。

　　但是，作为统治者，自然想要怎样就怎样，作威作福；但一旦成为被奴役者，整个真武世界将再无前途可言。

　　所有人的命运，都将变成猪羊一般，任凭宰割，自己的灵魂，更要成为巨魔们眼中，最鲜美的食物，提升自己晋升的材料。

　　这对于人族修道者而言，是绝对难以接受的。

　　所以，才要反抗，才要囚禁封印“魔祖”应鬼雄，为的，就是避免他成功寻到足够的空间晶石，再次打通一条新的通往千星魔域的神魔通道。

　　那处千星魔域传往真武世界的空间通道只可使用一次，“魔祖”应鬼雄作为前锋传过来之后，空间通道便不堪重负，直接崩塌瓦解了。

　　想要建设新的神魔通道，必须知道真武世界的位面节点。

　　偏偏，“魔祖”应鬼雄传过来后，位面通道直接崩塌，魔祖还没有将空间节点传送上去，所以从“千星魔域”，是无法往真武世界构建单方面的位面通道的。

　　唯有“魔祖”应鬼雄，自行从真武世界寻找到足够的空间晶石，才能自真武世界，反方向来构建通往千星魔域的位面通道，因为他恰巧掌握有“千星魔域”的空间节点。

　　那位上位巨魔，显然也并没有料到，他发现的那处空间通道，居然是一次性的。

　　为了试探，才只先派了“魔祖”应鬼雄这样一个下位巨魔前来，却没有料到位面通道传送过一次之后直接崩塌，他无法派遣更多的巨魔进入真武世界，没能立即将真武世界收服圈养。

　　而“魔祖”应鬼雄，一时因为太过贪图吸收人类灵魂，没有立即布设位面通道，引来公愤，新的位面通道还没有建立，他就先被人族修道者给联合封印，囚禁了。

　　这一封印，就是千年。

　　所以，千星魔域与真武世界的联系，彻底中断，人类世界，才平安了一千年，没有直接沦陷。

　　不过，这一千年中，“魔祖”应鬼雄显然也不甘于认命。

　　他还背负着上位巨魔的特殊使命，他还贪恋更多的人类灵魂，以求提升自己的境界，所以，抓住一切机会，趁着因为时间流逝，而这一代刚好帝皇气运衰驰，镇压之力松动的真龙封印，用一种千星魔域独有的禁忌秘法，花费自己跌落三个小境界的代价，将自己的上百缕魔识分别送了出去。

　　这上百缕魔识，并没有全部幸存，在传送途中，直接被真龙禁天大阵抹杀了八十余道，只余二十余道成功。

　　这二十多道魔祖魔识，附身，或直接夺舍了当时真龙大陆，相当一部份身份地位极其重要，尊贵的人物身上，也有小部份，附身在了一些潜力巨大，将来极有可能起到重要作用的顶级天才身上。

　　于是，这些被附身之人，就渐渐聚合在一起，开创了神魔国度，暗地里积极积蓄实力，为解封魔祖作准备。

　　其中的一道魔识，本来相中的是厉寒之父，“厉王”厉南君。

　　毕竟厉王身份特殊，地位崇高，位居真龙皇朝中枢，极有可能对解封魔祖起到作用。

　　只是没想到，因为厉寒之父，“厉王”厉南君一生征战，戎马半生，再加上正气凛然，血气太盛，居然养成了一副万邪不侵之体，魔祖魔识附体失败，反而受到攻击，衰弱不少，临近溃散在即。

　　花费如此大代价，从引雷巅峰跌落到引雷中期，好不容易送出二十多道魔识，每一道都异常珍贵，“魔祖”应鬼雄怎么可能舍得让其消散。

　　但时间无多，没有时间和机会让这一缕魔识去寻找，附体更适合的人选，所以就选择了附体在当时刚好在厉王府之中，厉南君之弟，也就是厉寒的二叔，“靖南侯”厉天笙的身上。

　　厉天笙生性阴柔，极有野心，本身便有诸多邪念，所以魔祖一附体便即成功，根本没有遭到多少抵抗。

　　“魔祖”应鬼雄再让其以亲情利益相劝，让“厉王”厉南君帮助魔祖脱困，结果厉王不领情，反将其弟怒斥过一次，靖南侯心生不满，再加上魔祖任务，便起了杀心。

　　一次雨夜，一杯毒酒，堂堂真龙皇朝六大异姓王之一，铁血儒王“厉王”厉南君，竟然死在了他的亲弟手上，死在了对其毫无防备的亲情之上。

　　随后，厉寒奔丧，为夺王位继承权，厉天笙自然不可能承认厉寒是厉王的真实子嗣，这才有了后来派遣杀手追杀厉寒，逃入哀牢山，得到九天刑印的一幕。

　　在应龙山之上，厉寒召唤九天雷罚，将“靖南侯”厉天笙击成飞灰，那一缕魔祖魔识也受到重创，随之烟消云散。

　　不过，虽然附身在“靖南侯”厉天笙身上的魔识被毁，但“魔祖”应鬼雄还有其他魔识，暗中控制了真龙大陆许多高层，所以才有了各宗弟子中频繁出现神魔国度的暗探这种事情。

　　而紫魂圣君，凤舞女帝，还有当初初出茅庐，便即震惊天下的“烈日侯”衣南裘等，都成为他手下，替他效力。

　　最终，这些人合力，花费百年大计，终于成功从八宗之中得到各自宝器的解封之法，然后又以衣胜雪为饵，引出真龙群赦令，最终将其封印撕毁，放出魔祖，重临人间。

　　但魔祖解封，一方面，要报复当初设下剑阵，将其封印的八大宗门。

　　而另一方面，为了避免重蹈千年前的复辙，再次直接被人封印，却又不得不吸引教训，先行去寻找可以布设神魔通道的空间晶石，想将千星魔域中更多的巨魔召引而来，彻底占领整个真武世界，将此地设置成为他们的巨魔花园。

　　这也是为什么当初，“魔祖”刚刚破封，没有急着对付八大宗门，而是寂静了很长一段时间没有露面，不是他在闭关恢复元气，而是暗中发挥所有手下，去寻找空间晶石。

　　而最近这段时间，他举动频频，显然，空间晶石已经到手，他正在暗中筹备建设通往千星魔域的空间通道。

　　这处空间通道一旦布设成功，如他一样的下位巨魔，甚至更强更可怕的中位巨魔，上位巨魔轮番降临，整个真龙大陆，将彻底沦陷，再无一丝希望。

　　连一个下位巨魔“魔祖”应鬼雄，便让整个真龙大陆所有修士触手无策，引颈就戮；如果来上一批，哪怕只是十只，一百只的下位巨魔，整个真武世界，也没有人是他们的对手。

　　这里，将彻底沦为千星魔域那位上位魔尊的一处灵魂养植场，所有人族修士，平民百姓，任取任杀，成为他们的食物，资材。

　　这是人类修道界，绝对不允许发生的事情。

　　所以当务之急，不止是阻止魔祖针对剩余几宗出手，更有找出他布设空间通道的地点，将其摧毁，禁止其将真武世界与千星魔域连接在一起，其他巨魔下界，这样，才能保真武世界暂时的太平。

　　地下溶洞中，一片寂静，唯有地悲神僧在叙述的声音，娓娓道来。

　　而厉寒听得十分认真，一字不漏，脸上的表情越变越是凝重，越变越是精彩。

　　他万万没有想到，一个魔祖乱世的背后，还有这么深远的过往，以及更加可怕的未来。

　　他们要面对的，可能不止一个魔祖，还有像他一样，修为深厚，嗜血残忍的更多，更强的星空巨魔。

　　而一旦那些巨魔到来，等待整个人类修道界的，就将是彻底的灭绝。甚至比及灭绝更加可怕的，成为被圈养的牲畜，任人一茬一茬宰割，千秋万代，永远看不到光明和出口。


第1003章 最后的路（上）

　　厉寒第一次知道，原来自己的父亲，竟然曾经是“魔祖”应鬼雄魔识选择的其中一个寄宿者。

　　只是因为其父一生征战，戎马半生，身上血气太盛，养成了万邪不侵之体，魔祖魔识不但没有成功，反而受到重挫，濒临崩散。

　　所以最后其才无奈，被逼选择了其叔父，“靖南侯”厉天笙作魔识宿主。

　　而自己父亲的死因，竟然就是因为其不愿意屈从魔祖，做他的内应和走狗，被魔识入侵的“靖南侯”厉天笙以一杯毒酒杀害。

　　这样算来，自己的杀父仇人，竟然是自己的二叔“靖南侯”厉天笙。

　　但厉天笙，却也不过一个傀儡和执行者，真正的罪魁祸首，却是这个恶贯满盈的“魔祖”应鬼雄。

　　而自己，虽然召引天雷，将自己的二叔“靖南侯”厉天笙给打得飞灰烟灭，算是报了仇。但真正的杀父仇人，却是“魔祖”应鬼雄，现在不但还在世，而且逍遥快活，威风八面……

　　想到此，厉寒心中，一团熊熊怒火，顿时升起。

　　以前对抗魔祖，只是因为其灭世手段，引起了公愤，自保求存。现在才知道，原来两者之间，还有如此不共戴天之私仇。

　　只是，仇恨之火，虽然将厉寒烧得浑身血液沸腾，恨不能立即出洞前去诛杀了魔祖，但残存的最后一丝理智还是告诉他，这么做不但于报仇毫无益处，甚至可能自己还会丧命，丧失了最后报仇的机会。

　　“怎么办？”

　　想到此，厉寒脑海思绪电转，一时间，各种计策方案不断从脑海中掠过，却又推翻。

　　最终他无奈地发现，面对绝对的实力，一切阴谋诡计，都没有任何的市场。

　　除非自己能拥有媲美“魔祖”应鬼雄的实力，否则，想报得父仇，只是空谈。

　　但拥有能与“魔祖”应鬼雄相媲美的实力……厉寒不禁苦笑。

　　他知道这个，可能比用脑想计策来诛杀“魔祖”应鬼雄还要来得不靠谱。

　　原因很简单，想要与魔祖一战，至少也有要和他相同，甚至更高的实力。

　　而魔祖现在的实力，可是引雷后期，而且随着时间的流逝，他的修为还在快速恢复中。

　　若非他当初为了送出魔识，动了禁术，自降三个修为小等阶，否则现在他还是引雷巅峰。而经过这段时间的不断修炼，甚至可能更高，达到半步化芒境。

　　半步化芒，哪怕只是现在的引雷后期，这样的实力，凭厉寒一个小小的法丹初期，如何追赶，如何超越？

　　真龙大陆上，基本法丹巅峰就是极限，半步引雷都能很难达到。

　　这是天地自然的规则，谁也无法更改。除非能跳出这个藩笼，才有一丝逆天改命的机会。

　　不过跳出这个藩笼，同样极不靠谱，因为想要从真武世界离开，只有两个办法。

　　其一，要么修为达到化芒境，也就是下位王者的境界，自动被天地规则排斥出去；而第二个办法，那就是要么通过空间通道，也就是“魔祖”应鬼雄现在正在构筑的神魔通道出去。

　　但是，如果厉寒都拥有了化芒境的实力，对付一个区区魔祖还不是手到擒来，又何必要跳出真武世界？

　　但如果他没有化芒境的实力，他又怎么能借助魔祖的空间通道离开？

　　未必全无机会，但厉寒，却不可能这么做。

　　因为，为了避免“魔祖”应鬼雄成功地建设好完整的空间通道，将千星魔域中大量的下位巨魔，中位巨魔，甚至他的那位上司，上位巨魔传送过来，毁灭和奴役整个真龙大陆，厉寒反而要想尽办法，毁灭这个神魔通道。

　　也就是说，他不但不能等其建成借其离开，反而还要主动的将其破坏，使他的阴谋不能得逞。

　　因为听了地悲神僧所言，厉寒明白，如果一旦等其真的构筑好空间通道，直达千星魔域，那后果将不堪设想。

　　大量的下位巨魔，中位巨魔，甚至上位魔主，将像闻到腥味的鱼儿，朝真龙大陆蜂涌而来，这里将彻底沦为他们的养殖场，所有人成为被圈养的牛羊，任杀任割，成为再没有灵魂，没有自由的可悲者，成为因有需要被别人吸收灵魂而晋升的工具。

　　那些人里面，可能就有他们的父老，兄长，姐妹，妻女，所有爱他，或他爱的人。

　　所以，这一幕绝对不能任其发生，反而要极力避免，因此一切就成了死循环，互相矛盾。

　　想要战败，甚至击杀魔祖，就要拥有与魔祖相互媲美的实力。

　　想要拥有与魔祖相互媲美的实力，就要跳出藩笼，利用其建设的空间通道，前往三千上域。

　　但前往三千上域，反过来却需要帮助，甚至利用“魔祖”应鬼雄建设的空间通道，但为了人类和真武世界的未来，厉寒等却又要阻止魔祖建立空间通道，甚至要主动将其摧毁，破坏，绝不容他建成。

　　因此利用空间通道离开真武世界的想法行不通，晋升成化芒境被天地规则排斥出这片空间更加不可能，所以，要么另想办法，要么就只有认命。

　　不过，厉寒是不会认命的。世间就是因为存在着希望，存在着变数，才那么美丽而充实，在真龙世界本土，未必就寻找不到突破至引雷境的契机。

　　虽然这个可能十分微小，甚至看似荒诞，但有可能不是吗？

　　而神魔通道，却是绝对不能让其建设成功的，这是前提。

　　哪怕厉寒不报父仇，哪怕自身甘愿身陨，但神魔通道一定要摧毁，绝不能将以吸食人灵魂作为晋升方式的千星魔域巨魔放入本界，涂毒生灵。

　　只是，如何寻找突破引雷境的契机呢？厉寒茫然。

　　他自然也知道这个想法有多离奇，多不靠谱，整个真龙大陆，近千年来，都没有一人成功突破引雷境，哪怕是天之骄子，哪怕是机遇频频，但最多也就法丹巅峰到顶。

　　而厉寒自身的资质，还并非那么逆天，他的机遇，也称不上冠绝千古，凭那些天资聪颖而机遇连连的人，都难以成功，凭他，就真的能成功吗？

　　答案是：不能。

　　想到此，厉寒也不由摇了摇头，苦笑，一筹莫展。

　　只是，为何地悲神僧要告诉他这些东西呢？厉寒奇怪，抬头望向他，却见他的脸上，露出一丝奇异的笑意。


第1004章 最后的路（下）

　　“你很好奇，老衲为何告诉你这些，是吧？”

　　地悲神僧看着厉寒疑惑的神色，笑笑说道。

　　厉寒点头。

　　直至如今，他还难以从地悲神僧所述说的那些秘闻中回过神来。

　　他没有想到，魔祖乱世的背后，还有如此深彻的根源。千星魔域太可怕，光只一个前锋，居然就能将整个真龙世界搅得一团乱，几乎无人可以抵抗。

　　这样的存在，别说下来一批，只要再多来几头，整个真武世界，就彻底毁了。

　　在此之前，估计任谁也想像不到，堂堂引雷巅峰的绝顶强者，搅闹得整个真龙大陆千年不得安宁的盖世魔枭，居然只是域外其中一个魔域的前锋。

　　而像这样的前锋，在那处千星魔域中，成千上万，数不胜数，甚至更高等阶的巨魔，都难以计数。

　　而他们一旦降临到真龙大陆来，所会造成的景象，将令人惊悚莫明，不寒而栗。

　　厉寒可以肯定的知道，如果有朝一日，自己沦为被别人圈养的食物，别人的晋升材料，他一定宁愿自杀，也绝不落到那些巨魔的手中。

　　域外的世界，强者如云，但也同样更加残酷和冷漠，以人灵魂为食的巨魔，是否还有其他更多稀奇古怪的物种……闻所未闻，见所未见。

　　地悲神僧看到厉寒的神色，声音忽然变得有些低沉，苦笑了笑，这才开口说道：“老衲今日告诉你此事。一，是想让你彻底认知到真龙大陆所即将要面临的可怕危机和命运。一旦老衲所言之事成真，魔祖的神魔通道建设成功，这片大陆，将彻底沦为巨魔的后花园，所有人族，成为巨魔们予取予求的食物。”

　　厉寒点头，这件事如果不是地悲相告，他之前是万万无法想像，更不可能知道神魔通道的事情。

　　而这件事情，一旦魔祖成功，后果不堪设想。

　　至此，厉寒也有一些后怕。

　　他还一直以为，魔祖虽然乱世，但最多也就奴役一下真龙大陆，人类修士总有翻身的一天。

　　却万万没有想到，其中后果如此严重，魔祖一旦成功，真龙大陆最后的命运，将变得无比可怕。尤其是，这之中还涉及到了域外其他的世界，事情就变得更复杂了。

　　至少厉寒就知道，一旦真的放任域外巨魔随意降临，凭现在残破的真龙修道界，哪怕加上整个真武世界其他势力，也是绝对无法抵抗的。

　　他望着地悲，他知道对方一定还要下文，不会就为了告诉自己这些而告诉，莫非？

　　想到此，厉寒眼睛陡地一亮，心中升起了一丝连自己都不敢确信的期待。

　　“你很聪明……”

　　“咳咳……”忽然，地悲神僧又急剧咳嗽起来，脸色变得潮红。讲话讲了这么久，时间慢慢过去，他知道，他的时间已经无多了。

　　“神僧？”

　　厉寒大急，急忙上前，再次为其渡入一口气，地悲神僧的面色才又渐渐好转起来，呼息恢复平稳。

　　但生命之光，依旧快速在他体内流逝，他知道，再不开口，以后永远也不会有开口的机会了。

　　因为，他略显急促地朝厉寒道：“厉道友，接下来，老僧的话，你一定要听详细，这可能是我们真龙大陆，最后的机会，也是唯一的生机。”

　　“是！”

　　厉寒瞬间神色变得郑重起来，知道其所说的，绝对牵涉一桩滔天大秘，不然，地悲神僧不会如此郑重，更不会如此仿佛遗嘱般地交托给自己。

　　“数千年前，世间之外，跌落一方奇异瑰宝，形如明镜，有山影倒现，所以世人称之为‘神山盘’。”

　　“神山盘？”

　　听到这个名字，厉寒顿时惊诧地张大了嘴巴，忍不住惊呼出声。

　　“怎么了？”

　　地悲神僧被其打断，并没有什么不满，只是奇怪地问道。

　　厉寒顿时反应过来自己的举动有失欠妥，只好抱歉地笑笑，道：“没事，神僧继续。”

　　“好。”

　　地悲神僧也不起疑，继续快速叙述道：“有人说，神山盘是远古古神大战，遗落下来的一件法宝。因为破碎，分成了数片，流落八方。后来被人得到，发现其居然有遮蔽天机，帮人凝聚灵气，甚至淬炼灵魂之能。”

　　“此盘一旦善用，可以帮人遮蔽天地规则限制，从而助人突破法丹，甚至引雷之境，所以每一出现，必引起恐怖的流血争夺，连番大战，最后，所有碎片皆消失不见，无人知其下落。但……”

　　说到此，他陡然一顿，然后看了厉寒一眼，才又继续开口道：“我梵音寺内，却曾得到过一块，只是为了避免引起修道界内野心人士对我梵音寺的觊觎和窥视，以及保护此神山盘碎片，所以秘而不宣，除了我师尊和少数几位弟子，世人并不知晓。”

　　“啊？”

　　这一次，厉寒是真的张大了嘴巴，眼睛中充满了惊诧，还有一丝震动之色。

　　地悲神僧不知道，但厉寒，却不但听说过此神山盘，而且还接触过数次。

　　最重要的是，其身上就带着两块，而且这两块，如今已经融合为一起，成为一块面积更大的神山盘碎片。

　　一直以来，厉寒都不知晓其来历，只知绝对非凡。因为其一，是从“妖祖逻天”的洞穴之中得到，能令妖祖逻天那等绝世强者看重，可知其价值。

　　其二，却是自江左蓬山之巅的神仙石壁中夺得的。

　　那可是衣家心心念念，守护了数百年的东西，想尽办法都没有取到手，最后便宜了厉寒。

　　江左衣家因为此碎片，受到了神魔国度的严厉惩罚，“踏花侯”衣轻欢为此，更是差点疯狂。

　　但最终，却仍无济于事，被厉寒得到，不过他也差点因此丧命，直至灭了追杀至陨石凶坑的金蛇爵主，此事才告一段落。

　　而现在，地悲神僧却告诉厉寒，此碎片，居然能短暂地遮蔽天地规则对人类修士突破境界时的限制，令其突破法丹，甚至引雷境，可想而知，他心内的震动。

　　世人苦苦追求，一生都在为突破法丹，引雷而努力，多少人前赴后继，法丹尚可借助资源硬砸上去，引雷，却真的如水中月，镜中花，只能空想而已。

　　却没想到，原来这世间，不是没有能帮助人突破引雷之物，只是世人皆不知晓，更难以得到而已。

　　现在，地悲神僧却告诉厉寒，这等神物，梵音寺不但知晓，而且就拥有一块，居然还隐瞒了近百年，更是让厉寒诧异不已。

　　难道，此碎片就在地悲神僧手上，因为魔祖建设空间通道的事情，他要把那碎片传给自己，令自己突破引雷境，从与跟魔祖对抗？

　　厉寒摇头，瞬间就知道自己是痴心妄想。

　　如果这神山盘碎片真有如此神异，梵音寺内，早不知出了多少位引雷，哪里还轮得到自己。

　　可见，即使真有这神山盘碎片，也同样需要过人的天赋和努力，还有运气，缺一不可。否则，纵使有神山盘这等异宝，引雷期也不是人人可以突破的。

　　而地悲，虽然在梵音寺内地位崇高，实力强大，但却绝对不像是一位能掌管神山盘碎片这等稀世至宝的人。

　　那么，会是谁呢？

　　厉寒忽然明白，为什么当初，“妖祖逻天”如此紧张这块圆盘碎片，而一直以来，妖族高层之中，都没有人能突破至妖侯境。

　　偏偏，拥有这块神山盘碎片的“妖祖逻天”，却在短时间内实力飞速攀升，很快达到妖宗巅峰，也就是人族修士常说的法丹巅峰，引雷瓶颈。

　　只差一步，其就能突破成功，成为妖族近千年来，第一位妖侯。

　　但终究，他还是失败了，失败在情报泄密，正道高层全力诛杀的情况下，因为他们虽然不明白妖祖逻天是如何能有机会打破这天地限制，突破至引雷期，但他们却绝对不允许见到，一位引雷期的妖侯大敌诞生。

　　这也是当初，仙妖大战的由来。

　　现在厉寒一切都明白了，就因为其偶然条件之下，得到了这块神山盘碎片，所以才能无视天地法则，一路攀升至法丹巅峰，甚至差点就要成功突破引雷。

　　而江左衣家，虽然不知道这秘密，但却对神山盘碎片略有所知，因此猜想到神仙石壁中，可能封印的就是一块可以令人突破至引雷期的神山盘碎片后，才如此疯狂，不惜一切代价。

　　而梵音寺内，既然也有一人拥有一块神山盘碎片，而且时间长达近百年之久，那他的修为，也一定非比寻常。因为是个人都明白，如此异宝在手，只要天资不赖，而且资源又不稀缺的情况下，突破个法丹境，甚至法丹巅峰，那是十分稀松平常的事情。

　　可梵音寺内，有谁的修为，是法丹境，甚至法丹巅峰呢？答案呼之欲出！

　　这一刻，厉寒感到内心深刻的震动，他万万没有料到，作为南境第一佛宗，其内竟然有如此深重的秘密；而这些秘密，造就了一个人，一个天下第一人，却已经消失了近五六十年之久的天下第一人。

　　他又是为何，而突然消失不见呢？

　　这一切，成为厉寒心中，久久难以开解的疑难。

　　但他相信，既然地悲神僧连神山盘碎片这等重要的秘密都告诉自己了，那这一切疑难，接下来，他都会为自己解答的。

　　果不其然……

　　地悲神僧看着厉寒，笑了笑，最终才道：“我想你也猜到了，没错，得到此块神山盘碎片的，便是我的师尊，梵音寺上上上一任住持，天玄大师。也有人称呼其为，枯叶神僧！”

　　仿佛一道闪电划过厉寒识海，一切答案，尽皆明了，接下来，就只有天玄大师，为何忽然消失不见的谜题了。

　　而厉寒相信，这肯定就是今夜，地悲神僧跟他叙说的最后内容。


第1005章 愿海宴河清，天下太平

　　接下来，地悲神僧似是陷入追忆中，口中娓娓道来一桩梵音寺的阵年秘辛，让厉寒听得睁大了眼睛，一瞬不瞬。

　　“师尊得到神山盘碎片之后，最开始一段时间大悲大喜，又高兴得到重宝，又害怕消息传出去被人夺走……后来，随着他的修为渐渐提升，他的性格变得有些古怪，最后一段时间，更是终日喃喃呓语，谁也不知道他在说什么，所有人都担心他是不是修炼得走火入魔。”

　　“但是，在这种情况下，师傅的修为却提升得越来越快，越来越快。最终，竟然达到法丹初期……成为了真龙大陆上人人敬仰的法丹境境强者之一，没有依靠任何宗门的援助，只不过为免别人猜疑，并没有外传。”

　　“其后，没过多久，应该也就小半年吧，师尊又提升到法丹境中期，修为提升之快，让人震惊！”

　　“有一天，他忽然又恢复了正常，跟我们说，要一个人出去走一走，这一走，就是四年。四年之后，他再回来，赫然已经是法丹巅峰，成为真龙大陆第一人了。”

　　“这一次，师傅在寺内待了三个月。三个月后，留下一张字条，飘然而去，从此不知所踪。”

　　“世人都传，师尊要么已经突破引雷，不在真龙大陆；要么就是在某处无人仙山，已经坐化归仙，魂归极乐。却没有人能猜到，师尊的真正去向，而为了不使其他人打扰，我们也从不外传。”

　　厉寒听到这里，眼睛一亮，瞬间想到了什么，急忙道：“是不是天玄大师那张纸条上，留下了些什么？”

　　地悲神僧闻言，记忆稍稍从过去拉回些许。

　　他赞叹地看了一眼厉寒，道：“厉道友思维敏捷，不愧是修道界新晋的法丹之一。”

　　顿了一顿，他这才又道：“师尊留下的那张字条之上告诉我们，他要寻一隐蔽之地，长年闭关，争取突破至引雷之境，打破千年来无人能成就的巅峰界限。”

　　“只是师尊也坦言，就算拥有神山盘碎片，想突破至引雷，也同样十分艰难和危险，成功率只有不到十分之一，所以这次闭关，可能很久，也可能永远不会再出现。”

　　“而且为了避免被人发现，破坏和打扰，他更在他要闭关的那处地点，设下了十分厉害的禁制，非法丹境境界，以及持我梵音寺令否则不能进入！”

　　“而纸条上最后写，只有三个字的落款，寒声湖！”

　　“寒声湖？”

　　厉寒疑惑地问道，他还从来没有听说过寒声湖这三个字，显然，这不是什么有名的湖泊。至少，在真龙大陆上，是属于十分偏僻，无人知晓的一种。

　　地悲神僧叹息道：“是啊，寒声湖，刚开始我们也和你一样，不知晓这是哪里。后来查询了许多典籍，又不断询问各地土著，终于在西南天花海附近，找到了这座寒声湖，只是没有法丹境界，我们却不得其门而入，只能无功而返。”

　　说到这里，他看向厉寒，郑重道：“所以，到现在为止，连我们，也不能确定师尊是否成功，还是真的已经坐化，不在人间。”

　　“这也是这些年，为什么师兄师弟们相继逝世，梵音寺遭受到如此灭门危机，我们也没办法通知师傅的原因。一部份是怕打扰他闭关，导致什么不测的后果；二也是我们修为不够，根本下不去寒声湖底，有一层莫名禁制，在阻挡着我们，我们没法探查师尊的存亡，只能等其自然出关。”

　　“但是厉道友，你有法丹境修为，又刚好是我正道弟子，如今修道界大难将临，我们没有时间再等下去了，而且等下去，可能只是一场失望。”

　　“师尊要么早已成功，飘然不知所踪；要么突破失败，化成一堆灰烬，回归世界本原。不管什么结果，我们都能接受，但这是我们最后的希望，也是真龙修道界，所最需要的希望！”

　　“所以，不管成不成功，老衲都希望厉道友能立即持我的令牌，前往寒声湖底，一探究竟。师尊若在，突破成功，真龙修道界就还有未来；如果师尊真的已经离世，我们泉下有知，至少不是抱着遗憾而走，知晓师尊去了何处，这已足够！”

　　“咳，咳……”

　　连续说了这么多话，地悲神僧身上的气息快速虚弱下去，脸上的神彩一分一分剥离。

　　他知道，自己大限将尽，离离开的最后时刻不远了。

　　他望着厉寒，声音低微，一伸手，从腰畔摘下来一块刻着金佛的令牌，颤颤巍巍地递到厉寒面前，最后说道：“如果……老衲是说万一如果，我师尊真的已经不在了，那他的神山盘碎片，你便带走吧，反正我梵音寺一脉，已经断绝，也没有人继承。厉道友如果拿到此碎片，说不定未来，还有机会打破大限，进入引雷之境，至少为我真龙修道界，保留一份命脉。”

　　“拜托了！”

　　三个字一出口，地悲神僧眼中的神彩彻底逝去，他头一歪，就此气息全无，递出去的令牌，只伸到半空，便即僵硬在那里，然后“砰”的一声，重重垂落。

　　金色令牌，上雕佛像，砸落在冰冷的地面上，发出叮当两声轻响。

　　“神僧？”

　　厉寒猛地站起，忽忙再闪至地悲神僧身后给他渡气，但是，已经闭上的眼睛，再也不可能睁开。自今之后，天玄大师座下，七大神僧，全部逝世，一个不存。

　　梵音寺一脉，彻底断绝。

　　这些人里面，有为了封印孽海，身化封印，洒落金雨万点的地慧神僧；有为了对抗妖祖逻天，为人类存亡大计，手持渡世金书，慷慨赴战，英勇牺牲的地叶神僧；有为除叛徒，不惜施展禁忌秘法，双双自爆的地正，地德。

　　有临终之前，心心念念，一心还只记挂着真龙未来，不昔将梵音寺过往隐秘尽皆告于厉寒这样一个外人，临终嘱托，也只是寻找师尊，救援真龙的地悲。

　　……

　　万千凡尘，六道轮回，过往不见，未来不追，只修这一世，但愿无憾，海宴河清，天下太平！


第1006章 天花海

　　数番辛苦，一番徒劳。

　　但厉寒还是孜孜不倦地向地悲神僧体内输入道气，直到他的身体越变越冰，越变越冰，厉寒才终于不得不认清现实，呆呆地放下手掌，静静地站在那里，一动不动。

　　洞外的光线由暗变亮，夜晚过去了，光辉再一次降临石洞，代表希望尚在人间。

　　但厉寒仍是一动不动，直到暮鸦初啼，洞内的光线由明转晕，再次恢复黑暗，厉寒才动了一下便硬的身子，只觉眼睛酸涩得厉害，心中更是充满着一种难言的味道。

　　他与梵音寺没有太多交际，但是，短短几番接触，这个平常没有多少人愿意靠近的苦修宗门，成为如今厉寒心中，最巅峰的一座丰碑。

　　没有任何其他一个宗门，可与相比。

　　当然，也不能说其他宗门，就没有可歌可泣的事情，譬如长仙宗主玉仙姿，为了给各宗高手断路，明知不能三篇功法同运，却还是做了，最后连尸骨都找不到半点。

　　还有其他各门各宗，都有深明大义，感有肺腑的事情。

　　但是，唯有这一个梵音寺，给厉寒如此不同的感觉，仿佛自己从内心深处，就与他们亲近。

　　他伸出手，拾起地上滚落的金佛令牌，手指摩挲了两下其中圆润的孤度，似乎表面还有地悲神僧的余温，随即，厉寒才将其小心翼翼地收回储物道戒中。

　　“寒声湖底么？”

　　他喃喃地道，伸手合上地悲神僧的双眼，然后走到另一旁，伸出双手十指，不用工具，直接徒手挖掘起来，不到片刻便形成一个深三丈，宽三丈的巨坑。

　　他将地悲神僧的遗体抱入其中，再将挖出来的岩石全部掩埋进去，外面填上土，挥剑削出一石碑，石碑上刻上一行字：“梵音寺地悲神僧之墓，后学末进厉寒泣立！”

　　他明明已成法丹，按修为境界来讲，地悲神僧可能还得叫他前辈，但是在厉寒的内心深处，地悲神僧，永远是他的先辈，而他自己，永远是一个修道界小小的三代弟子。

　　在地悲神僧墓前，恭恭敬敬地连拜三次，厉寒这才转身，毅然决然地踏洞而出，目标方向，不言自明，真龙大陆西南地界，南疆水族，天花海，寻找寒声湖。

　　也许寒声湖底，已经什么也没有了；也许去到那里，也只能看到一座坟墓，天玄大师已经五十多年不见，就算再强的强者，一连闭关五十年，也应该早已出关了吧。

　　现在他一直不出关，除非死去，早已变为一具枯骨。

　　也许，还有其他许许多多的也许，甚至天玄大师，从来都不曾去过那里……

　　但不去，就永远也不知道答案，不是吗？

　　而且，正如地悲神僧所说的，这是真龙修道界，最后的希望。如果这最后的希望也破灭了，那真龙修道界，就真的没有任何希望了。

　　魔祖的神魔通道一旦建成，不管是大派宗主，还是小宗弟子，抑或真龙大陆随处可见的万千凡人，最后的命运都将变得一样，任人宰割，形如牲畜。

　　“而且……”

　　想到此，厉寒陡然伸出手，掌心中，多出一小块扇贝形的圆盘碎片模样，碎片通体光泽润洁，除此之外也没有什么其他的特殊了。

　　但是，知道其来历非同寻常之后，厉寒自然不会再轻看这两块融合在一起的神山盘碎片。

　　其竟然拥有能令人遮蔽天机，助人突破法丹，引雷之能，再简单，丑陋的外表，都无法遮掩它的价值，说它是无价之宝都不为过，一旦外人知晓厉寒身上有两块这样的碎片，就算他是法丹，估计也讨不了好。

　　厉寒凝视着这一大块融合在一起的神山盘碎片，喃喃地道：“有了此物，相信，即便天玄大师真的不在，我也有一定的可能，晋升至引雷境吧！”

　　“这希望虽然如此渺小，但总算是希望。”

　　“当然，等我突破至引雷，神魔通道估计早已建成，真龙大陆早已沦陷，却是来不及，还是先去寒声湖底，寻找天玄大师要紧。”

　　“如果其还在世，且已经突破引雷，那自然是最好的事。如果没有么？”

　　想到此，厉寒沉默了一下，最后也只有低声一叹：“那也只有见机行事，再图后策了。”

　　因为就算身怀神山盘碎片，但厉寒的修为只到法丹初期，离法丹巅峰都不知差着多远，更别想短时间内突破引雷。

　　连法丹巅峰的天玄大师得到神山盘碎片，闭关湖底五十多年，都没有突破成功出关，可想而知，晋升引雷境的困难。

　　厉寒自然不敢小觑。

　　想到此，他再不犹豫，身形晃动，形如电光奔雷，一日奔行数千里，短短两日，便来到南疆水族所在地，天花海附近。

　　这也是因为天花海距离南海梵音寺本就没多远，一个南疆，一个南海，中间只隔了不到一万里的距离。

　　想也明白，天玄大师虽然想要找个偏僻之地闭关，避免被人打扰，但也应该不会离梵音寺太远，不远不近一万里距离，刚刚好。

　　到达天花海后，厉寒想起，这是水青瞳的家族所在地，不过他却没有过去打扰面见她的想法。

　　目前修道界情况危急，可称得上是危在旦夕，这两天在路上，厉寒也隐隐听说了“魔祖”应鬼雄对伦音海阁发下灭宗令的事情，再加上他在洞内又多待了一天，因此他知道留给他的时间不多了。

　　“希望还来得及！”

　　他喃喃地道，身形一纵，整个人就围绕着整个天花海，急剧旋转起来，寻找地悲神僧口中所说的寒声湖所在地。

　　……

　　南疆水族所在的家族驻地天花海，是一片奇异的花海群山，座落在万千蛮瘴群峰之间，简直像是上天编织的一道美丽花环。

　　花海之中，遍生红黄蓝绿紫各种颜色的花朵，有大有小，大的如碗口，清香飘传；小的如食指，各有妍态，美不胜收。

　　万千花朵拥簇在一起，不论春夏秋冬，都有应景的花朵开放，一年四季都不会寂寞，这才传出了天花海的如此美名。

　　不过，景色虽美，厉寒却无心驻赏。

　　他速度何其之快，整个天花海面积又不会太大，然而他包围着天花海附近足足寻找了数个时辰，将整个天花海几乎都逛了三圈，也没有找到地悲神僧口中所说的寒声湖所在地。

　　最终，他反应过来，一拍脑门，暗叹自己愚蠢，当初地悲神僧等人也是靠询问当地居民才知道的，他居然想自己寻找，不是白费工夫。

　　果然，花点银子，找了一位当地的老苗民，没多久，厉寒就知道了寒声湖的正确位置，随即辞谢过老人，身形一纵，直插天花海其中一座高峰而去。

　　没多久，在一座群花环绕的山峰顶端，厉寒发现了一个寂静幽美的湖泊，这里，就是当地苗民口中所说的寒声湖了。

　　厉寒不由苦笑，难怪自己找不到，一般湖泊都在低洼处，所以厉寒尽往山谷平原之地寻去，谁能想到这座寒声湖，却座落在一座数千丈高的巨峰之顶，直接云天，自然难以寻得。

　　不过找到就好，厉寒站身湖边，感受清风扑面，惬然之情油然而生，此地景象真是美不胜收。

　　万千群花，簇拥一方镜湖，镜湖水波不兴，看起来十分平静，就和一座普通湖泊没有两样。

　　怎么也无法料想到，这里竟然是梵音寺原来住持，天下第一人，也就是天玄大师闭关冲击引雷之地。

　　打量了一下四周，确定没有人窥视之后，厉寒这才身形一纵，整个人直接俯冲入湖泊之中，然后不断朝湖底游去，寻找天玄大师可能闭关的所在。


第1007章 寒声湖底

　　湖水冰寒刺骨，所幸厉寒如今身躯健硕，远超常人，倒不畏惧这区区寒冷。

　　再加上他水火共源功奥义已成，连在海底都待过，自然不畏难于这区区湖底。

　　越往下越觉困难，水流似乎分了数层，蕴含自然奥妙，互相冲刷，越往下斥力越强，似乎不想外人进入。厉寒运转水火共源功，抵抗斥力，这才能继续慢慢下降。

　　此时他心中生出明悟，如果不是自己已经突破法丹境，只怕连湖深一半都到不了了。

　　看来，这就是地悲神僧口中所言的禁制了，果然非法丹境不能进入。

　　但是，对于厉寒，也就压迫感稍强一些，只要运转功法，还是很艰难地继续朝着湖底深入。

　　慢慢地，随着“波”的一声轻响，似乎跳出了什么圈子，厉寒压迫感顿减，来到一方奇异的世界。

　　这里，明明是水底下，但身体四周，却没有任何水流的迹像。头顶上空，一方蔚蓝色的光幕，撑在头顶，似乎将这里隔离开来，形成一片水底世界。

　　头顶上方，群鱼游走，水草蔓生；身处之地，白沙铺地，绿萝掩映，前方不远处，居然还有一个用砖石叠就的漆黑洞口。

　　“进入！”

　　厉寒技高人胆大，自然不虞有什么危险。而且既然已经知道此地是天玄大师闭关之地，他就为此而来，岂有中途退缩之理？

　　洞口有一扇石门，石门之上，有一个手掌大小的佛像凹面，似乎需要什么东西嵌入才能开启。

　　厉寒心中一动，想到地悲神僧所说的需要梵音寺令牌才能进入，顿时了然。手掌一挥，掌心中金光闪耀，地悲神僧临终所赠的那方金佛令牌，顿时出现在他手掌中。

　　他手托令牌，慢慢往前一送，顿时贴合在石门上面佛像凹面之上，纹丝合缝，一丝不剩。

　　令牌上佛像的凸面与石门上佛像的凹面，正好贴合在一起，形成钥匙一样的效果。

　　顿时，“咔”一声轻响，石门绽放出刺目的金光，金光过后，灰尘簌簌而落，尘封已久的石门缓缓朝两边开启，露出一条黝黑的通道。

　　厉寒略微提起一丝心神，运转五行十方诀，周身笼罩在一层明黄色的光芒中，缓缓朝前进入。

　　石道漆黑阴森，也不知通向哪里，长而且狭窄，厉寒且走且停，目光中幽蓝色的光芒不断闪动，却是已经开启了破魔瞳的远视之术。

　　终于，前方出现光亮，身形一动，厉寒赫然出现在一处巨大的地下溶洞之中。

　　溶洞上空，居然有天光洒落，但是洞穴正中，一扇更加高大，仿佛直插云天般的巨形石碑，阻挡在厉寒的面前。

　　除此之外，整个洞穴中，别无他物，一目了然。

　　“天玄大师呢？”

　　厉寒奇怪，皱眉看去，却寻不到这里有半点居住人的痕迹。

　　“难道，这里还有另有玄虚不成？”

　　想到此，他目光四处打量了一下，最终定在那在巨形石碑之上。

　　石碑光滑如玉，也不知道是怎么运来这湖底的，还是天然就矗立在此。石碑之上，有奇异的符号一个接一个，形如火焰，连接成一片浩瀚星海。但每一个，却皆写的是同一个“佛”字，只是外形各有不同。

　　“火焰佛文？”

　　厉寒皱眉，他听说过远古这种文字，全是用火焰符号来书写的佛文经典，只是那些文字，写的是经文，而这里，却全部都是同一个字，显得有些诡异。

　　“莫非，这是天玄大师悟道之所？这些火焰佛文，全是他刻上去的？”

　　厉寒心中一动，想通此点，因为此地唯一能与佛有关系的，也只有梵音寺的前代住持，天下第一人“天玄大师”了。

　　只是，为何他却又人影不见，莫非真的已经突破成功，早已离去？

　　厉寒皱眉，有些不太相信自己这个论断。

　　因为很明显，若是他真的已经突破成功，应该早就回梵音寺了才对，就算没有回梵音寺，只要在真龙大陆，也不可能坐看梵音寺被人灭宗，也不出现。

　　而他若人不在梵音寺，或者已经离开了真龙大陆，至少离开之前，也应该跟宗门后辈打个招呼。作为他这样的一宗之主，不像是会不告而别，我行我素的人。

　　所以，厉寒断定，他应该还在这片地下空间，要么还没有成功，依旧在某处隐秘地点继续突破；要么，就是已经突破失败，彻底坐化。

　　“只是，到底是哪里呢？莫非这里还有其他入口？”

　　厉寒一时也感到束手无策，只能四处走走，东摸摸西碰碰，看看是不是有什么机关。然而四周一目了然，根本没有什么特殊之处，厉寒也没有寻找到任何一处通往地他地方的通道。

　　最终，厉寒又回到那巨形石碑之前。

　　这溶洞中，要说异常，而又唯一特殊，甚至可以说是十分特殊的东西，就只有这方巨型，上面雕刻无数火焰佛文的石碑了。

　　也正是因为这块石碑，厉寒才更加笃定，天玄大师一定来过这里，而且，现在应该依旧在这地下的某处，只是厉寒一时找不到出入口而已。

　　但既然人在这里，总有踪迹可寻，只要找到那处开启的机关，毫无疑问，一切谜底尽显。

　　厉寒的目光，落到那些仿佛火焰跳跃的奇特佛文上面。

　　也许，那处隐秘的机关，就着落在这些看似不起眼，风马牛不相及的佛文之上。

　　于是，厉寒哪也没去，就在石碑之前，盘膝而坐，目光定定地盯着石碑之上无数的佛文，想像着当初天玄大师，是如何在这里感悟天人至道，精深佛理的。

　　然而，他毕竟并非修佛之人，这些佛文初看还觉新鲜，越看越是枯燥，毕竟通篇全部都是同一个字，哪怕形状再千奇百怪，花样百出，厉寒也看不出什么有用的东西来。

　　“哎！”

　　最终，厉寒一声长叹，闭上了眼睛，确认自己并非那块料。反而看久了，眼睛酸涩无比，都快流下泪来，那是长久凝视同一篇东西，所造成的后果。

　　然而，虽然闭上了眼睛，脑海中，刚才看到的千百佛文，却依旧在他脑海中不断涌现，刚才睁眼时注意力全都在前面的石碑上，没有感觉，现在一旦闭眼，那些佛文便仿佛化作了一道道星辰，在厉寒的识海中此起彼落。

　　“咦，这是？”

　　厉寒正惊异间，陡然，异变再生。

　　在他的储物道戒中，一方赤红铜片，陡然散发淡淡温热，自动飞出戒指，悬浮在厉寒的面前，不断旋转。

　　赤红铜片之上，闪耀起夺目的金光，与那石碑上的火焰佛文相应和。铜片之上，那个小和尚再次开始动了起来，双手捏出一个奇异的印诀，朝前一挥。

　　“轰隆！”

　　陡然，就在铜片小和尚打出印诀的瞬间，巨型石碑之上的无数火焰佛文，忽然同时一亮，然后爆发出刺目的火光，火光中，石碑竟然慢慢开裂，露出一个小小的洞口。

　　厉寒一怔，随即大喜，虽然不明白发生了什么事，但还是毫不犹豫，身形一纵，一把抓起铜片，一纵身跃入那漆黑洞口之中。


第1008章 秘洞枯骨

　　在他进入后，那石碑再次关闭，恢复如初。

　　石碑上闪烁的佛文，也随之隐没，保持原样。

　　厉寒跳入石洞中，洞穴不知多深，只知一直下沉，一直下沉，周边都是漆黑一片，耳畔风声呼呼。足足过去数刻时分，才终于“噗通”一声，触及到地面。

　　眼前，有一道些微的光亮，厉寒一伸手，掌心中顿时出现数颗明珠，照耀四方。

　　只看了一眼，厉寒就不禁一怔，继而心中一冷。

　　这是一座方圆不过数丈见方的小型石洞，洞穴四壁凹凸不平，上面用白色烟石画着许多佛像，还有一篇篇经文。而洞穴正中，是一座石莲台，莲台之后，约摸一丈之地，倒落着一具干瘪枯瘦，早已死去不知多少时间的枯骨。

　　“天玄大师果然陨落了么？难怪他一直不出现。如果他能突破引雷，早已回到梵音寺，现在看来，他果然是失败了！”

　　厉寒心中，虽然早已想过种种可能，天玄身陨自然也在其中，而且还是机率最大的一种可能。但真正见到，还是不由得一阵彻骨的心凉。

　　他明白，天玄神僧逝世，对整个真龙修道界将造成何等可怕的影响。

　　正如地悲神僧所说，天玄突破引雷，这将是正道修行界，最后的机会，也是唯一的希望。

　　但现在，他不但没有成功突破，还圆寂在了这里，而“魔祖”应鬼雄的举动越来越频繁。

　　显然，他的神魔通道肯定快要构筑成功了，不然，不会如此急切地扫平真龙修道界，估计就是为了给他的上司，那位上位巨魔邀功。

　　“怎么办？”

　　厉寒呆然，一时久久不能言语，他整个人，仿佛都枯寂了，站在那里，形同一座雕塑。

　　“四天后，就是魔祖踏足我伦音海阁之时，可我却还远在南疆。若在南疆，能寻到对付魔祖的方法也好，但现在，却连这最后一线希望也断绝了！”

　　厉寒沉默。

　　若说不失望，不心乱，那是不可能的。

　　但是事已至此，失望，心乱也没有任何作用，只能另想办法了。

　　佇立良久，终于，厉寒不由深吸一口气，强迫自己平静下来。

　　天玄大师既然已经身亡，不管是对修道界前辈的尊敬，还是因为梵音寺地悲神僧的嘱托，他都要替其好好安葬一下，至少把他的尸骨收殓起来，不至于使其永久地散落在地，不得安宁。

　　想到此，厉寒收起散乱的心绪，慢慢抬步，一步一步走向天玄大师倒落的尸骨之处。

　　他走得很慢，很慢，每一步，都异常沉重和艰难，甚至很希望这不过是一场梦，或者前方的尸骨根本不是天玄大师所有。

　　但是他也明白，那是不可能的，因为这湖底，别人也下不来。

　　最重要的是，那尸骨虽然枯瘪干瘦，早已风化，但是其上披着的一件金黄袈裟，却是梵音寺独有，而且是梵音寺天字辈神僧才能穿戴的最顶级袈裟。

　　而梵音字天字辈神僧能有几人？而又恰好出现在这石洞，一切自然明了。

　　虽然走得很慢，但是，就那么几丈距离，不过二十余步，厉寒还是很快走到了。他沉默着，望着地面之上，靠在石壁上的那具枯骨，这，就是昔年天下第一人，天玄大师的遗骨。

　　想到此，厉寒不由停下脚步，在离其三丈远的地方，深深一拜，这才继续朝前走去。

　　金黄色的袈裟，其上绣着道道赤金色的丝线，远远望去仿佛一片云朵，鲜明亮丽，十分不凡。

　　这件袈裟显然也是一件佛宝，是梵音寺历代住持的传宗之物，不过后来的地叶，地慧，地正等，都只是代理住持，所以都没有资格穿这样的袈裟，而且就算能穿，袈裟被天玄大师带走，他们也没有第二件可以替换。

　　虽然可以制作模样相同的其他袈裟代替，但为了尊敬他们的师傅，谁都没有这样做。

　　终于走到了尽前，最详细的打量这具遗骨，这时厉寒才发现，天玄大师虽然身陨，但他的骨节，却呈现出一种奇异的微蓝之色。

　　刚才自己刚下洞穴时看到的闪光，就是这些骨节中，一道微蓝淡紫的光芒闪烁，进入到了厉寒的视野。

　　“这是？”

　　厉寒震惊，诧异，莫非佛道修者，坐化之后，尸骨还有这样的神奇吗？

　　他伸手抓起披在天玄大师身上的那件袈裟，轻轻扯落，顿时露出里面天玄大师遗骨的全状。

　　“呀？”

　　饶是以厉寒的镇定，此刻也不由惊呼出声，因为眼前，绝非是一具普通修士的尸骨。

　　天玄大师的头部以下，所有骨节，全部都呈现出一丝淡蓝之色，有数节骨节，还出现了淡紫颜色，晶莹如玉，散发着淡淡霞光，如同神明的骨节，璀璨万分，十分不凡。

　　“噼啪！”

　　尤其是其中那几节淡紫骨节，其上还隐隐有电流窜动。纵使天玄大师已经身陨不知多久，其上的电流仍旧萦绕不散，闪烁出几道细微的电火花，噼啪作响，显示出不凡。

　　“引雷境！”

　　这一刻，厉寒心中，简直是翻起了滔天大浪，惊骇失落到难以言表。

　　他虽然从来没有见过谁的尸骨上有这样的异状，但对于修道界各种境界划分极其熟悉的厉寒而言，对于人体骨节出现这种异状，却是再明白不过。

　　这是只有突破至引雷境，引雷淬体，骨骼异变，身体潜能复苏，才能产生的神异景象。

　　修道之境，第一纳气，第二混元，第三气穴，第四法丹，第五引雷，第六化芒……

　　修道第一境，纳气，为聚气于体；第二境混元，为元气融合；第三境气穴，为开辟内气海，也就是俗称的气穴；第四境法丹，为凝气成液，凝液为丹，将道气压缩到一种最巅峰的体现，实力大涨。

　　而修道第五境，引雷境，却是一个脱胎换骨的变化，也有人将其称呼为仙凡之别。

　　这一境界，需要讲求引九天神雷淬体，改命换血，易筋煅骨，从而达到脱离凡人之体，异变成仙人之体的第一步。

　　引雷境一共分为九个小层次，一至三层为初期；四至六层为中期；七至九层为后期。至于更往上，就是引雷巅峰大圆满，和半步化芒境。

　　而引雷初期，主要就是易筋煅骨，将浑身骨节，用适量的九天雷霆，煅炼成拥有各种属性的天雷之骨，这一步十分困难，一个不好，直接就是天雷轰顶，天火焚身而亡了。

　　所以控制力不够，或者心性不够坚韧的人，往往是倒在这一步。

　　这也是为什么，引雷境如此稀少，如此难以突破的重要原因。

　　毕竟九天神雷有多可怕，可以想见。一道雷霆，万年古木都能瞬间劈成焦灰，再强大的生机都能瞬间绝灭，所以，突破引雷，一，需要有足够的胆魄。

　　很多人根本不敢引雷淬体，怕化成焦灰，所以连踏都不敢踏出这一步，自然没有晋升引雷的可能。

　　失动了进取，勇者之心，法丹就到顶了，甚至连法丹都难以踏入。

　　而第二个关健，便是，就算你有这个胆魄了，如果自身控制力不足，无法分化和弱化雷霆，将适量的天雷之力引入体内，而是直接引太多，或太少了，都有问题。

　　太少，直接没有效果，无法达到易筋煅骨的效果；太多，就和所有人都害怕的那一幕一样，过量的九天雷霆，直接将你浑身轰击焦炭，也就没有然后了。

　　所以，引雷淬体，只能适量，一步一步来，先是少量，再是适中，然后才能不断加大力度，直至突破至引雷巅峰，半步化芒，从此，就不惧怕任何雷霆了。

　　而引雷中期，为换血，一旦成功，将拥有雷霆祖血，实力大增。

　　引雷后期，为淬丹，需要引九天雷霆来轰击自己的法丹，一旦成功，法丹异变，产生白芒，有如神虹照耀九州，既可以当作防御，也可以催发外放伤敌，无坚不摧，还可以身芒合一，瞬间千里，万里，遨游星空，堪称神通。

　　所以这一步，就是俗称的化芒境，也就是王者之境。

　　一旦达到这一境界，天地将再无法限制你的来去，可以行走星域，称雄一方了。

　　而在像真龙世界这样的小位面，则会直接将你排斥出去，因为这种境界，一人可以灭一星，无人是其对手，除非更高层的星域，才能压制这种力量，让其不造成太大的破坏。

　　这也是为什么，星域自有等级，因为天地规则的不同，所以才分成了下域，和上域之分。


第1009章 雷骨舍利

　　天玄大师的体内，既然骨节全部都呈这种淡蓝，甚至有一部份化为淡紫色，毫无疑问，这是引雷淬体成功，已经突破至引雷初期的征兆。

　　只是，显然在他成功没多久，就发生了意外，要么寿元耗尽，走到终点；要么修炼过程中，引雷失败，意外身陨。

　　而厉寒，显然更倾向于后一种看法。

　　因为，若是寿元耗尽，他应该早已所感，不会就这么歪倒在地，而是有所准备。

　　而且最重要的是，修士的寿元，会随着境界的提升而增加，法丹和引雷如此巨大的差距，号称仙凡之别，从此有了半仙之体，寿元自然更会增加到一个可怖的地步。

　　天玄大师显然不可能刚刚突破，寿元提升的情况下，却马上寿元耗尽，因此坐化。

　　所以，他是在突破引雷境没多久后，一次引雷过程中，意外吸引了过多的雷电，导致他体内生机尽灭，直接丧命，这才直接歪倒地在，根本没能有任何遗言留下。

　　雷霆，是这世间最可怕的毁灭力量，能斩一切生机。

　　过量的雷霆，哪怕天玄大师是引雷境强者，也无法承受，直接陨命。这也是为什么，引雷境修行，那么艰难和恐怖的原因，所有人都是小心翼翼，举步维艰。

　　不过，雷霆虽然主毁灭，但是，世间万事万物，都相辅相成，毁灭之中，却又蕴含一缕生机。

　　这也是为什么，被雷电劈过的大树，有少量过不多久又能枯木逢春，直接生长出绿芽和新枝，而且比原来更加茁壮，更加灵秀。

　　有些被雷霆劈过而幸运不死的动物，从此诞生灵智，啸傲一方。

　　毁灭之中蕴生机，灰烬之中藏大道。

　　修士修行，逆天改命，本就是绝争一线，引雷淬体，本来为的，就是这毁灭中的一线生机，失败身陨，是再正常不过的事情。

　　而厉寒之所以既惊骇失落，就是因为如此。

　　既惊骇欣喜于天玄大师不负众望，竟然真的超越前人，凭一块神山盘碎片自己修行到了引雷境，踏入无上宗师之列，成为真龙大陆千年以来的第一人，算是打破了一向以来真龙千年无引雷的传说。

　　而失落却也同样源自于此，天玄大师好不容易成功了，本来正应该破关而出，大战魔祖，将其赶出真龙修道界，或者直接灭杀，保真龙世界一方平安，并且引领后进者，突破引雷，继续朝修道至境进发。

　　但是，他却又在刚成功时没多久，却又陨落，将真龙修道界最后一丝希望打破。

　　突破引雷虽可喜，刚成功却又陨落却更可叹。

　　在来此之前，厉寒想过很多种可能，其要么已经成功，早已离开；要么失败，身陨魂灭。却万万没有想到，会是这样一个结果。

　　他既成功了，却又算得上是失败了。

　　成功，是他突破引雷成功，打破千年传说；失败，却是他却又因此身死，即使短暂拥有引雷实力，却也没有发挥出半分光和热，引不引雷，毫无价值。

　　厉寒沉默着站在原地，很久之后，才再次动了起来。

　　不管天玄大师结果如何，他的死亡，对厉寒，对真龙修道界，都是一大打击。

　　但天玄本身，又并不知晓五十年后，修道界会再迎来魔祖之祸，到达灭绝关口。

　　他一心追求修行极境，为此不惜以身犯险，作为真龙大陆千年来第一个打破传说，踏足引雷境的人，那份勇猛精进，和绝不畏缩的精神，却仍值得厉寒感佩和学习。

　　所以，哪怕他死亡了，厉寒仍要好好替他埋葬遗骨，既是对梵音寺众僧的礼敬，也是对这个天下第一人的尊重。

　　然而，当厉寒在一旁的地面之上挖出一个小坑，准备把天玄大师的遗骨用他原来的金衣袈裟包裹起来，送入其中，好好埋葬，立一块碑时，天玄大师的遗骨之中，忽然滚落出一枚通体暗紫，圆环状，中空，晶莹剔透，其上还不断有雷霆电火花闪烁的晶莹异骨。

　　除此之外，伴随着紫骨掉落下来的，还有一块小小的白玉圆盘碎片，看起来就像是一小块白瓷，对此物厉寒自然不会陌生，正是天玄大师所拥有的那块神山盘碎片。

　　厉寒先没有管这些，先是将天玄大师的遗骨送入小坑中埋好，然后在其旁立下一座石碑，深深拜了三拜，这才叹一口气，回过头来，捡起地上的紫骨和神山盘碎片，放到眼前打量起来。

　　神山盘碎片他早已熟悉，所以只草草看了两眼，便将其先放入储物道戒之中。

　　而那枚紫骨，却让厉寒觉得惊异，忍不住注目凝视。

　　紫骨晶莹，不过一寸多长，似乎是天玄大师体内某处骨节因为引雷产生异变从而断落下来的，厉寒将其拿在掌心摩挲，顿时感到一阵微微的麻痹感，淡紫之光映在眉心，纤纹毕现。

　　厉寒心中微微一惊，心中起了一个念头：“莫非，这枚紫骨，就是天玄大师陨命的原由？他突破引雷时，继续修炼，结果一次引雷过量，直接身陨，但其中一截骨头，却发生了异变，保留了下来，就是这一截？”

　　有此怀疑，不是没有原由的，因为虽然拿到紫骨没有多久，但厉寒强大的精神力，却能感知到这截紫骨中，似乎流动着精纯到可怕的佛门能量，以及浓重的雷霆精华。

　　而这些佛门能量，不可能是别的，只有可能就是天玄大师一生所修炼的功力所在。

　　而那雷霆精华，自然也更好理解，就是天玄大师突破引雷时，所吸收的所有雷霆之力，凝缩而成的精华，都融纳到了这一截小小的骨节之中。

　　厉寒闭目，运起精神力去感应，还没有靠近，瞬间精神力便感觉一阵刺痛，眼前似乎万雷闪烁，电光齐鸣，厉寒强忍不适，知道这是紫骨内的雷霆之力产生的异相，坚决靠近。

　　“轰！”

　　他的精神力进入那截紫骨中，感应到一片小小的紫色湖泊，知道那就是天玄大师这么久吸收的雷霆之力浓缩而成的精华之湖。

　　一旦有人能吸收这些雷霆精华，温养骨骼，不但危险性大减，而且突破引雷境的希望更高。

　　毕竟，这些都是经人炼化过的雷霆之力，温和无害，而且还经过天玄大师不知多少时间的粹炼，早已淬去所有杂质，只留下旺盛的生机在其内，等于为别人突破引雷时，去掉了最危险的一环，直接引天雷入体。

　　不过，这还不是最重要的。

　　最重要的是，这截紫骨中，除了这汪小小的紫色雷霆湖泊，远处，还有一片更大，仿佛汪洋大海一般的金色大湖，那湖中盛载着，全是金黄色的佛门愿力，竟然是天玄大师一生修炼的所有能量，都在其中。

　　厉寒眼眸一闪，瞬间明白，天玄大师为何有如此特殊了。

　　神山盘碎片既然不止一片，也不断有其他人得到过，为什么除了天玄，其余人都没有突破引雷，甚至也没有什么太出彩的表现。

　　一切原因，只因为天玄本身资质，就非比寻常。

　　其体内，有一截天生异骨，能吸收世界本源之力，将其储存在这里。

　　简而言之，也就是说，普通修士体内，只有常规丹田，和自己用道气凝聚出的第二气穴，可以作为储存修为力量的场所。

　　但天玄大师体内，却有一处天然异骨，不用修炼也能随时吸引天地之力，同时更能作为力量储存之所，比普通修士的丹田气穴更牢靠，更神奇。

　　这是天生异体，常人无法揣磨，而很显然，天玄大师就是因为拥有这种天生异体，所以在拥有神山盘碎片后，才进境那么快，而后，又成功突破引雷，打破真龙大陆千年传说。

　　不过，也可能正是因为这块异骨，在引雷之时发生了异变，产生了更加神秘莫测的变化，结果导致他吸引来的雷电猛增，才使天玄丧命，莫名陨落。

　　不然，早已习惯适当天雷力量的天玄大师，不至于在突破成功后，反而引雷出现问题。

　　大多人失败，也是失败在还没有彻底掌握怎样控制入体雷电力量的份量面前，才会失败。

　　所以，这截异骨，绝对非比寻常，拥有它，自己说不定能在最短的时间内，吸尽其中佛门功力，以及雷霆精华，从而使自己晋阶至引雷境！

　　一时间，厉寒没想到还有这种变故，简直是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。他又看到希望了……

　　想到此，厉寒不由眼瞳大亮，当即就盘膝坐下，想尝试是不是能牵引动紫骨中的力量，来修炼自身。


第1010章 柳暗花明

　　紫骨横空，不断盘旋，厉寒闭上双目，精神力再次进入紫骨空间中，瞬间，充满雷霆能量的紫色雷霆湖泊，和充满佛门愿力的金色湖泊，再一次呈现在厉寒的面前。

　　厉寒尝试着牵引动其中的一缕金色源流，贯注自身。

　　源流似乎无穷无尽，从金色大湖中不断被厉寒抽出，在虚空中形成一条看不见的金色丝带，然后进入厉寒体内。

　　厉寒运转万世潮音功，想尝试将其吸收，但是，结果却沮丧地发现，两者相互排斥，根本不能相融。

　　这佛门愿力，根本无法被厉寒所吸收。

　　一连试验了十多次，次次如此，而且次数多了，两者之间更生冲突，居致厉寒体内经脉一阵不稳，隐隐有走火入魔的迹像，这让他不由颓然，放弃了试验。

　　“看来，这一手段是行不通了，除非修炼有和天玄大师一脉相承的功法，不然，这佛门愿力虽然庞大，却不可能为我所用，被我继承吸收。”

　　想也明白，这紫骨空间中，储存的佛门愿力，全是天玄大师一位引雷境强者，一生修炼的佛力精华，要多纯正有多纯正，要多精萃有多精萃，自然不是厉寒一个法丹境的道力能融合的。

　　这些东西看似温和无害，但毕竟是一种十分高品质的能量。

　　如果说一种是水，一种是油，铁锅中滚沸的油，如果突然滴入一滴水，会发生什么，那肯定瞬间爆炸。

　　就算是油滴入水中，除非不断搅拌和震荡，否则两者就算放上三天三夜，也不会相融的。

　　要么是油飘浮在水上，要么是水沉入油中，两者平时相安无事，但一旦点火试试……

　　而厉寒的道气是水，天玄大师的佛力是油，两者不能相融，就算强行将其收纳在自己的经脉中，也无法助厉寒突破境界。

　　反而催动道气攻击时，一旦厉寒本身的道气与天玄大师的佛力相冲，更是会瞬间发生爆炸，造成十分不稳的隐患，对他有百害而无一利。

　　所以，除非厉寒能得到天玄大师所修炼的功法，将自身体内的道力，也转变成一丝拥有油属性的能量。

　　那再吸收天玄大师的佛力，虽然品质依旧不对等，但却可以慢慢相融，甚至渐渐化为自己的力量，助其突破境界，增加修为。

　　但是，厉寒又哪里去找天玄大师修炼的功法？

　　他又不是梵音寺弟子，修炼的也是纯正的道家正功。

　　万世潮音功，就是上古先人观潮音而悟道的一种修炼方式，和佛宗的悲天悯人，渡化超脱之术，有天壤之别，更别说与梵音寺的玉佛典绝学了，也难怪不能相融。

　　厉寒睁开眼睛，收起紫骨，知道一时间之内，是暂时没有办法了。

　　如果大的一笔宝藏，就摆在自己面前，却空有其强而无法使用，这自然是极其痛苦的一件事情。

　　尤其是，在这种整个真龙修道界面是生死危机，危急万分的情况下，每多耽误一刻功夫，可能就有更多人死去。

　　等到魔祖的神魔通道一旦建成，估计就算厉寒能晋升引雷，那时对大局也全无所用了。

　　就算他能一人对付得了魔祖，但更多的下位中位甚至上位巨魔下界，他一个引雷境的实力根本不足看，还是难以逃脱真龙大陆覆灭的命运。

　　所以，唯一的机会，就是在魔祖成功构建神魔通道之前，将其击杀或囚禁，将他构建的神魔通道摧毁，真龙大陆才有一线生机。

　　“必须另想办法了！”

　　想到此，厉寒站起身，知道不能在此坐以待毙。

　　光想无用，不如四处走一走，看一看。这里既然是天玄大师曾经的闭关悟道之所，说不定，四周石壁，就有其留下来的传承功法存在呢？

　　虽然知道这个可能性不大，但总怀有万一之希望，厉寒打量四周，寻找可能藏有天玄大师功法的地点。

　　然而，这一站起，先前因为全部心神全放在天玄大师的遗骨之上，后来又被紫骨神山盘碎片吸引，现在才发现这里的异样。

　　“咦，这处地方的排列布置，为什么我隐隐觉得有点熟悉？”

　　厉寒疑惑，打量四周，总感觉这个地方有什么特殊的地方，一时却又说不上来。

　　他明明没有来过这里，第一次进入这个秘洞，为什么看到周围时，会有那一丝淡淡的熟悉感觉呢？

　　厉寒不解，疑惑万分，心中各种画面仿佛电影片头一样掠过，却又抓住那一丝契机。

　　目光从四周石壁的佛门画像经文之上掠过，最终，厉寒的目光落在石洞中心的那座石莲台之上。

　　“石莲台？”

　　厉寒站在那里，沉吟半晌，陡然，脑海像是有一道电光劈过，一幅画面终于定格，他终于明白，为何自己对这里会有一丝淡淡的熟悉感觉了。

　　他曾经见过一座和这相差仿佛的石莲台，大小制式和模样都十分相同。而石莲台周围，也是山洞石壁，石壁之上，则画着一幅和周围佛像有几分相似的佛门画像。

　　那地点不是别处，正是当初他掉落下积幽谷时，被牧颜北宫兄妹带去的那处偏僻石洞。在那里，同样是山洞，石莲台，石壁佛像，和这里十分相似。

　　唯一的不同，是那座石莲台上，还有一朵异种火焰，六品异焰，赤帝长生火。

　　而厉寒在那里得到的，除了那朵异种火焰赤帝长生火，还有画在石莲台对面石壁上的半地品功法，大日炎身。

　　后来他再去，才发现，那大日炎身之中，还隐藏着一副经络图，导致此功法品级骤升，最低也是地品。

　　“莫非？”

　　厉寒脑海一闪，心中陡然掠过一个惊人的念头，导致他心中充满惊讶和狂喜，还有不能置信。

　　他立即再次盘膝坐下，从储物道戒中掏出雷霆紫骨，伸手将其抛于半空，用一股道气托住，让其凭空悬浮，再次闭目，这一次不再使用万世潮音功，赫然改成金佛浴火图的修炼功法，来吸收紫骨空间中的金色佛力。

　　金色佛力潺潺如泉，瞬间被厉寒引动，然后抽出紫骨空间，化为一道道金色细线，没入厉寒身周四肢百骸。

　　这些金色佛力，接触到厉寒正在运转的金佛浴火图功法，瞬间如同受到引召，纷纷投入厉寒的经脉气穴中，使其运转速度一时爆涨，厉寒的修为，随之快速攀升起来。

　　法丹境初期中段，法丹境初期后段，法丹境初期巅峰……

　　一日一夜时间过去，金色湖泊中的金色佛力似乎无穷无尽，源源不断。即使被厉寒吸收了那么久，他的修为连破两三个小境界，都快达到法丹境初期的极限，朝着法丹中期冲锋，可是那金色大湖，仍然没有半分变浅的迹像。

　　但厉寒知道，修炼之道，一张一驰，不能过份紧迫，否则过不犹及，所以虽然沉缅于那种境界飞速攀升的美好状态中，还是依依不舍地停下了吸收金佛愿力的脚步，睁开眼来。

　　手一挥，悬浮于半空中的雷霆紫骨，再次落回入他的掌心，他打量着上面的紫色纹路，赫然发现，其上面的紫色纹路，似乎稀蒲了一丝，光芒也变得黯淡了些。

　　“看来，是我这不断吸收，终究有些损耗了。不过，这光芒变化几乎看不出来，若非以我的眼力，寻常人绝难发现。有此紫骨，突破引雷，指日可待！”

　　想到此，厉寒终于忍不住哈哈大笑，心中阴霾一扫而空，充烈了强烈的欢愉和喜悦之意。

　　他知道，突破引雷有望，他肩上的压力一下轻了许多，再也忍不住仰天大笑起来，同时，他也终于证明了自己刚才的猜测。

　　积幽谷中，留下那座石莲台，以及金佛浴火图修炼功法的，不是别人，正是梵音寺前代住持，号称天下第一人，整个真龙修道界千年来，第一位踏足引雷境的无上宗师，天玄大师！


第1011章 埋没的往事

　　当初，在积幽谷中，初次见到那座石洞佛像时，厉寒就在猜测，到底是谁，在这里留下一朵异火，一副传承。

　　虽然猜测不到具体目标，但也知道，那人必定非同凡晌，而且跟佛门关系密切，甚至自身极有可能，就是佛门哪位绝世高僧。

　　毕竟，这里明显是那位绝世高僧曾经的闭关之所，只不过是暂住，估计心缘一动，偶然踏足此处，就留在了这里。心缘尽了，就随之离开，留在石壁上的东西，也并没有毁去。

　　而看清大日之身之中，内藏变化，居然还有另一副经络图，整体功法赫然达到地品时，厉寒更加明白，当初在此闭关的那位佛门高僧，肯定非比寻常，要么身份尊贵，要么修为吓人。

　　不然，等闲佛门弟子，哪里接触得到地品功法？

　　而若非修为吓人，又怎么可能在墙壁上区区一副佛像中，留下那么深的奥妙，居然非要等到厉寒第二次来到，而且修为境界提升了，才能发现。

　　现在，厉寒明白了。

　　当初，地悲神僧曾说，天玄大师突破至法丹中期之后，有一段时间忽然恢复正常，提出要单独出去修行一段时间，那一走就是四年。

　　四年内，没有人知道天玄大师去了哪里，也没有人能寻到半丝他的踪迹。

　　现在厉寒知道了，其中肯定有一段时间，天玄大师是在这积幽谷中，闭关修炼，最终参悟出这副金佛浴火图，留在此处，等待有缘人。

　　这不是梵音寺内的镇宗功法《玉佛典》，所以不虞外传，而且是他的得意之作，刚刚悟出，自然不甘就此毁弃，干脆连石莲中自然生成的一朵天地灵火，也留在了原地，一起等待有缘。

　　天玄大师是五十多年前离开梵音寺，四处游历的，而牧颜北宫兄妹，是十到二十年前才发现石洞之秘，因此自然难以寻觅到他的真正踪迹。

　　而这处石洞之中，之所以也有同样的一座石莲台，估计，这就是天玄大师悟道之物吧。

　　或者，因为他个人，对石莲台情有独衷，由此能联想到诸多修行奥秘，所以但凡修行闭关之处，必亲手打磨一座石莲台，以伴闭关修炼的漫长岁月。

　　这石莲台都是出自同一人之手，制式模样自然相同，也难怪厉寒一看到这里就觉得眼熟。不是他来过，而是他看过同样的布置摆设而已。

　　雷霆紫骨和传承功法的事情解决，厉寒的目光，又不禁落向四周石壁上天玄大师留下来的那些佛门图画和满壁经文。

　　既然当初在积幽谷石洞，天玄大师会因为一时兴起留下金佛浴火图这样的绝世功法，那么，现在这寒声湖底，他真正闭关，冲击引雷之地，明显比积幽谷石洞还要重要百倍得多。

　　他在这洞内石壁上留下的佛画，以及经文，是否也有什么奥秘？

　　这样一想，厉寒自然不会放过钻研这些佛画经文。

　　这一看，厉寒渐渐深入其中，良久，才回过神来，不禁面露一丝喜色。

　　果然如他猜测的没错，这些石壁图像和经文，其中一大部份讲述的都是天玄大师在这洞穴中突破引雷境界时的各种领悟。虽然不涉及根本功法和传承，但这些，都是一位千年来第一位突破引雷境的无上宗师五十年日思夜想，苦苦研磨出来的修道精华。

　　这些东西有多珍贵，可以想见，只怕便是拿一本天级秘笈来，厉寒都不会交换。

　　有了这些东西，厉寒突破引雷将更加顺畅而自然，成功率也会大增。

　　毕竟，他虽然拿到了天玄大师遗留下的雷霆紫骨，里面也有庞大的雷霆精华供他炼化吸收，早已比原来天玄大师自己直接引天雷淬体要方便，安全得多。

　　等于说突破引雷最危险的一步，他可以规避，而且这样做，成功率也将增大很多。

　　但成功率增大，并不代表一定成功。

　　突破引雷境有多困难，只看千年来，无数绝世天骄前赴后继，却除天玄大师无一人成功，便可以想见它的困难和危险。

　　因此，哪怕这些雷霆精华已经被天玄大师经过炼化吸收，性质变得温和纯良许多，但仍然不能小看。

　　雷霆毕竟是主毁灭的力量，而非创造，它里面蕴含的那一缕生机也只是万物有阴必有阳，正因为毁灭之力强到了极处，才诞生的这一缕生机。

　　如果因此小看它，哪怕厉寒是法丹巅峰，也极有可能直接被这雷霆精华烧毁，成为灰烬。

　　更不要说，厉寒现在不过法丹初期，哪怕因为天玄大师的佛门愿力之故，他的修为飞速攀升，而今竟已快提升至法丹中期，将别人需要几十年甚至上百年才能做到的事情一噈而就，但却仍然不能缩减这过程。

　　没有法丹巅峰，甚至半步引雷之境，厉寒绝不会直接尝试吸收这雷霆精华，因为那是找死。

　　那就是达到那样境界，仍有可能失败，而且失败几率还不小……

　　但现在，有了这些天玄大师刻在石壁上的经文和佛像，厉寒却能瞬间明白到引雷之境到底该如何走，规避了当初天玄大师突破引雷时遇到的种种难关和障碍，成功率自然增大许多。

　　所以，对于这些东西，他自然是十分重视，立即施展精神秘法，将其全部记录了下来。

　　以后不止他可以自己用，也可以传给自己亲近的人，这些东西，可称得上是无价之秘。

　　不过，记录下来这些东西后，厉寒又惊讶的发现，如何突破引雷，如何规避风险的这些宝贵经验之外，石壁上，还有另外一些东西。

　　那好像是，天玄大师的随手记录，仔细打量两眼后，厉寒不禁眼露惊色。

　　这石壁上记录的东西，好像涉及到梵音寺传承的由来，以及当初寂静宗灭宗的原因。

　　而最重要的是，厉寒在其中，好像还看到了当初自己父亲交给自己的那块赤红铜片的身影。

　　“这？”

　　这一刻，厉寒内心是充满震憾而惊疑的，他想过在这石壁上看到任何东西，甚至就是梵音寺的镇宗功法他都不奇怪，唯独里面竟然牵涉到父亲的过去，却是让他怎么也没有料到的。

　　他从上往下，仔细看去。

　　这是一组有些奇特的壁画，也是石壁上唯一一组不是佛门画像的地方，因为画在边角落，刚开始厉寒并没有看到。直到全盘阅读这些石壁佛画，才扫到这一片。

　　壁画上，刚开始，是一座高高的山门，矗立云霄，山门之上，刻着“寂静宗”三个磅礴古字。

　　底下，一个个衣着各异的小人，伏在山门前，金色的光辉，从那座山门的背后，垂直升起，散发万丈光芒。

　　那一刻，这个高大的山门，是夺目的，是璀璨的，仿佛万宗来潮，气势万千，天下一时无俩。

　　但很快，一个漆黑的人影出现，交给几个小人一个薄薄的册子，册子上，好像记述的是一宗宗绝世秘笈的名字，其中，有天工山的通灵大法，有长仙宗的长仙天经，有伦音海阁的万世潮音功……

　　但是，册子上，所有功法，都只有名字，没有内容。

　　那些小人，似乎心动了，于是有一天夜晚，聚在一起，进行商议，最终，确定了一个可怕的计划。

　　一天，那处高大的山门陷入战火，那些之前跪着的小人，不知道从何时出现，变了颜色，气势汹汹，联起手朝山门发起进攻。

　　最终，那处高大的宗门不敌众人联手，山门倾颓，所有建筑全部起火，无数人影，冲入一座显示着“藏经楼”三个字样的古阁，纷纷争抢起来。

　　其中，有九个为首之人，各自抢夺到一本发光的书册，满脸喜色而去。

　　没过多久，地图上，出现一个庞大的皇朝，以及八个超然的宗门。

　　其中，位列地图最南边的一个，边上是大海滔滔，头顶是佛光普照，一个僧人身影，坐立寺中，跪于一尊画像前，久久忏悔。

　　时光荏苒，一天，梵音寺内一名小僧人，进入寺内的藏经阁，翻到那本发光的书籍，忽然发现其中藏有内页，最终，他好奇地将其剪开，在里面发现一块赤红的铜片，铜片之上雕刻着八个小字：“大静似鼓，擂我肚腹。”

　　小僧人拿到铜片，大是好奇，没有告诉寺内的其他人，自己偷偷藏了起来，没过多久，他修为急速攀升，很快，晋升成为寺内新一任的住持，赤红铜片对他，再没有多少作用。

　　有一天，他终于走出寺门，途中经过一处战场，看到一位儒衣金冠的中年男子，正在指挥若定，与敌国两军交锋，不露败迹。

　　心中一动，他于战后，走进了那位将军的帅帐，将铜片交给了他。

　　其后，他再行离开，辗转各地，最后回到自己宗门附近，找了一片满是花海的奇湖，在上面布下禁制，随即自抱巨石，沉入湖底，陷入了深度的闭关。

　　一切，到此戛然而止，然而，厉寒却看得眼睛大睁，久久无法回过神来。

　　忽然，想到了什么，他一伸手，左手中，出现一个漆黑的圆球，右手中，却是一枚赤红的铜片。

　　因果球，赤铜异片！


第1012章 众生皆尽，有缘无缘

　　因果球，是得自千年前的第一大宗门，寂静宗的破落废墟中。

　　那时，它是通体浑白，透明如玉，不过随后因为厉寒过多使用九天刑印，沾染因果，现在它早已漆黑如墨，里面全是厉寒沾染的果念，若不驱除，终有大害。

　　当初，厉寒收取因果球时，也发下了承诺，有生之年，一定要查清楚寂静宗毁灭的真相，现在，他有些了解了。

　　按照石洞壁画之上的叙述，厉寒不难明白，千年前，寂静宗的确是真龙大陆唯一的顶尖宗门，地位甚至超出现在的隐世八宗许多。

　　那时，隐世八宗还没有成立，同代的一些小宗门小世家，任谁都无法跟寂静宗这个庞然大物相比，它是真正的万宗之首，天下之源。

　　不过后来，有人说是因为他们行事张狂霸道，才引起其余世家宗门的不满，联起手来将他灭掉了。最终，这些灭掉它的宗门世家，将其藏经阁中的一切秘笈和所有宝物全部瓜分一空，于是，才有了后来的真龙皇朝，以及隐世八宗。

　　虽然不能说真龙皇朝加隐世八宗，都是因为它才建立的，但的确与它都有莫大的关系。

　　最重要的，八宗加真龙皇朝的地品秘笈，基本都是出自寂静宗，天工山的通灵大法，长仙宗的长仙天经，以及伦音海阁的万世潮音功等等，莫不如此。

　　虽然对外，伦音海阁自称这本地品秘笈，是伦音海阁初代阁主悟透水月潮音石所得，但是其中有几成真假，却要靠别人自己来领悟了。

　　至少厉寒现在觉得，多半是伦音海阁的初代阁主，不愿说出当初联手围攻寂静宗，抢夺他们秘笈的无耻事实，才假托水月潮音石，而后又以大神通，将真正的万世潮音功封印入石中，使那块奇石，最终有了传授功法的能力。

　　虽然子不言父过，女不嫌母丑，厉寒身为伦音海阁弟子，不应猜测伦音海阁的过往来历。

　　但是，感情方面是一回事，事实真相是一回事，壁画面前，自己终究是骗不过自己的。

　　而现在，厉寒明白了，当初各宗联手围攻寂静宗，除了各宗宗主自己心中的贪欲之外，还有人挑拔。

　　而那个人影，虽然看不真切，但一身漆黑，魔气阴森，再联想到千年前，有什么无匹的魔头能如此形象，不难想像，那人，应该就是当初刚下界，来到真龙大陆的“魔祖”应鬼雄了。

　　作为当时真龙大陆的天下第一宗，寂静宗的存在，对“魔祖”应鬼雄接下来要执行的计划应该是有很大阻碍的。

　　所以，为了除掉这块阻碍，“魔祖”应鬼雄才设计了这样一个计策，用寂静宗藏经阁内的无上秘典，来挑拔各宗对寂静宗的欲念。

　　最终，借八大宗门，以及真龙圣皇之手，除掉了寂静宗，而他自己，独享渔利。

　　唯一没有想到的，估计就是当时八大宗门之主，以及真龙圣皇，也不是凡人。

　　他们得到的那些秘笈，让他们每一个都修炼出了很高深的功力，实力大涨。一起联手，再借助剑阵和宝器之力，最终居然成功将其给封印了千年。

　　这估计是令他一开始始料未及，非常感到屈辱的事实了。

　　猜透是魔祖在背后捣鬼，才令这个昔年真龙大陆的天下第一宗覆灭，厉寒对因果球的承诺算是完成，当初的誓愿约束顿时解封。

　　瞬间，因果球之内，无穷黑气似乎消散了许多，厉寒感到身体之中的某种禁锢正在抽离。厉寒明白，短时间内，因果球不会再危害到他了。

　　剩余的因果之力，都是他滥用九天刑印导致的，但至少不是燃眉之急，以后尽可以想办法解决。

　　而另外一物，赤红铜片，同样特殊，来历非凡。

　　这本是当初，厉寒之父把他送去长仙宗学艺时，为给他“保平安”，特送给他的。

　　按厉父所说，此铜片是几十年前，一个路过的老和尚，偶然看到厉父，赠送予他的。

　　那位老和尚说，厉父与佛有缘，一旦出家，可成高僧，前途无量，持此修行，一日千里。

　　可是厉父当时心念天下苍生，那时刚好真龙又在边疆和紫魂凤舞两国交战，以一敌二，实在走不开，而且也没有出家当和尚的想法，于是，婉拒了那位老和尚的邀请。

　　那位老和尚也不以为忤，留下铜片，飘然而去，只是离开之前，口中念诵了一一句偈语：“众生皆尽，有缘无缘。梵心动处，大日归身。”

　　厉父不明白那句偈语的意思，不过老和尚留给他的铜片，他却保存了下来。

　　因为老和尚说过，此铜片藏着一个大秘密，秘密倒是次要，厉父一生都没有钻研透铜片中的秘密。倒是铜片有消解戾气，平和心境之能，是厉父那些年征战途中，最常需要用到的伙伴。

　　后来，他回到京城，战争也已停止，此铜片再没有作用，而厉寒又将长时间不在他身边，所以才将这赤红铜片相赠。

　　只是一直以来，厉寒，厉父，都不知道这赤红铜片的具体来历，也猜不到那位赠送给厉父厉南君赤红铜片的老和尚到底是谁。

　　但现在，看了这壁画之后，一切恍然大悟。

　　厉寒万万没有想到，当初将这赤红铜片送给他父亲的，竟然就是那位天下第一人，梵音寺前代住持，天玄大师。

　　而这赤红铜片，真正的来历，却是来自寂静宗的九本无上典籍之一，落于梵音寺手中的那册《玉佛典》，内页中的一件稀世奇宝，是被天玄大师一日翻看玉佛典时，无意中发现的，难怪如此不凡。

　　也正是因为有这赤红铜片，天玄大师炼道初期，才大放异彩，成为梵音寺首席弟子，后来又很快晋升成梵音寺新一任住持。

　　至于神山盘碎片，则很明显是他晋升梵音寺住持后才得到的，不然，也不可能保存在他的身上。

　　而回想到厉寒所说，这赤红铜片是几十年前一个老和尚路过，偶尔送给他的；再联想到地悲神僧说过，五十年前，天玄大师曾有一段时间四处游历，谁都不知其踪迹。

　　现在厉寒知道，这四年中，天玄大师其中有一段时间，是待在积幽谷，悟出了大日炎身，也就是深层次的金佛浴火图功法。

　　而他遇上厉父，并赠予赤红铜片，又飘然离去的一天，显然也是在这四年之内，甚至，可能就是其从积幽谷离开的那段时间。

　　因为，他留下的那句偈语，成了最好的解释：“众生皆尽，有缘无缘。梵心动处，大日归身。”

　　众生，有缘，梵心，大日，与厉父心中挂念的天下苍生，与他和厉父厉南君的一面之缘，与梵音寺，与大日炎身，岂非都有莫大关系？

　　现在厉寒明白，为什么当初，他感觉梵音寺特别亲近了，为什么之前刚下来时，在外面的洞口通天巨碑处，赤红铜片居然能引动石碑之上的火焰佛文发生变化，露出通道。

　　原来，从他的父辈开始，他们一家就与梵音寺有所牵连，直到他，这牵连关系越来越深。

　　只是一直以来，他都不知道而已。

　　众生皆尽，有缘无缘。缘份这种东西，还真的没有人能说得清。

　　先是厉寒之父得到天玄大师一时意动赠送的赤红铜片，后来又将赤红铜片送给了厉寒，而厉寒又在浮屠峰遇险时，跌落幽谷，得到天玄大师在积幽谷悟道时悟出的金佛浴火图功法。

　　现在又在寒声湖底的秘境中，得到天玄大师的天生异骨，更因此可能借此修成引雷境。

　　一切的一切都已清晰明了，厉寒一家，与梵音寺早就有了莫名的牵连。而这牵连，到这一刻开花结果，对整个真龙大陆，又将产生难以言喻的影响。

　　是好是坏，自有后人评说。

　　厉寒忽然明白，这石壁图像的讯载，估计是天玄大师日日夜夜闭于幽洞，因为自知当年八宗联手围攻寂静宗的事，心有愧疚，所以才画在石壁上，以此来拷问自己内心的。

　　因为内心若是不宁静，若是不纯粹，突破引雷，将有莫大危机。

　　所以，他首先要正面过去梵音寺所犯下的错误，平正心结，消除愧疚，斩除破绽，随后，才能尝试召引天雷，突破引雷境。

　　不然，若是心性不圆满，心境怀有缺陷，等到到时一旦突破引雷之时，关健时刻心绪起伏了一下，吸引的雷霆力量过量半点，那就是身死魂灭的下场。

　　这也就是天玄大师，明明天赋异禀，又有种种机缘加身，最后成功了，却又在最后关头，身陨魂灭了，堪称可悲，可叹。

　　但厉寒，自然不会走天玄大师的这条老路，八大宗门与寂静宗的事，他最多只当一个看客。

　　所以，他现在的条件，比天玄大师当初突破引雷时，不知要强了多少。

　　因此，看清楚明白这些石洞壁画上的内容之后，他只会更憎恨魔祖，更想早一日突破引雷，修成无上宗师之境，出关去与“魔祖”决一死战，阻止他联接千星魔域的空间节点，放大量巨魔下界。

　　时间紧迫，略微放松一下心情之后，厉寒随即就再次盘膝而坐，运转金佛浴火图的功法，继续吸收起雷霆紫骨中的浩瀚佛力起来。


第1013章 鸿蒙世界

　　“心藏神，肝藏魂，脾藏意，肺藏魄，肾藏精，后天为识神，为游魂，为妄意，为鬼魄，为浊精。”

　　“先天有礼，有仁，有信，有义，有智，空于哀，空于喜，空于欲，空于怒，空于乐。”

　　……

　　金佛浴火图的修炼功法，依旧是以大日炎身为根基，只不过从此之上，衍生出了一副新的经络图。那副经络图，才是精髓。

　　厉寒一边催动金佛浴火图的道气，沿着那条新的经络图不断运转，一边不断牵引出雷霆紫骨中的金色愿力，将其吸收，身体气息在飞速壮大。

　　也不知过去多久。

　　忽然，厉寒浑身一震，感觉自己的修为似乎顺利突破某个瓶颈，修为又再次增强几分。

　　“法丹中期！”

　　他赫然睁开眼，两道刺目的光束，形如赤蛟剪一般一闪而过，在这幽闭的石洞中，亮起两道醒目的虹芒。

　　……

　　地下无日月，世上已千年。

　　就在厉寒闭关石洞中，一边夜以继日，继续吸收雷霆紫骨中的金色愿力，勤修不缀，修为飞速提升时；另一边，七天之期已过，“魔祖”应鬼雄，正式踏足伦音海阁。

　　但这一次，他却扑了一个空。

　　伦音海阁全宗，已经在宗主“创世伦音”舒雪蒲，太上长老“荒天君”秦天白的带领下，全部转移到了别处，并没有如“魔祖”应鬼雄认定的一般，坚决执行抵抗死战的政策。

　　“魔祖”应鬼雄这蓄满力道的一拳，如同打在了棉花之上一样，虚不受力。

　　这让他大是愤怒，号令全天下的神魔国度分部尽全力搜寻伦音海阁成员们的踪迹，一旦发现，能除就除，不能除，就立即上报。

　　另外，为了泄怒，他直接将整个伦音海阁建筑，全部摧毁，烧为灰烬，伦音海阁，彻底沦为一片白地。

　　消息传出，举世震惊，但是，碍于“魔祖”应鬼雄的强横实力，众人却又只得沉默。

　　其后，“魔祖”应鬼雄也不发下什么灭宗令了，马不停蹄又赶往距离伦音海阁只有一千余里的东南长仙宗，结果发现果如他所料，长仙宗也已全宗搬走，只余下千灵山上，一座座空寂的石殿。

　　再次跑空，“魔祖”应鬼雄面露狰狞之色，嘿嘿冷笑，二话不说，又直接照搬伦音海阁的做法，将长仙宗的宗门，也彻底摧毁，片瓦不留。

　　随后，他也不去天工山了，直接派了两位魔主过去，结果和伦音海阁，长仙宗一样，天工山的门人，在他们掌门“天工百妙”唐元礼的带领下，也全部失踪，消失不见了踪影。

　　天工山宗门被毁，但是，三个宗门剩余的成员，却全部完好无存的保存了下来，哪怕神魔国度的成员再下力气搜查，这三个庞大宗门存心想躲，凭他们的能力，又岂有可能搜查得到？

　　而且，这其中，还有厉寒，以及万璇纱等，发动整个鱼群小队的功劳。

　　他们虽然没有顺利将神魔国度的所有分部毁去，断掉他们全部的眼线爪牙，有些还隐在地下保存了下来，但也打瞎打残了几乎一半。

　　丢失了大半的眼线爪牙，对神魔国度自然是重创，在这种关健时刻，就发挥了作用。

　　所以，三大宗门的提前退走，那些一直监控三大宗门的分部，却没有任何消息传来。

　　因此，“魔祖”应鬼雄虽然在梵音寺一战中，几乎打残了正道明面上的全部势力，看似无人可挡，对真龙大陆的掌控力，反而变低了。

　　谁也不知道三大宗门去了哪里，但是，显然，火种未灭，正道仍在，纵使已经只如萤光烛火，黯淡似乎不可一哂，但是存在就是存在，岂不闻星星之火可以燎原的道理。

　　……

　　这是一处神秘的空间，四周灰蒙蒙，中间才是土地，面积并不大，整体大概只有十里见方，中心却是一处灵气缭绕的小小雾池。

　　雾池周围是用白玉垒就，显得晶莹剔透，恍若仙境，明显非同一般。

　　雾池周围，有三座小山，三座小山之上，都各有一座宫殿。

　　这里，很明显已经不属于真龙大陆的范畴了，竟然是一个域外小空间，三宗人员，尽汇于此。

　　在最中央的一间大殿，也就是伦音海阁的殿宇中，三宗首领，汇聚在一起。

　　天工山掌门，法丹境后期强者，“天工百妙”唐元礼携自己的两位副山主。

　　伦音海阁宗主“创世伦音”舒雪蒲携太上长老“荒天君”秦天白，天剑峰峰主“天剑仙人”原道真，内刑阁大长老“百劫杀神”玉权真等……

　　长仙宗因宗主新陨，暂时未立新主，由仙部第一重天，也是目前长仙宗内修为最高之人，顶阶半步法丹后期的“玉眉真人”任笑权暂代宗主之位。

　　他带来了仙部第二重天，以及剑部第一首座，三人一起参加会议，三人都是顶阶半步法丹境界。

　　另外，此地还有隐丹门首席弟子，“罗绮素手”万璇纱，葬邪山首席弟子，“飞天浪子”血无涯，名花楼唯一幸存的核心弟子李七七，等，各宗幸余弟子。

　　隐世八宗，除已经叛变的神王陵，和几近彻底覆灭，几乎没有核心弟子留存的梵音寺，其余六个一个不缺，全已到齐。

　　可以说，这已是整个真龙修道界，最后的力量了。

　　望着四周虽然简朴，却自有一股恢宏大气的青玉宫殿，天工山掌门“天工百妙”唐元礼笑道：“得亏舒门主有这件上古奇宝，鸿蒙空间，虽然不大，但却的确可以作为我等暂时栖身之所。这下子，那魔祖就算再厉害，也绝对找不到此处，我们暂时可称安全了。”

　　“是啊！”

　　长仙宗代理宗主，“玉眉真人”任笑权闻言，笑了笑，接道：“毕竟我们已经不在真龙世界，彻底跳出了大陆版图，那魔祖应鬼雄就算有鬼神莫测之能，也绝对想不到我们现在处的，居然是一处域外空间。”

　　上古之时，有绝世修士，能以强横道力，开辟域外空间，当初无上宗师玄孤绝开创的孤绝天界，就是一例。

　　这鸿蒙世界，也是一位上古强者所创，那人名为“鸿蒙元君”，曾经也是一位引雷巅峰的无上强者，可惜后来陨落，这鸿蒙空间，渐渐流转数人之手，最后秘密落到了伦音海阁手中。

　　现在，整个修道界生死危急，伦音海阁阁主自然不会再蔽帚自珍，而是将其拿出来，让各宗剩余弟子全部进入其中。目的有两个，其一，是暂避生死追杀；其二，却是共同商讨对付“魔祖”应鬼雄的办法。

　　虽然“魔祖”看似无敌，但是，真龙修道界为求存，求延续，却必须想尽一切办法，要么将其赶出真龙世界，要么，将其击杀或再次囚禁。

　　总之，不能任其再这样随心所欲，不断扩张下去，不然，正道将彻底灭绝。

　　然而，听到天工山掌门，以及长仙宗代理宗主所说的话后，伦音海阁宗主舒雪蒲，脸上却露出无奈的神色，叹道：“是啊，我们是暂时安全了，但外界，已经不知道变成什么样子了？”

　　闻言，所有人一阵沉默。

　　虽然他们皆明白，他们这一走，能暂时保留修道界的火种，是势在必行之事。但是就这样躲着，藏着，不但将整个真龙修道界的脸面丢尽，而且势必引起“魔祖”应鬼雄的滔天怒火。

　　最后受罪的，还是那些凡人，以及其余小宗门，小世家。

　　想必，他们的日子现在都非常不好过吧。


第1014章 洗气元池

　　而且，最重要的是，他们能离开，但他们的宗门驻地，宗门建筑，各种大阵都无法带离，现在，想必已经被盛怒中的“魔祖”毁灭怠尽了吧。

　　这些可是他们传承了上千年的东西，是老祖留下来的财宝，也是精神象征，可是现在，却不得不拱手让人，肆意践踏，肆意毁灭。

　　不得不说，这是一种莫大的悲哀，也让人心痛。

　　有人叹息说道：“是啊，但这也无可奈何，如果连我们都全军覆没，整个真龙修道界，就真的彻底没希望了。现在，我们不过是积蓄力量，等待反攻回真龙大陆的时机。”

　　“不错！”

　　闻言，有人眼神一凛，直接站起身开口道：“我们长仙宗，这次已经将宗内所有能带出的资源都全部带入这里，是时候开启洗气元池，灌顶培养出几位新的法丹了！”

　　见状，天工山掌门“百工百妙”唐元礼亦是点头：“本宗的所有资源亦已全部汇聚，只等元池开启之刻。”

　　闻言，伦音海阁阁主“创世伦音”舒雪蒲点了点头，道：“的确是时候了……以前法丹不亡，宗门不会进行传承大典，但现在，事急从权，也顾不了那么许多了！”

　　说到这里，她顿了一顿，才再次开口道：“我伦音海阁积累千年的资源，以前用掉了一部份，剩下的还可以培养一位半的法丹，不知诸位如何？”

　　“我长仙宗可以培养两位。”

　　“我天工山也能培养两位。”

　　闻言，其余两宗纷纷回答，话语中充满了自傲。

　　而这般言语，也的确让在场众人都吃了一惊，各宗底蕴，显露无遗。

　　尤其是众宗之首的天工，长仙两宗，底蕴之深厚，显然就是伦音海阁这种陡然出现一门三法丹的妖孽，也是比不了的。

　　长仙宗虽然现在没有了宗主，但是他们的资源却没有毁去，这次进入鸿蒙空间，自然也全部带来了，赫然能培养出两位新的法丹。

　　而八宗之首的天工山，也是如此，不落于后。

　　伦音海阁阁主“创世伦音”舒雪蒲满意一笑，随意扭头，看向已经宗门被灭的三宗传人，隐丹门首席弟子，“罗绮素手”万璇纱，葬邪山首席弟子，“飞天浪子”血无涯，名花楼唯一幸存核心弟子“破世朱绫”李七七。

　　见状，三人沉默了一下，还是由隐丹门首席弟子，“罗绮素手”万璇纱先一步走出，一伸手，掌心中就多出一口青色，光芒闪烁的储物道戒。

　　“我隐丹虽灭，但宗主已经知道宗门将亡，所以除下留在宗门驻守的成员之外，隐丹门千年积蓄，全在这里了，至少可以培养出一位半的法丹！”

　　“嘶！”

　　众人不由倒吸一口冷气。

　　虽然所有人都知道，隐丹门主“千世丹仙”白妙女，不可能在明知宗门将亡的时候，还将所有资源全部堆在宗内，任人收割，而是交由提前离开的隐丹门首席弟子，“罗绮素手”万璇纱全部带走。

　　但所有人也没有想到，她竟然如此大方，直接将其全部放在了身上。

　　这是要一旦出事，或者失手被擒，那隐丹门千年积蓄，不是全都打了水漂么？

　　还好最终都保存了下来，众人无言。

　　不过随即，众人一想到，当初“罗绮素手”万璇纱一行，一直是跟在厉寒的身后，而厉寒，可是一位法丹境的绝世强者，众人也不由释然。

　　除非遇上“魔祖”应鬼雄亲自出手，否则，只怕整个神魔国度，也没有人能轻易留下这两人吧，因此，或许这些资源，放在其身上，才是最安全的。

　　隐世八宗，除去已经覆灭的梵音寺，已经确认叛变，全体加入神魔国度的神王陵，剩余六宗，天工山千年积蓄，能培养出两位新晋的法丹，长仙宗亦是如此，伦音海阁一个半，隐丹门一个半。

　　这已经是七个法丹了。

　　再加上当世正道尚存的天工山掌门“天工百妙”唐元礼，伦音海阁宗主“创世伦音”舒雪蒲，太上长老“荒天君”秦天白，以及大战后就消失不见，但所有人都知道其尚存于世的“妖尊”厉寒。

　　正道这方面，一下子就拥有了十一位法丹，简直是旷古未有的盛世。

　　当然，此事过后，四宗积蓄也彻底耗尽，就算某一代青黄不接，估计也无力再培养出新的继承人，但是，当前连生存都变成奢望，谁还能考虑以后呢？

　　各宗都有一些秘典，记载了当初魔祖乱世的惨况，而且隐隐知道一些千星魔域的事情，所以他们比旁人更加急切，更加知道事情的严重性，这才不惜一切代价，哪怕耗尽千年积累，也要培养出几位新的法丹出来。

　　十一位法丹联手，与魔祖一战，或许正道还有一线希望。

　　如果不培养出这七位新的法丹，正道才是彻底没希望，只能任人宰割了。

　　毕竟这鸿蒙世界又不是真的世界，只是一个上古强者开辟的域外小空间，所有不可能一辈子生存在这里，而且外面还有他们的亲人朋友，亿万凡人生灵。

　　他们不可能自己待在这鸿蒙空间中，眼看万千生灵尽遭屠戮，到时即使他们生存着，也会因为心中的歉疚，而一辈子受到遣责的。

　　最重要的是，这空间就那么大，住个几万人到头，最多不超过十万。

　　三宗弟子全部汇聚在此处，就足有近万人，如果只是短暂居住一下还好，他们携带的资源足够他们生存。但一旦想要这空间内长期繁衍生存下去，估计没过多久，整个空间就人满为患，保能自相残杀了。

　　这就是，他们不得不寻找办法，自救图存的原因，目前暂时躲在此处，也不过以退为进之策而已。

　　等到新的法丹一成，他们自然还要再杀出去，寻“魔祖”决一死战。

　　想到此，所有人不由用期待的目光望向葬邪山的首席弟子，“飞天浪子”血无涯，以及名花楼的核心弟子，“破世朱绫”李七七。

　　然而，两人看到各大宗门宗主的目光望过来，目光却都不由赧然。

　　踟蹰片刻，还是“飞天浪子”血无涯率先走出，目光有些不好意思地看向众人道：“抱歉，各位，当初无涯离开宗门时，是响应伦音海阁厉寒前辈的号召，组成鱼群小队前往各处击杀神魔国度分部，根本没想到宗门那么快就覆亡，出来之时并未携带任何资源，教各位失望了！”

　　见状，名花楼核心弟子“破世朱绫”李七七亦亦摇头低声道：“名花楼覆亡，所有资源全部被魔祖夺走，李七七不过一三代弟子，当时并无资格取走宗门财富，所以，现在这些财富，已经全部落在魔祖手中了。”

　　“哎！”

　　虽然知道两人情况特殊，但真听到他们所说，众人还是不由一阵失望。

　　毕竟值此非常之时，每多一份资源，就可能多培养出一位新的法丹，每多一位新的法丹，正道修行界的胜算就增大一分，希望更增多一分。

　　但是，所有人却也知道怪不了两人，名花楼当初是作为真龙修道界第一个被灭的宗门，是在魔祖破封当夜就被灭宗了，宗内资源根本来不及转移。

　　李七七一个小小的三代弟子，刚好在外，才恰巧躲过这一劫，所以，自然没有办法带走名花楼的那些修行资源。

　　而“飞天浪子”血无涯更幸运得多，他是因为响应厉寒号召，才决下走下葬邪山，参加剿灭神魔国度分部的任务。

　　临走之前，葬邪山还好好在那，自然不会带什么资源离开，也没有想到葬邪山会那么快覆灭，都没反应过来。

　　而若非厉寒号召，组成鱼群小队，他也不会响应；若他没有响应，当即离宗，加入到厉寒的鱼群小队中来，现在，他应该也和葬邪山上的那些宗门高层一样，全部被杀，一个不剩了。

　　因此，两人都是幸运儿，都是各自宗门最后的火种，但宗内资源，却并不在他们手中，目前皆已落到“魔祖”应鬼雄的手中，成为他构建神魔通道的材料一部份。

　　叹息之后，众人就不由面面相觑。

　　目前在这鸿蒙世界内的六宗，天工，长仙，伦音三宗，共拿出五份半的资源，决定谁成为法丹，毫无疑问是最强大，也是最有话语权的。

　　宗内财富完好保存的隐丹门，也拿出了一份半的资源，自然也有一定的权力和话语权，至少，隐丹门是肯定必有一人需要晋升的。

　　这也是隐丹门未来崛起的希望之所在。

　　但是，剩下两宗，葬邪山和名花楼，各自只剩几个三代弟子，本身实力也并不出众，既无靠山，也拿不出任何修行资源。

　　在这种情况下，如何安排他们，才是最麻烦的。

　　如果将资源分配给他们，天工长仙等四宗，自身利益就受损，毕竟，这些资源都是他们宗内千年积蓄的财富，平常时候，宗内自身都舍不得动用，如何肯给一个外人？

　　但是，值此存亡危难之时，如果将他们完全抛弃，又有失大宗风度，更加没有照顾各宗血脉的义气。

　　日后传出去，只怕要被人戮脊梁骨的，对于他们自身的名誉，对整个正道修行界目前亟需的团结，也不是一件好事。

　　站在场中的血无涯，李七七，感受到众人的目光，不由皆是一阵尴尬和失落。

　　他们明白，在这鸿蒙空间，虽然他们也生存了下来，但是，却没有了半点地位和权力，在各宗分配晋升法丹名额时，更全看各宗自己的心情，却不可出声争取半点。

　　因为，那些资源，的确是各宗辛辛苦苦好不容易积攒下来的，换个环境，他们也未必舍得将宗内好不容易积蓄的庞大资源供给其他宗门晋升法丹之用。

　　但是，自身的宗门已经到了覆灭的边缘，两人就是各自宗内最后的火种，如果能晋升法丹，也许有一天，两宗还能在真龙大陆重建。

　　如果这辈子无法修行至法丹之境，葬邪，名花就是彻底没落，就算他们还能生存下去，两宗也不复往日强盛，最多成为一个小宗门小势力，传承不了几代，就要断绝。

　　对此，他们自然不甘，只能用恳求的眼神，望向各宗宗主，希望他们能一时心软，考虑一下他们的处境。


第1015章 灌顶传丹

　　意见不一。

　　毫无疑问，在这种利益攸关的关健时刻，各宗之间肯定会有争吵，谁都想自己宗门多培养出几位法丹，不管是面对魔祖，或是将来问鼎真龙，多几位法丹，就多几份机会。

　　最终，意见分成了三派。

　　其中一派，支持葬邪山，名花楼弟子，能参与其中，认为当初隐世八宗，同气连枝，除了已经覆灭的梵音，已经叛变的神王陵不在考虑之内外，其余六宗，现在在这种危难关健时刻，更应该一荣俱荣，一损俱损。

　　此次各宗灌顶培养新的法丹，不应该将他们忽视，而应该一视同仁，七份资源，共同使用。

　　而另外一派，则不同意前面那部份人提的意见。

　　他们认为各宗自己出的资源，应该各宗自己使用，像出力最大的天工，长仙两宗，就必须要有两人晋升法丹，伦音，隐丹这种情况比较特殊，多出一个名额，由他们自己商量支配使用。

　　两派互相争吵，但毫无疑问，还是第二派占据了主流，因为前面那一部份，也是各宗的长老，他们发出的声音，太弱了，弱到几乎听不见。

　　而第三派，则比较特殊。

　　这一派认为，各宗出力不同，的确应该获得不同收益；但是目前真龙修道界，陷入生死危机，也的确应该在此时互相扶持，不分彼此。

　　不然，如果在这里就内耗起来了，别说对付“魔祖”，估计连这鸿蒙空间都出不去就自己打起来了，还谈何攻回真龙，光复神州？

　　所以，他们提出了一个全新的建议，出力最多的天工，长仙，伦音，隐丹四宗，各自指定一个不变的名额。另外三个额外的名额，则由六宗各自再提一个备选名额，进行抽签。

　　六取三，一半一半的几率，最终，谁能得到，谁将失败，全看运气，是上天的旨意。

　　这份提议一出，众人皆是一怔，随即皆不由默然。

　　毫无疑问，相较于第一派的宅心仁厚，没有市场；第二派的太过冷情，显得四宗不顾盟友，只想自好，破坏团结；这第三派的提议，做到了各宗利益的最大化，同时又尽量保证了互相之间的团结友善。

　　虽然这样做，抽签结果好了，肯定欢喜；如果不好，定然失落，但总好过绝对的一刀切。

　　直接让出去，心痛；不让，显得心胸狭窄，同时于各自宗门的名誉不利。

　　如果这三个名额，最后葬邪山，名花楼弟子能得到手，是他们的运气；如果得不到，他们也无法再说什么，毕竟四宗愿意让出资源，给他们培养法丹，就已经是最大的让步了。

　　最后，一直没出言发声三宗宗主，尽皆拍板，定下了第三个方案。

　　对此，葬邪山首席弟子“飞天浪子”血无涯，名花楼核心弟子“破天朱绫”李七七，虽然还是有些不甘，但也知道，四宗能做到这一地步，已经是极大的让步，不可能再好了，也就全都点头，接受了这个提议。

　　他们也只能心中忐忑，期待自己接下来，在抽签仪式中运气能好一点了。

　　真要抽不中，那也不能怪别人，只能自己努力，靠自强，也未尝就不能重建宗门，再创辉煌。

　　当然，那样的路，肯定极为艰难，而希望，也十分渺小和残酷。毕竟，不是谁都能成为像厉寒，“荒天君”秦天白这样，要么有绝世机缘，要么能全凭自己努力，晋升法丹的。

　　……

　　商议已定，确定方案后，各宗就再不犹豫，知道时间危急，魔祖的神魔通道有可能随时建设成功，时不我待。

　　于是，一夜之后，各宗所有能用到的顶级资源就全部汇聚于一处，然后于鸿蒙世界的中心，那白玉雾池之处，设下重重禁制。

　　而那白玉雾池，就是原来伦音海阁宗主传承之地，也是各宗培养法丹时，必须使用的洗气元池，现在，则只能拿出来各宗共用了。

　　最后，就是熬炼神药，将各种顶级妖兽血，稀世灵源全部稀释，倒入那洗气元池之中。

　　瞬间，滚滚紫气冲天而起，氤氲覆盖，奇异的幽香扑鼻，这些四宗积蓄了近千年的顶级资源，一朝耗尽，可以想见这洗气元池内药力的可怖。

　　接下来，就是名单，和抽签的时间到了。

　　四宗的名单，率先确定下来。

　　天工山，毫无疑问，必是三代第一人，天工山首席弟子，五境青年修士擂上排名第一的“妖尊”玲浮屠。她将第一个踏入洗气元池，接受各宗宗主灌顶，以及七日元池药力的洗礼，等待晋升成为法丹的一刻。

　　而第二个人，则是长仙宗首席弟子，“白衣王”荆枯叶。

　　他的提名也没有任何问题，所有人甚至不感觉丝毫奇怪，因为这是理所当然。

　　有他才是正常的，没有才有问题。

　　他是长仙宗首席弟子，本就是原定的宗主继承人。

　　现在长仙宗宗主“九梦玄女”玉仙姿新丧，现任宗主不过由仙部第一重天“玉眉真人”任笑权暂代，本就需要他来突破法丹，再行继位。

　　作为真龙大陆上历来排名前三的顶级宗门，长仙宗这样的浩然大宗肯定需要有一位法丹境强者坐镇，不然不足以领导庞大的长仙宗弟子。

　　所以，荆枯叶获得名额，第二个踏入洗气元池，突破法丹，是理所当然的事情。

　　等他突破法丹，长仙宗宗主的权位也要移交，一旦移交成功，长仙宗才算后继有人。

　　毕竟，“玉眉真人”任笑权不可能一辈子暂代宗主之职。他年纪大了，修炼起来越发力不从心，最多还有几年好活，不赶紧培养出下一代继承人，他肩上的责任就无法卸下，太辛苦。

　　而伦音海阁的名单也随之确定下来，由“飞雪剑王”应雪情进入元池，行突破之举。

　　本来伦音海阁内有两个不相上下的人选，其一是“飞雪剑王”应雪情，其二是“青瞳王”尹青瞳。

　　两人几乎是同等级别的天之骄子，一个是五境青年修士擂排名第三，六王之首；一个同样是六王之一，虽然排名天赋略微低于“飞雪剑王”应雪情，但却是天生异体，拥有元始青瞳这种绝顶资质，一理成长起来，前程不可限量。

　　最重要的是，她还是伦音海阁内太上长老“荒天君”秦天白的首徒，论地位，比应雪情更高一些，如果秦天白愿意，完全可以为她争取这个固定的名额。

　　不过最终，秦天白还是决定交给两人自己决定，而“青瞳王”尹青瞳选择退出，将固定名额交给了“飞雪剑王”应雪情，自己选择成为备选名额。

　　对此，伦音海阁两位高层，“荒天君”秦天白，“创世伦音”舒雪蒲，不知道是什么心情，有喜有忧。

　　喜的是，门下弟子，能懂得互相谦让，不会内部自生嫌隙，这是好事。忧的则是，天赋最好的弟子选择退出，等一下的抽签仪式不知是否能够抽中，如果没中，那真是太可惜了。

　　但这是各宗都已经议定的事实，剩余三个法丹名额，只能由各自抽签进行决定。

　　伦音海阁作为六宗隐约的盟主，更需要维护盟约的稳定性，自然不可能此时自己跳出来打破这个条约，只能接受。

　　而第四位人选，由隐丹门选出。

　　“无影之风”风无鞘，“竹笛玄女”叶清仙等，一起推举隐丹门首席弟子“罗绮素手”万璇纱。

　　可万璇纱因为不喜修炼，只爱炼丹，既害怕自己做不好宗主这份复杂职业，辜负自己师傅的期望，不能如期将隐丹门振兴。

　　又不想因此影响自己的炼丹事业，如果要管理宗门俗务，估计光琐碎杂务就烦不胜烦，炼丹这种副业也就只能想想。尤其是在这种宗门被毁，百废待兴，艰苦求存的时刻，要处理的事情就更多了。

　　因此，她想交由“无影之风”风无鞘，或“竹笛玄女”叶清仙来进行突破，认为他们都被自己合适，但却被他们婉拒了。

　　想也明白，隐丹门首席弟子现在是她，“罗绮素手”万璇纱，隐丹门上一任宗主，“千世丹仙”白妙女临死之前，最后的遗愿也是让她成为新的宗主。

　　风无鞘，叶清仙等，不过是辅助她重整宗门的谋士和能臣而已，哪有臣代主位，进行突破法丹之礼的。

　　是故，他们婉拒，坚持进行突破法丹的人选，只能是宗主继承人自己。最终，“罗绮素手”万璇纱无奈，只得接受了这个结果，因为她亦知道，这是她的责任，不能背弃。

　　所以，隐丹门的人选就此确定，别的宗门都是恨不得去争，却抢破头，而他们，却是互相推诿来推诿去，看得其他宗门弟子眼红不已，却恨自己不是隐丹门弟子。

　　不过他们也明白，就算他们现在厚脸皮去要求加入隐丹门，这突破法丹的名额也决计落不到他们头上，万璇纱等人推，是因为各自责任不同，但这名额，却绝不可能让给一个外人的。

　　四个固定名额确定，接下来，他们将分先后顺序，一个一个进入洗气元池，接受灌顶洗礼，再进行七日药养，只要资质不是太差，运气不是太坏，突破法丹都是板上钉钉的事情。

　　接下来，就轮到最重要的时刻，六宗各选一人，进行抽签仪式，选定剩余三个晋升法丹的名额，这一刻，不管是天工，长仙等大宗弟子，还是已经宗门破落，只剩自己的葬邪，名花两门弟子，各自都是不由心中一跳，呼息快了数倍。

　　他们知道，这是决定他们接下来命运的时刻，一步天一步地，谁也不敢大意。只能既忐忑又期待，心思各不相同的等待着抽签时刻的到来。

　　而他们心中的煎熬，更不足为外人知。便是另外几宗的宗主，长老，亦不由坐立难安，都想这个突破法丹的名额落到自己人的手中，这样既顾全了美名，又肥水不流外人田。

　　但一切，也只能看天意了。

　　有时候修道修道，也的确需要一点运气的成份的。比如此时此刻，运气不就成了决定他们命运的最重要因素吗？


第1016章 千星魔宫

　　六宗的备选名额都出来了。

　　天工山的备选名额，是一副实权长老的独孙，名叫“醉袖花剑”吴元白，实力为气穴巅峰，距离初阶半步法丹还有一步之遥，是目前天工山中，除“幽尊”玲浮屠之外，最强的几位核心弟子之一。

　　加上他的背景，名额归他，众人只有接受。

　　虽然他的修为低了一点，但这都不成问题。只要他拿到名额，他那位长老爷爷自然有办法将其提升到初阶半步法丹，其后进入洗气元池，也有七八成左右的几率突破法丹。

　　本来这个名额应该是“六焰血魔指”殇璃易的，可惜他在仙妖战场陨落，这个当初除“幽尊”玲浮屠之外，天工山的第二号年轻人物，终究是没有了这份福缘。

　　长仙宗的名额，则给了长仙宗原宗主，“九梦玄女”玉仙姿的一名晚辈，名叫“紫府剑”玉连环，是玉家这一辈最出色的年轻弟子之一。

　　在长仙宗中，她也是仅次于荆枯叶，养雁风的第三代弟子，实力为初阶半步法丹中期，距离初阶半步法丹后期只有一步之遥。

　　若是养雁风未死，这个名额估计不是她的。

　　但是现在养雁风身陨，牺牲在了引出妖祖逻天的任务上。长仙宗虽然还有几位出色弟子，但最终，考虑到“九梦玄女”玉仙姿为长仙宗牺牲，而她的天赋，才情等均又不算差，最终，几位长仙宗长老还是共同把票投给了她。

　　伦音海阁就简单了，自然是早就已经确定好的“青瞳王”尹青瞳，特殊道体元始青瞳，更是伦音海阁太上长老“荒天君”秦天白的徒弟，五境青年修士擂上的三尊六王之一。

　　选定她为备选名额，没有任何人可以说出反驳的话来。

　　隐丹门则有点纠结，在风无鞘和叶清仙之间游离，毕竟两人同样出色。

　　但最后，考虑到风无鞘武道司继承人的身份。隐丹门重建，需要一个强大的战斗部门，风无鞘武道司司主的地位不可动摇，最终还是选择了风无鞘。

　　而葬邪山，名花楼，自不必说。葬邪山自然是唯一首席弟子，“飞天浪子”血无涯；而名花楼则是唯一幸存核心弟子，“破世朱绫”李七七。

　　自此，名额确定，抽签开始。

　　六人一一走上前，各自取出纸箱中的一个透明圆球。打开，里面各有一张字条，上面写着一字，或是“选”，或是“否”。

　　拿到“选”字的人，瞬间欣喜若狂，大叫大跳；拿到“否”字的，却是一时间百般失落，跄然退步，久久无言，神情悲凄。

　　有人欢喜，有人失落，自古皆然。

　　而三个成功入选进入洗气元池，接受各宗宗主灌顶洗礼，无尽资源培养，成为新一任法丹的，分别是隐丹门武道司新任司主，“无影之风”风无鞘，伦音海阁“荒天君”秦天白的弟子，上古道体“元始青瞳”之主，“青瞳王”尹青瞳，以及葬邪山首席弟子，“飞天浪子”血无涯。

　　天工山长老之孙“醉袖花剑”吴元白，长仙宗宗主后辈“紫府剑”玉连环，以及名花楼核心弟子“破世朱绫”李七七等，全部落选，自不必提。

　　当天下午，一切准备妥当之后，一身彩衣，神情郑重的“幽尊”玲浮屠，缓缓脱去外衣，只着一袭薄纱亵衣，走入被各宗宗主严密守护中的洗气元池，接受灌顶。

　　因为她是女子，所以本次由伦音海阁阁主，“创世伦音”舒雪蒲为她灌顶启慧，其余人在后辅助。茫茫烟雾中，她纵身一跃，跳入洗气元池，瞬间消失不见踪影。

　　随之，“咕噜咕噜”巨大的气泡声不断响起，无数紫色烟气仿佛受到引召一般，朝她的体内疯狂灌入。

　　“幽尊”玲浮屠身上的气息随之疯狂暴涨，仿佛看不到极限一般。鸿蒙世界之中，所有天地元气，也一瞬间受到引动，形成滚滚浪潮，朝她这边聚拢而来。

　　看到这样恐怖的天地异相，有人惊有人喜。

　　不远处的元池之外，巨大的黑布帷幕之下，一身黑衣的天工山掌门“天工百妙”唐元礼放声哈哈大笑：“吾宗后继有人，可喜加贺。纵使日后这一战有什么不测，天工山也后继有人了！”

　　另一旁，长仙宗代理宗主“玉眉真人”任笑权闻言，也亦笑着道：“恭喜恭喜，玲姑娘天资过人，又肯努力，来日必将大放异彩，带领天工山更上一层楼。”

　　“借你吉言。”

　　两人相视一笑，但是，笑毕，天工山掌门，“天工百妙”唐元礼凝视着鸿蒙世界周边，那蒙蒙灰雾之外的世界，眼瞳中却也不由深露忧色。

　　“灌顶传功，需七日一轮，等七人全部传功完毕，需足足七七四十九日，这还没有给他们巩固境界的时间。不知道‘魔祖’应鬼雄的神魔通道进行到哪一步了，希望还来得及！”

　　“希望吧！”

　　长仙宗代理宗主“玉眉真人”任笑权闻言，也只有低叹一声，神色变得忧虑起来。

　　七七四十九日，已是接近两个月后。

　　两个月的时间，不算神魔通道给真龙大陆带来的威胁，光是外面的民众，便不知要死上几百几千万了……

　　身为两宗高层，他们自然知道底层弟子不知道的秘密。所有普通弟子还以为“魔祖”应鬼雄只是一人而已，解决他就解决了一切困难。

　　但只有他们自己明白，对方背后还站着一整座千星魔域，以及下位中位上位巨魔不计其数。

　　如果让其神魔通道一旦建成，大量巨魔下界，别说他们有新增六七位法丹，就是再多上六七百位法丹，都不够对方一只中位巨魔啃的。

　　所以，一切只有争分夺秒，只有在其成功建立神魔通道之前将其摧毁，将“魔祖”应鬼雄擒杀，一切才来得及。

　　偏偏，为了抑制恐慌，他们还必须把这件事情隐瞒下去，除了各宗高层，皆不知晓，压力全压在他们这几宗宗主心中。

　　此刻，两人心中，也只有这么祈祷了。

　　……

　　真龙大陆，中土，玄京城，原真龙皇朝的帝都之所在。

　　但今日，此处已经彻底成为“魔祖”应鬼雄一人的乐土。

　　他将昔日的真龙皇宫改造，牌篇摘去，重新换上了一个新的名字：“千星魔宫”。处处建立起了仿佛饿鬼图腾一般的巨型石柱，直耸云天。

　　而他，就居住在这千星魔宫的后院，一座巨大的地下宫殿中。

　　此刻，这地下宫殿中，大量神魔国度高层齐聚，而地宫中央，已经改造出了四个绿色的洗魔池。

　　一身白衣的“剑尊”衣胜雪，一身黑衣的“破锋”邪无殇，八魔之一的凤舞女帝，以及神王陵首席弟子“碧玉刀王”阎邪川，全站在池外。

　　“剑尊”衣胜雪神情平淡，看不出他心中在想些什么；“破锋”邪无殇脸色冷酷，舔了舔自己的嘴唇，眼神阴冷而森然，似乎想到报复什么的痛快画面。

　　凤舞女帝以及神王陵首席弟子“碧玉刀王”阎邪川，神情紧张而激动，望着那四个绿色魔池，眼睛中还有一丝忌惮。


第1017章 风云汇玄京

　　一身墨绿衣袍，气息森然的“魔祖”应鬼雄看着面前几个绿色魔池，又望向“剑尊”衣胜雪等四人，淡淡开口道：“都准备好了么？准备好了就下去吧！这可是耗尽梵音，名花，隐丹三门所有资源，给你们准备的。一旦进入其中，道气洗尽，魔气灌顶，你们都将突破法丹之境，只是从此以后，便是真魔之身。”

　　“本祖建设神魔通道，恭请魔君大人下界，前期准备工作已经全部准备好，只是还需要八位法丹境以上强者助力，除天乾，地坤，离火三人，本祖自身，还差四人，你们四人才被选中。这是你们的运气，也是你们的机缘，能不能把握，便看你们自己了！”

　　“是！”

　　闻言，衣胜雪四人神情一凛，随即再不犹豫，同时纵身一跃，脱去身上外衣，纵身跃了那魔气滚滚的绿色魔池。

　　一瞬间，恐怖的烟气将他们笼罩，四人的身影消失在浓浓绿烟中，池水中隐隐传出凶兽的咆哮嘶吼，还有四人隐隐抑制的痛呼。

　　洗尽道气，魔气灌顶，用无尽邪毒融炼成真魔之身，这一出世，四人必将形貌大变，甚至判若两人。

　　但这是他们自己的选择，不得不为，也是他们为成就法丹，必须付出的代价。

　　另一旁，待侯在侧的紫魂圣君见状，凑了过来，用小心翼翼的表情道：“圣祖大人，空间晶石已经全部就位，只等凤舞等四人法丹一成，便可以立即开始勾画法阵，连接圣域。到时候，这天下，就是我们的了。”

　　“魔祖”应鬼雄闻言，哈哈一笑，目光仰头，望向无尽虚空之外的某处，随即冷声道：“禁言，这可不是我们的，而是浴血魔君大人的。”

　　“是，是，是……”

　　法丹境的紫魂圣君，听到浴血魔君之名，亦不由浑身一颤，脸上露出惊恐之色。

　　他再不敢多话，小心翼翼后退几步，站在身后，与魔祖一起凝视着下方的洗气魔池，眼睛中掠过一丝紧张和期待。

　　千星魔域，巨魔般一般按下位，中位，上位，顶尖，和星空巨魔等，划分为五个等阶。

　　但在他们自己的等级中，却不能以此来称呼，因此，各有称谓。

　　下位巨魔，称之为魔将，中位巨魔，称之为魔侯，上位巨魔，称之为魔王，又称魔君。

　　而顶尖巨魔，则称之为圣魔，星空巨魔，称之为祖魔。

　　而“魔祖”应鬼雄的顶头上司，但是一位上位魔君，在千星魔域号称“浴血”，所以他才称之为“浴血魔君”。

　　他自认不敢担当这真龙大陆之主，所以才言这里不是他们的，而是那位浴火魔君的，他们只是将，不是主。

　　紫魂圣君马屁拍到马脚上，但也知道，魔祖自己心中，肯定也另有想法，却是不敢多话。

　　这种顶尖人物的心思，他不敢揣度，也不敢胡乱掺合，否则，怎么死的都不知道。

　　……

　　时间飞速流逝，转眼已经一个月逝去。

　　“剑尊”衣胜雪，“破锋”邪无殇，凤舞女帝，“碧玉刀王”阎邪川等，已经全部从洗魔池中出来。

　　四人全部面目全非，“剑尊”衣胜雪原本俊朗的面容不见，整个人变得有些阴森死寂；“破锋”邪无殇身上的阴邪气息更浓郁了，整个人直接黑袍覆体，连面目都看不见了。

　　凤舞女帝原本婉约曼妙的身躯消失，变成了水桶一样粗的腰围，整个人更是变得丑恶无比；“碧玉刀王”阎邪川狰面獠牙，彻底化为了一个魔人。

　　本来，四人不必这样做，也有不小的几率突破法丹。但是，魔祖在前，他的吩咐，谁敢不听？

　　要么听从，变成真魔之躯，突破法丹；要么违抗命令，直接等死，受尽折磨。如何做，只要不傻，都明白。

　　而四人身上的气息也强大了不只数倍，全部成功晋升法丹，“魔祖”应鬼雄见状，哈哈大笑，大手一挥，道：“即日起，抓捕真龙国度内三千万凡民之躯，一个月后，真龙皇宫，以血祭天，开启神魔通道，恭迎魔君大人下界！”

　　“是！”

　　闻言，身后的紫魂圣君，神王陵陵主秋龙上等，无不面色一变，脸色有些难看，但还是一声不吭，只能领命而去。

　　自此之后，整个真龙大陆，彻底陷入到一场恐怖的魔祸当中。

　　没有了八宗作为制约，“魔祖”应鬼雄肆无忌惮，派遣属下到处抓捕凡人修士，全部关押到真龙皇宫的皇牢中来。

　　皇牢关不下，就关在原来监察司的金木水火土五行牢狱中，五行牢狱再不够，就关天地牢，天地牢还是不够，那就直接在皇城之外的露空之处，画一个大圈，将那些人全部圈禁在其中，谁敢出来，直接宰杀。

　　画地为牢，莫过如是。

　　恐怖的一幕幕在真龙大陆四处上演，很多村庄州县全部搬空，敢于反抗者格杀勿论，一个不留，十室十空。

　　这些人全被赶到了真龙皇城之中，天下到处烽烟四起，很多邪魔妖人趁此作乱，民不聊生，血水流入河道，染成鲜红，尸骨堆成高山，引来成片的黑鸦，盘旋不散。

　　而一座巨大的八角形祭台已经在真龙皇宫面前的广场上快速堆砌着，地面用的都是最顶级的天龙墨晶，而布阵的材料更是一件件珍稀无比，青天王石，邪气龙骨，玉凤晶髓，滴血玄墨……

　　而祭台中央，一块拳头大，通体晶莹剔透，里面似乎藏着万千玄奥的空间晶石，正镶在其中，散发出夺目的光芒，只等正式启动，汇聚广场周围的三千万生民之魂，无穷血气，就能冲开头顶的空间禁制，打开空间通道，将千星魔域的无穷妖魔接引入下界。

　　整个真龙修道界，走到了最危急的时刻。

　　就在这时候，退隐入鸿蒙空间中的天工山，长仙宗，伦音海阁等各宗高手，终于破界而出。

　　因为，于数日前，进入洗气元池，接受灌顶传功的“幽尊”玲浮屠，“白衣王”荆枯叶，“飞雪剑王”应雪情，“罗绮素手”万璇纱，“青瞳王”尹青瞳等，全部出关，一个个皆进入了法丹宗师之境。

　　虽然，他们的境界尚低，只是法丹初期，而且修为还不巩固。但时不我待，整个真龙修道界已经进入生死危机的时刻，他们等不了了，也没法等，所以只能提前出关。

　　最后一战，终于来临。

　　六宗法丹，一共十人，带领着宗门内所有修为达到气穴境以上的弟子，全部飞出鸿蒙世界，抱着大无畏，大牺牲之心，以义无反顾的姿态，朝着真龙皇宫的方向疾驰而去。

　　电芒破空，霹雳狂鸣，天地在颤抖，风云在汇聚。

　　这一战，生，则真龙世界保存；亡，则真龙世界一切皆亡，绝无第三条道路。


第1018章 神魔通道，血之炼狱

　　时间到达一天的正午时分，正是太阳最炽烈的时候。

　　“唰，唰，唰……”

　　从千星魔宫中，瞬间掠出一道道气息强大的身影，“魔祖”应鬼雄，紫魂圣君，凤舞女帝，“烈日侯”衣南裘，神王陵陵主“风林剑主”秋龙上，“剑尊”衣胜雪，“破锋”邪无殇，“碧玉刀王”阎邪川……

　　一共八人，加上后面新补全的十三王爵，以及大量刺，使，影三部众，将整个八角型祭台围得水泄不通。

　　“魔祖”应鬼雄身形一纵，就当先掠上了八角型祭台，占据了天字位。其余七人，一个不落，分别占据地，火，水，风等八卦方位，各据一边，静静而立。

　　“开始！”

　　随着“魔祖”应鬼雄一声令下，瞬间，令所有人血脉贲张，又不由痛恨得发指的一幕诞生了。

　　一群群被捆缚了双手，又用一根绳子串连在一起，仿佛蚂蚱一般成千上万，黑压压面黄肌瘦，脸有菜色的人群，被神魔国度的成员在后方驱赶着，仿佛驱赶猪羊一般全部驱赶到祭台附近，排列站好。

　　三千万民众，整个广场几乎都塞不下，周边的屋舍都不知被拆了多少间，这才勉强融纳。

　　三千万人皆是一脸木然呆滞的表情，显然这些时日，他们也不知受过多少苦楚，受过多少磨难，精神都受到了巨大的折磨，根本没人把他们当人看。

　　神魔国度没有那么多房子供给他们居住，便将他们如同牲畜一样的圈养着，吃喝拉撕都在大庭广众之下，众目睽睽。刚开始还不习惯，后来就渐渐麻木。

　　到今天，他们已经彻底失去了思考的能力，只知道服从了。别人驱赶着他们就挪动脚步，发出号令他们就停下，一个个脸上毫无光彩。

　　身为人的自尊，身为人的骄傲，身为人的灵性，在他们身上已经彻底都看不见了。

　　而等待他们的，不是解放，而是更可怕的一幕。

　　“魔祖”应鬼雄见到三千万人已经聚齐，顿时不由满意一笑，然而这一笑却无比森然。

　　他伸出一只手去，按在祭台中心，瞬间，祭台表面，八条仿佛血管一样的脉络，忽然同时亮了起来，然后对外散发出刺目的光。

　　八条血红脉络，同时朝着祭台下方蔓延，然后将整个广场也分成了八个部份，随即，八角型祭台上空的八人，同时催动功力，手掌朝天空一举。

　　“轰！”

　　可怕的魔力汹涌而出，八人的掌力在祭台上空汇聚在一起，不断上升，形成了一道漆黑的光道。

　　光道不断往上冲去，越冲越高，就像是一条开天神道，要洞穿天幕。

　　然而，即使八人都是法丹，甚至有一位引雷老祖在主导，这天地的压制之力毕竟难以抵抗，光道冲上天空两千余米后，就渐渐变得缓慢了起来。

　　即使八人同时加催功力，面孔都胀得通红，恨不得将自己体内每一分道力都全部压榨出来，但天地规则的限制还是让几人难以抗衡，最多拔高到三四千米就到极限，再无法寸进了。

　　漆黑光道，有如神柱，矗立在天地之间，但是却再无法插入苍穹，显得有些渺小。

　　但就在此时，“魔祖”应鬼雄嘿嘿一笑，一声冷喝：“阵起！”

　　瞬间，祭台下方，血光大放，在他们脚下，八条血管状的脉络同一时间绽放出刺目的光，朝外疯狂的延伸出去，不断扩展壮大。

　　所有站身其上的那些平民修士，忽然同一时间发出惨叫，被红光照射到的地方，全身都同一时间爬满了密密麻麻的艳红色纹路。

　　下一刻，“爆！”

　　随着“魔祖”应鬼雄一声大喝，这些粘染到红气，身上爬满红色纹路的人，当即就像是开裂的皮娃娃，同一时间爆开，炸成漫天血雾，残骨与碎布乱飞。

　　一下子，至少就有上千人一齐爆开，化为无穷的血雾冲天而起。血雾似乎被那光柱吸引，融入其中。黑色的通天光柱也不由带上了一丝血色。

　　漆黑光柱瞬间冲力大增，再次上冲了近千米，这才停下，后力难继。

　　“继续，再爆！”

　　“魔祖”应鬼雄神情冷漠，丝毫不怜惜广场上众多凡人的生死，直接引动更强大的血阵之力。

　　“轰！”

　　这一次，至少有十万人一齐爆开，化为一股浓稠得散不开的血云，朝着广场上空的漆黑光柱聚拢而去。然后托着漆黑光柱，再次向上延伸了数千米，这才停止，渐渐不动。

　　然而，“魔祖”应鬼雄一声冷哼，便又有更多人同时爆开，滚滚血雾笼罩了整个广场。

　　如果从远处看，就能看到，整个真龙广场之上，全被一层厚实到难以想像的恐怖血雾笼罩着。

　　血雾太多，凝成实质一般的血云，而方圆几十里的血云上空，一条漆黑光柱，形如一头垂直蛟龙，不断朝上延伸，似乎要刺入苍穹深处，刺破天穹！

　　“啊啊，不要啊，我不要死，快跑！”

　　“跑……”

　　那些被赶到广场的人，如何能想像到如此惨烈又惊恐的一幕，有些人瞬间惊醒，头皮发凉，浑身冰冷，心中恐惧到了极点。

　　有些人顿时便要拔腿逃跑，想脱离红色大阵的范围，跑到外界。

　　但是，守护在外的那些神魔国度成员早有准备，谁敢跑出圈子，就会被他们当场格杀，重新扔回大阵之中。

　　最重要的是，广场四周，一道可怖的禁制正在升起，如同帷幕一般将他们全部圈禁在其中，显然神魔国度对于此幕，有预料，这光幕就是防备他们逃跑，哗变的。

　　被困在广场上的人，都是一些毫无实力，或者实力低微的凡人，修士，如何能逃得过如此可怕的禁制，顿时全部都成为砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　随着“魔祖”应鬼雄每多说一个爆字，就有数十万人同一时间爆开，笼罩整个广场的血云就再次浓郁一分，残碎的血肉骨渣喷溅到其他尚幸存的人脸上，身上，他们人挤人，人踩人，却逃不脱，擦不干。

　　顿时，便有不少人恶心得当场呕吐，更多人则同时疯狂了。

　　“啊啊啊……”

　　“杀杀杀……”

　　恐怖的尖叫声不断在真龙广场上响起，但声音却渐渐微弱，越来越多的人化为血雾，成为助推神魔通道向上延伸的助力。

　　而就算剩下来生存下来的人，见到这一幕幕刺激，极端的恐怖绝望之下，也都疯得差不多了。一个个神情茫然，叫声也越来越弱。

　　这是人间的炼狱，是生命的悲歌，这是真龙大陆千年不遇的大劫，除了绝望，就是绝望。

　　谁，又能来拯救他们呢？

　　即使祭台上空，一向充当神魔国度打手的紫魂圣君，凤舞女帝，神王陵陵主等，也都不由有些神色阴沉，心胆俱寒。

　　他们众刚开始也未曾想到会有今日这一幕，但此时就算想退出，也来不及了。

　　在自己的命运和别人的命运之间比较，他们还是选择了自己的命运。

　　因为，他们已经成为了和“魔祖”应鬼雄一条船上的蚂蚱，即使再不忍，再迟疑，也还是不得不继续加催道力，让大阵不断启动，剿杀阵中几百几千万的真龙皇朝国民。

　　一具具万物灵长的躯体，化为了冲天的血云，真龙皇朝玄京城，这一刻成为了血的炼狱。

　　在献祭了近足足两千万人之后，终于，整个神魔通道已经彻底抵达天穹，在上方不到一千米处，出现了一个不断闪烁着的节点，在那里散发着刺目的光芒。

　　那就是千星魔域的空间节点感应到通道的接近，在闪烁光芒召唤和渴望了。只要神魔通道彻底与其联通，真龙大陆与千星魔域恒久的传送通道就算建立成功。

　　尔后，将有源源不断的巨魔从这处神魔通道中下界，来此地肆意吸收人类灵魂而晋升。

　　“魔祖”应鬼雄眼中，已经露出一丝喜色，正欲加催劲力，一鼓作气将剩余近千万人一起献祭，彻底打开这神魔通道，放所有巨魔下界。

　　就在这时，从鸿蒙世界中赶至此地的天工山，长仙宗，伦音海阁等六宗高手，终于赶至此处。

　　“该死，你们怎么敢这么做，怎么敢啊？”

　　光看到那仿佛炼狱一般的真龙广场，无数死无全尸的尸体片，所有六宗弟子全都愤怒得眼睛都红了。

　　随即，不待六宗长老下令，直接就一声喊，朝着真龙广场之上，祭台上方的那八个罪恶身影杀了过去。

　　“杀杀杀，你们都该死，该死啊，千刀万剐不能赎尔等之罪！”

　　“杀！”

　　天工山掌门“天工百妙”唐元礼，长仙宗掌门“白衣王”荆枯叶，伦音海阁掌门“创世伦音”舒雪蒲等，虽然也想过在他们闭关的这段时日，真龙大陆上的所有人只怕不好过，但也没有想到会这么惨烈，这么残忍，达到了绝对无法忍受的地步。

　　这一刻，他们心中是愤怒的，是痛苦的，眼睛中，燃烧着冲天的怒焰。

　　所有人再也顾不得什么计划，阵型，直接朝着祭台上空的八人杀了过去。

　　而且他们也知道，时间紧迫，如果让“魔祖”应鬼雄再将这广场上剩余的千万人血祭，神魔通道彻底通道，到时候即使他们摆成最强大的阵型，准备好万全的战斗之策，等到头顶千星魔域的巨魔一下界，等待他们的也将是毁灭的命运。

　　与其如此，还不如放手一博，哪怕就是死，也要阻止神魔通道的贯通！


第1019章 群雄战群魔

　　流光瞬息，杀气如虹。

　　然而，看到这一幕，“魔祖”应鬼雄却只是嘿嘿一声冷笑：“来了？本祖就知道，你们是一定会来捣乱的，早就预备着等你们了。”

　　“杀！”

　　随着其一声大吼，蓦然间，广场周边的屋顶上，墙壁后，窗户内，出现一道道黑衣劲装的身影，个个手持强弓硬弩，里面装的全是专破修道者护身罡气的破元箭。

　　“射！”

　　随着带头人一声大喝之后，这些人毫不犹豫，一声不吭，眼神之中闪烁着冷光，直接将手中的箭矢，朝着迎面飞来的六宗高层和弟子们狂射而去。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　箭声震耳，箭影如山，密密麻麻。

　　这一刻，即便是这些修道界中的天之骄子，也不由感到头皮发麻，心头一凛，原本冲动的热血消弥了许多，不由得一个个下意识地撑起防护气罩。

　　虽然明知没用，但还是希望能尽量抵挡一些。

　　不过，人群中尚有天工山掌门“天工百妙”唐元礼，伦音海阁掌门“创世伦音”舒雪蒲，“荒天君”秦天白等老牌法丹，以及“幽尊”玲浮屠，“白衣王”荆枯叶等七位新晋的法丹。

　　十位法丹境在此，他们怎么可能容许自己这方还没有正式接战，便先损失一大部份人手。

　　因此，天工山掌门“天工百妙”唐元礼率先一声大喝，直接施展冥环异相决中的龙字诀，周身化出一条巨大而不断环绕的赤黑巨龙，将所有射至周边数百米范围的箭矢尽数挡下。

　　而伦音海阁阁主“创世伦音”舒雪蒲也不甘示弱，风弄沧海琴一提，直接就于半空横抱胸前，陡然一划。

　　铮音震耳，银瓶乍破，似一轮明月陡然升起，烈烈琴音所过之处，所有向她面前，甚至周围百丈内射来的破元箭，全部同时一震，然后“嗤”的一声，散成满天粉碎。

　　暗红色的木质粉末，纷纷扬扬，飘洒而下，如同下了一场赤雨。

　　“荒天君”秦天白左手划圆，在半空中拉出一道蔚蓝色的河流。河流如一只口袋，不动声色，将飞至他面前的所有箭矢全部吸纳入其中，然后绞碎，不但保护了自己，同样也保护了身边之人。

　　“幽尊”玲浮屠，“白衣王”荆枯叶等，也是各展神通，既粉碎朝自己攻击来的箭支，也帮其他人挡下。

　　十位法丹一齐出手，威势有多可怕？

　　这些破元箭虽然厉害，但是不能射到他们一尺之内，都和废箭无异，最后全部要么被赤黑巨龙挡下，要么被琴音震碎，要么被水流吸入，如陷泥沼，根本没法伤害到六宗飞过来的弟子任何一人。

　　不过，这一幕显然早在“魔祖”应鬼雄的预料地之中。

　　只见他一声冷笑，朝祭台之上的另外七人开口道：“通道已经快要成功，有本祖在此已经足够支撑，你们七人立即分别给我拦住他们。只要再给我一炷香时间，一炷香之后，空间通道必然贯通，到时候就是他们的死期！”

　　说完，他最后重重一顿，面现厉色：“不惜一切代价，也要守住这一炷香！”

　　“是！”

　　另外七人闻言，略微犹豫了一下，还是纷纷撤回了自己的手掌。随即转过身，化作七道流光，分别朝着六宗之中飞在最前面的十位法丹飞去。

　　离火魔主“烈日侯”衣南裘，手持上品宝器万仙杀生剑，拦向了六宗法丹之首，天工山掌门“天工百妙”唐元礼。

　　梵音寺一战两人没有打出结果，今日一战必分胜负。

　　巽风魔主“凤舞女帝”，手持中品宝器邪魂扇，飞向了拥有下品宝器风弄沧海琴的伦音海阁之主，“创世伦音”舒雪蒲。

　　当初，在梵音寺她被“创世伦音”舒雪蒲压着打，几乎没有多少反抗之力。

　　但现在她已经突破法丹，境界差距急剧缩小，又手持中品宝器，超过“创世伦音”舒雪蒲手中的风弄沧海琴一筹。境界虽仍旧低上一重，但武器却占上风，这必是痛快之一战，更欲报复当日梵音寺落败之耻。

　　而八部天魔魔主之主，也就是天乾之主“紫魂圣君”，手持下品宝器渡世金书，掠向“荒天君”秦天白，以及跟在他身边的那名女弟子，现在也已突破法丹的“青瞳王”尹青瞳，要以一敌二。

　　虽然同为法丹初期，而且紫魂圣君的境界略逊“荒天君”秦天白一筹。但他手中拥有下品宝器，而秦天白没有，尹青瞳更不可能拥有。

　　所以这一战，他虽未必胜，但阻挡一炷香时间是肯定不成问题的。

　　而他的目的，就是拖延两人一炷香时间，等“魔祖”应鬼雄成功贯通真龙大陆与千星魔域之间的通道，引巨魔下界，到时候，就是他们的死期。

　　因与上一任长仙宗宗主“九梦玄女”玉仙姿一战，导致元气大伤，断去一臂，现在实力只有巅峰时期的十之三四。

　　所以神王陵主不敢挑战那些顶尖高手，目光一闪，掠向一身纯黑衣袍，背负剑匣的伦音海阁三代弟子，“飞雪剑王”应雪情。

　　“剑尊”衣胜雪身周冒出大片赤金气息，赫然是运转了“烈日侯”衣南裘教授的无上魔功，“吞金魔诀”，掠向七大年轻法丹之首，“幽尊”玲浮屠。

　　在五境青年修士上，两人就是最大的对手，最终，“幽尊”玲浮屠技高一筹，夺得第一之位，号称“幽尊”；而衣胜雪屈居第二，称为“剑尊”。

　　但现在，同为法丹，实力暴涨，他已再不需隐藏自己的魔功气息，正可放手一战，信心百倍。

　　因为晋升法丹，原来的几柄次极品名器已经跟不上他的修为，发挥不出真正的实力，因此，身形闪烁途中，他手一挥，掌心中赫然出现七柄连在一起的小小金剑，金光大放。

　　荡天八剑，衣家镇宗之宝，虽然其中一柄紫气金剑落在了厉寒的手中，但另外七剑他赫然已经全部集齐，也不知那柄失落的勾陈金剑是从何处找到。

　　但不管如何，七剑在手，发挥出的威力足以超越寻常次极品名器，媲美极品名器，他战力更是暴涨。

　　不过“幽尊”玲浮屠手中也有五境青年修士擂上胜出得到的奖励，极品名器乾阳诛仙镜，再加上她现在是天工山下一任宗主的继承人，又已突破法丹，身上肯定还有天工山赐与的其他极品名器。

　　这样一来，孰胜孰负，谁生谁死，还真是一个疑问。

　　而另外一边，一身黑衣的“破锋”邪无殇，身上黑气涌动，掌心中所握的破锋名枪绽放幽黑冷酷的光芒，身形晃动间，疾如闪电，已是奔向七大年轻法丹中，实力最弱的两位，“罗绮素手”万璇纱，“无影之风”风无鞘。

　　他要以一敌二，拖住他们。

　　但看他的表情，明显不是打算拖住他们，而是想短时间内解决对手。三人很快碰面，战在一起，激烈的罡风摧房毁舍，猛烈冲撞，响起一声声恐怖的爆鸣。

　　“碧玉刀王”阎邪川掌中不知何时出现一把新的名刀，碧光流转，气魄甚大，赫然是一柄极品名器。

　　他原来的武器，碧玉流香刀，不过一具上品，现在晋升法丹，上品明显不能满足他的身份和胃口。

　　所以神王陵主将自己原来使用的那柄名刀送给了他，正是一柄极品刀器“碧水寒光刀”，而自己使用的则是更为强大的神王陵镇宗宝器，夺天造化刀。

　　手持极品名器，明显让阎邪川信心爆棚，实力大涨。

　　他嘿嘿冷笑，身形晃动，一步百丈，纵向六宗阵营中，一身白衣，手持正气浩然剑的“白衣王”荆枯叶。

　　两人曾是真龙修道界的双璧，身为修道界两大顶级宗门的首席弟子，修为相若，地位相当，“一叶知秋”荆枯叶，“玉刀公子”阎邪川，向来是人们津津乐道的话题。

　　两人比不过第一梯队的“陌上花”玲浮屠，但也远远超过其他宗门的首席弟子，所以向来是同时出现，同时被人谈论。但是，在他们自己心中，却也不免存在了攀比之心。

　　到底谁是第二，谁是第三，表面不说，暗中自然会因此较劲。

　　只是一直以来，“碧玉刀王”阎邪川的表现，都要略逊于“白衣王”荆枯叶一筹。之前如此，就是被他寄予极大期望的五境青年修士擂同样也是如此，所以他一直有些不服气。

　　但现在，他突破法丹而出，而“白衣王”荆枯叶也正好突破，他又新得极品名刀在手，正好与“白衣王”荆枯叶痛快一战，印证自已，同时也要碾碎在修道界中，他一直略逊于“白衣王”荆枯叶的传说。

　　对于别人来说，修道界双璧，虽然也分高下，但是还是一齐称呼，只是，在他心中，那却是耻辱。

　　他不想与别人并列，他要唯我独尊，天下无敌，更不要说什么屈居别人之下了。

　　七对九，瞬间大战便全面爆开，真龙广场上空，十六人捉对厮杀，直打得风云激变，天地变色。

　　六宗法丹中，唯有最后一人，“飞天浪子”血无涯无人拦截。然而他正要动身，先行去毁去那神魔通道，却见对面的祭台下，神魔国度新晋的十三王爵，同时动身，隐隐形成一个巨大的阵法，将他包围而来。

　　“跳梁小丑而已！”

　　虽然葬邪山已灭，但既已成就法丹，他自然就能重整葬邪山，如果是对上别人，也许他还没有信心。但十三个连半步法丹都没有几位的王爵，又岂能放在他的眼中。

　　“也好，就先解决你们！”

　　想到此，他不退反进，自己主动迎向十三王爵的截击，要先将他们解决。


第1020章 双尊决

　　甫一接触，正道这边便大占上风。

　　不难理解，正道这边拥有足足十位法丹，而神魔国度一方，只有七位。

　　虽然在宝器方面，正道一方略逊色于神魔国度，只有一柄中品宝器和下品宝器，而神魔国度却拥有四具，其中还有一具上品宝器万仙杀生剑。

　　但在高端战力上，却相差近三分之一。

　　这种程度的大战，差一位都是天差地别，更不要说差三位如此可怖的数量了。

　　八处战场，第一处，天工山掌门“天工百妙”唐元礼对“烈日侯”衣南裘。

　　两人皆将自身修炼的功法催到了极致。“天工百妙”唐元礼施展通灵大法，身边盘绕着十二种上古灵兽的虚影，手握盘古锤，一锤砸下，虚空都仿佛镜面一样开裂，呈现出可怕的破坏力。

　　但是“烈日侯”衣南裘也不可小觑，法丹境初期巅峰的战力，虽然比“天工百妙”唐元礼低了两个等阶，但他身上，出现一口旋涡一样的恐怖异洞。

　　旋涡不断旋转，散发强大吸力，远处，不少修为低弱的六宗弟子和神魔国度成员，握不住手中的武器，但凡粘有一点金属影子的，全部受影响。

　　瞬间，至少有数百近千柄的长剑，短刀，劲弓硬弩，甚至远处人家屋檐上镶嵌的铁片，全被引动，自动脱落原主人手中，仿佛乳燕投林一般，飞入到他那赤红异洞之中，然后一瞬间便被蒸发成滚滚铁水。

　　衣南裘身上的气息，因此瞬间大增。

　　这吞金魔功，便是需要吞噬大量金属，才能发挥强大战力，而此处各宗弟子以及神魔国度成员，何止万人，手中都或多或少持着一件或几件武器，一下子就成了他最好的战场。

　　他手中，那柄长仙宗的镇宗宝器万仙杀生剑，绽放夺目光芒，剑首上云雾滋生，犹若仙人在吞吐，剑芒如虹，一剑劈下，即使以天工山宗主唐元礼的实力，也不由感到震撼，不得不退避。

　　两人之战，明明是天工山掌门“天工百妙”唐元礼修为更高，但面对持有上品宝器万仙杀生剑的离火魔主“烈日侯”衣南裘，竟然落入下风，只能勉强保持不败。

　　第二处战场，巽风魔主“凤舞女帝”对伦音海阁阁主“创世伦音”舒雪蒲。

　　“凤鸣九天，花开万里！”

　　巽风魔主“凤舞女帝”身后，出现一只巨大的凤凰虚影，蛇头鱼尾，龟背燕颌，栩栩如生。这便是她们凤舞王朝的特异功法，玄凤天人功修练到极至处的表像。

　　凤凰虚影出现，一声清鸣，纵跃九霄，凤舞女帝气势大增，手一挥，掌心中的那柄葬邪山镇宗宝器邪魂扇扇面之上，无数魔头画像似乎同一时间活了过来，然后齐齐张口一吐。

　　“噗噜，噗噜……”

　　一朵一朵邪异妖艳的桃花，从它们口中吐出，瞬间百朵千朵万朵，形成一个桃花大阵，朝着对面的“创世伦音”舒雪蒲覆盖而来。

　　一旦被它们粘上，明显不是什么好事，毕竟葬邪山的镇宗宝器邪魂扇，本就不是什么纯粹的攻击型武器，而是它层出不穷的邪异手段强大。

　　一旦中招，估计就是极其凄惨的下场。

　　但是，“创世伦音”舒雪蒲身为伦音海阁阁主，本身便是八宗宗主之一，对于同为八宗的另一宗葬邪山镇宗宝器自然不可能没有关注，知道其厉害，怎么可能让其近身。

　　“潮音绝响，七弦三声叹！”

　　在其身上，瞬间出现恐怖的蓝色道气。而后这些蓝色道气全部灌注入其双手十指之中，在怀中的风弄沧海琴上一阵急拔。

　　恐怖的风，升起了。

　　滚滚潮音，如同从远处奔来，瞬息间到达面前，空中平地升起一座千丈高的水幕，挡在她与凤舞女帝之间，所有飞过来的妖艳桃花一旦粘上水流，便被冲走，瞬间七零八落，消散不见。

　　“接下来，该我了！潮音千转，七弦七绝浪！”

　　伦音海阁阁主“创世伦音”舒雪蒲左手再拔，风弄沧海琴之上潮音再起，随即，七道并列成一起的蓝色巨浪，仿佛一只仙神巨掌，张开七根巨大的手指，狠狠地朝对面的凤舞女帝拍了过去。

　　潮声震耳，掌势如虹，气势惊人，对面的凤舞女帝虽然已经突破法丹，并且持中品宝器在手，但毕竟是新晋法丹，何曾见过如此恐怖的手段，不由变色，急忙后退。

　　这一退，气势顿夺，接下来，更是处于彻底的下风，只能被动挨打，无法还手反击。

　　梵音寺之战时，她不是伦音海阁阁主舒雪蒲的对手，现在，她虽然突破法丹，信心满满来报复，却发现，自己还是难以战胜“创世伦音”舒雪蒲，落于绝对的下风。

　　凤舞女帝心中一时不由悲怒交加，又恨又气，攻击反而越发乱了。

　　伦音海阁阁主趁胜攻击，越打越是顺畅，几乎是压着她打。

　　当然想要短时间内击败，甚至击杀她，也不太可能，只能尽量保持上风。

　　另一面，紫魂圣君对“荒天君”秦天白和他的徒弟“青瞳王”尹青瞳，一人独对两大法丹，他虽拥有渡世金书这样的下品宝器，战力大增，但如何也不可能是两位法丹的对手，一时只能苦苦支撑，百搬支绌。

　　神王陵陵主“风林剑主”秋龙上，论实力，论兵器，都要远胜过对手应雪情。

　　可惜他身负重伤，战力大损，即使他依旧还是法丹境中期修为，又手持中品宝器“夺天造化刀”，竟然仍只能与手持上品名器飞雪剑的“飞雪剑王”应雪情这样一个小辈人物打成平手，甚至还隐隐落于下风。

　　这让其面色羞赧，简直无地自容，越打越是悲伤。

　　“剑尊”衣胜雪对“幽尊”玲浮屠，两人再次延续五境青年修士擂时未完的一战，这一战真是打得地裂天崩，无数房屋瓦舍因他们倒塌。

　　“剑尊”衣胜雪的吞金魔功虽然修为不及“烈日侯”衣南裘，但也不可小觑，吸纳周边百米范围内的一些铁器化为自己的力量仍属轻而易举，同时运转荡天七剑，杀招频出，让人难以招架。

　　太阳金剑绽放恐怖光辉，如烈日照射大地；太阴金剑却阴寒死寂，凝结冻彻人心的力量，让人畏惧。

　　蚩尤金剑代表暴力，一剑压下，雷霆万均；岁星金剑快如薄光，其疾如星，简直让人难以相信自己的眼睛，只能不断用猜测来躲避。

　　腾蛇金剑灵动如蛇，白虎金剑锋锐难挡，勾陈金剑却能改变两人之间战斗的场域，使战局偏向“剑尊”衣胜雪这一方，一时间，本来应该处于弱势的他，反而处在了上风。

　　但是，毕竟缺少了其中最核心的金剑之一，紫气金剑，荡天八剑威力大减。再加上，“幽尊”玲浮屠，曾经力压衣胜雪，登顶五境青年修士擂榜首之位，又岂是等闲？

　　只见其双手分别一错，一招，左手掌心中就出现一柄通体漆黑，中间散发无穷幽光的古塔，正是上品名器，浮屠夜塔。

　　浮屠夜塔一出现，瞬间就急剧旋转，抵挡过七剑一波一波的攻击，幽光狂颤。

　　而她的右手，则是浮现一面通体八角，光芒流转的暗金古镜。暗金古镜一出现，瞬间将对面衣胜雪太阳金剑绽放的烈阳之光全部吸入其中，然后光芒一吐，反射出一道同样金光灿灿的光束，犀利无匹，反攻向“剑尊”衣胜雪。

　　以已之道，反施彼身，这就是极品名器，乾阳诛仙镜，也是当初在五境青年修士擂上，“幽尊”玲浮屠获得第一所得到的那项终极奖励。

　　今日，为了对付“剑尊”衣胜雪，她终于首次启用。

　　“浮屠夜塔和乾阳诛仙镜么？”

　　“剑尊”衣胜雪看到这一幕，神色也不由略为凝重一丝，但是眼神不变。

　　只见其左手一挥，荡天七剑猛然结合在一起，一尾金剑衔接另一尾，如同长蛇阵一般，化为一条金光长河，朝着对面的“幽尊”玲浮屠浩浩荡荡悍然击去。

　　“七剑合一！”

　　“雕虫小技，你以前是我的手下败将，今日，也将不例外。”

　　“幽尊”玲浮屠脸现冷漠，手持乾阳诛仙镜，猛然朝前一划，一道金色剑光，疾如飞虹，就朝那金光长河截击而去。

　　天工山镇宗功法，《通灵大法》第五卷，通灵一剑！

　　堂堂通灵大法，第五卷就只有这一剑，可见其威力。天地间，无穷元气陡然朝着那金色剑光汇聚而去，金光越来越盛，最后竟然如同一轮烈日，重重地砸在了衣胜雪发出的金剑长河之上。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的可怖声音响起，金剑长河如游鱼崩散，金光溃灭，“剑尊”衣胜雪闷哼一声，倒退两步，嘴角出现一缕猩红的血迹。

　　一击，他落于下风，竟受轻伤。

　　望着对面的“幽尊”玲浮屠，他也不去擦嘴角的血迹，眼神中反而现出一抹狰狞：“很好，这是我突破法丹之后，第一次受伤，我记住你了！”

　　“接下来这一招，取你性命！”

　　话声方落，他眼神变得阴狠而残忍，身上陡然冒现大片大片的赤光。

　　赤光如烈焰，消融一起，一个巨大到似乎可以吞噬天地的黑洞，出现在他身前，那四散飞落的七柄金剑，竟然同时一颤，然后带着畏惧之色的，被一下吞入其中，瞬间剿碎，化为了滚滚的金气，涌入“剑尊”衣胜雪的身躯。

　　“身剑合一，吞金百方斩！”

　　一道隐隐的金色虚剑气息，慢慢地从他头顶百汇诞生，然后携带毁天灭地，吞噬一切的力量，朝着对面的“幽尊”玲浮屠，一剑斩下！

　　对面，“幽尊”玲浮屠此战开战以来，眼神中第一次凝现出凝重之色，因为她感受到了威胁。

　　她没有想到，“剑尊”衣胜雪如此决绝，如此不惜代价。

　　那七柄金剑明显皆是非同凡晌，都为稀世之物，对于他来说应该也都极为重要。

　　但没想到，为了对付自己，他竟然将其当作普通金属一样全部炼化吸收了。如此一来，他的吞金魔功自然提升到一个难以想像的境界，这一剑，自然非同凡晌。

　　危险了！


第1021章 化神术，控心诀

　　不过，身为五境青年修士擂榜首之位，真龙大陆修道界年轻一辈领军人物，玲浮屠自有其傲气。

　　她不能容许自己后退，因此眼神一凛，在她掌中，那面暗金古镜“乾阳诛仙镜”一动，忽然急剧旋转起来，一道道流金色的光幕将其包裹。

　　“幽尊”玲浮屠立身其中，周身如同生成了一个巨大的金色光茧，将其包裹其中。她却是要以极品名器乾阳诛仙镜之威，来试试“剑尊”衣胜雪这一剑到底强横到何等程度。

　　“轰！”

　　一剑劈下，玲浮屠浑身剧震，周边由乾阳诛仙镜化成的金色光幕第一时间崩溃消散，她整个人如同遭到一颗巨石撞击，倒飞而出。

　　人在半空，胸膛骨骼已是整个下瘪一块，口喷鲜血，脸色苍白，重伤垂死！

　　“倒是，小看你了……”

　　“幽尊”玲浮屠眼神深处，因这一败，反而燃烧起了烈烈的火焰，似有什么东西被唤醒。

　　她喃喃地道：“能让我施展出这一式，你就算死，也无憾了。”

　　话声方落，她双手结印，在胸前急剧地做了六个动作。

　　六个动作一做完，其双目顿时一定，眼中的神彩快速淡去，似乎她的灵魂被剥离了一般。但却另有一股浩大凶悍的气息，从其身躯之上缓缓散发出来。

　　下一刻，其身躯重新一挺，站得笔直，整个竟然如同变了一个人一般，浑身充满着强横而又可怕的气息。

　　一睁开眼睛，一双冷冷的冰眸，便锁定住了对面金光流转的“剑尊”衣胜雪，显然完全不同了。

　　“这是？”

　　对面，“剑尊”衣胜雪先是一愣，随即想到什么，眼神不由变得有些难看。

　　他想出来了，整个天工山中，所有功法都没有这种效果，只有最后一种禁术，天工山镇宗功法《通灵大法》最后一卷，化神术，能达到这种近乎换人一般的神奇效果。

　　因为据说，这种化神术，就是一种唤神秘术，可以召唤神灵附体而战，威力强大，但对于宿主的后遗症也极其严重。

　　历届天工山门主，除非宗门生死存亡之刻，否则都不敢轻易施展这种秘术，因为后果难料。

　　没想到，因为被自己击伤，自知不敌，玲浮屠竟然在此时施展出了这种禁忌秘术。

　　以前玲浮屠还不是天工山掌门，自然没资格修炼这一禁术。

　　但现在，其已突破法丹，又是天工山掌门的不二人选，天工山宗主“天工百妙”唐元礼自然不会再将《通灵大法》对其隐瞒，尤其是在这种修道界的生死危亡的时刻。

　　所以在其突破法丹时，天工山掌门就将天工山的镇宗功法《通灵大法》对其倾囊相授，不再局限六合独尊掌这种招式，化神术自然也在其中。

　　但现在，得到这化神术真传的“幽尊”玲浮屠，却让衣胜雪感觉到危险了，因为他也不能确定，玲浮屠召唤出来的是哪一尊古神，有多强实力。

　　前一刻，还胜券在握，意气风发；下一刻，便强弱易位，胜败逆转，这就是修道界的残酷。

　　不到最后一刻，谁也不知道结果会如何。

　　“破锋”邪无殇对隐丹门两位法丹，“罗绮素手”万璇纱和“无影之风”风无鞘。

　　突破法丹之后，邪无殇的实力进步很大，尤其是他的十罪忏天卷，经过魔祖一番改造，现在威力已经不弱于一般的地品下阶功法。

　　最重要的是，其还学会了葬邪山的镇宗宝典，《邪极心典》的一部份内容，等于是两大地品功法在身。

　　“控心诀！”

　　只见其双眼陡然变成了绿色水晶一般的颜色，邪异阴森，幽幽地看向对面的两大年轻法丹高手，万璇纱和风无鞘。

　　这门秘法，赫然是在葬邪山大变时，他对葬邪山两大副山主之一，“九黑玄君”黎千幽施展的秘法，也就是邪极心典的最后一部份内容。

　　这控心诀是和天工山的化神术一个等级的秘术，邪异无比，一经施展，轻则能控制人灵魂，任其宰割；重则能制造人肉傀儡，只要精神力抵抗不了他控心诀的存在，都能被其练成一具没有任何意识，只知听从命令的傀儡兵器。

　　到最后，甚至能因此形成一只数万人，几十万人的傀儡大军，摧城灭国，无可阻挡，简直是可怕无比。

　　幸好，控心诀想练到那一步，明显不是邪无殇能办到的。就是历届葬邪山山主，也没有几人能达到那种境界，所以目前他还只能控制一部分人的灵魂，对其进行压制，再行攻击。

　　但即便如此，也十分可怕了。

　　因为葬邪山之变时，其就是因此，先行控制住了“九黑玄君”黎千幽的灵魂，然后在其没有任何反抗之力的情况下，一尺将其拍死，那场面简直邪异血腥到令人恶心想吐。

　　“九黑玄君”黎千幽可是葬邪山两大副山主之一，实力可想而知，结果被其如此轻易拍死，控心术这种禁术功不可没。

　　不然，凭他当时的实力，想击杀黎千幽或有可能，但绝不可能如此轻易，甚至被反杀都不是没可能。

　　这，就是顶级秘术的可怕。

　　现在，以一敌二，邪无殇自知凭自己的真正实力，绝无可能是两大法丹境的对手，所以一上来就施展禁忌秘术“控心诀”，就是想速战速决，然后前去帮助其他人。

　　但是，他小瞧了万璇纱和风无鞘的实力，更小瞧了他们的智慧。

　　葬邪山一事，传得沸沸扬所，万璇纱和风无鞘即使没有亲身参与，也听过不少，自然知道邪无殇修炼成葬邪山顶尖秘术，“控心诀”之事。

　　因此见到其眼神变色，朝自己两人扫来，两人当即如避蛇蝎，立即转头，避过了与其对视。

　　随即，万璇纱施展隐丹门地品功法《青仙功》中的青囊十三式，朝邪无殇发动了抢攻，不给其继续施展控心术的机会和时间。

　　而“无影之风”风无鞘则施展青仙功中的青蜓点水身法，整个人仿佛一道青虹，绕着邪无殇不断发动骚扰性的攻击。

　　他本来就以身法速度见长，修炼了这青蜓点水身法，速度更是激增数倍。一旦全力施展开来，整个人简直比风还快，比影子还难以捉摸，无影之风四字，变得真正的名副其实。

　　两人合围邪无殇，不求有功，但求无过，总之就是不与其眼神对视。

　　如此一来，短时间内，两人可保不败，虽未必胜，但邪无殇，也奈何不了两人。

　　想也明白，隐丹门的镇宗功法《青仙功》，可是品阶不低于葬邪山镇宗功法《邪极心典》的存在，而邪无殇当初因为葬邪山山主“七星龙尺”风千里提身陨绝命原，所以他只得到传授了邪极心典其中一部份内容而已。

　　换而言之，就是他修炼的《邪极心典》，是不完全的。

　　但是，“罗绮素手”万璇纱与“无影之风”风无鞘，虽然之前没有学过青仙功，但因为魔祖意外踏上隐丹门，自知宗门必亡，为保留火种，隐丹门主“千世丹仙”白妙女特意请求厉寒将万璇纱，风无鞘等隐丹门几个天赋最高的弟子带走。

　　这一带走，是为了来日东山再起，重振隐丹门的，所以，隐丹门主“千世丹仙”白妙女不仅将宗门中所有的财富宝物全部交由两人打包一起带走，而且镇宗功法《青仙功》自然也是倾囊相授。

　　如此一来，两人修炼的，就是完整版的地品中阶功法《青仙功》。

　　试问，两个修炼了完整地品功法的人，如何可能敌不过一个修炼过残缺地品功法的法丹初期？

　　若非邪无殇的邪极心典的确太过恐怖，总有种种不可思议处，两人害怕一不小心中招，努力全废，所以不敢全力攻击，否则，邪无殇的落败，只是迟早的事情而已。

　　眼见两人防范严密，想迅速结束战斗已是不可能，邪无殇无奈，也只得收起控心诀，提起自己的破锋名枪，与两人周旋。

　　这样一来，他反而落于下风，渐渐支绌，只得偶尔再施展一次控心诀，吓退两人，勉强保持不败，但已没有任何能力去支援其他人了。


第1022章 踏剑而至，一剑破通道

　　“碧玉刀王”阎邪川对“白衣王”荆枯叶，虽然他晋升法丹，手中又多了一柄极品名刀，但是，他终究还是有些太过自大了。

　　“白衣王”荆枯叶的实力虽然和他同为法丹初期，但对于战斗的领悟，对于战术的天赋和运用，都明显比他强上一大截。

　　即使他如今贵为长仙宗主，手中依旧不曾放弃他的那柄上品名器正气浩然剑。不是他没有机会更换其他更强大的剑器，而是此剑已经与他通灵，早已习惯。

　　短时间内，贸然更换兵器，可能不但不会增加战力，反而削减，譬如如同此时的“碧玉刀王”阎邪川。

　　一个是完全如臂使指，心灵合一的上品名器；一个是初次到手，陌生疏离的极品名器。虽然两柄兵器的威力相差甚巨，但是却抵不过掌握他们的人能发挥出的威力。

　　所以，“碧玉刀王”却惊骇欲绝的发现，他与“白衣王”荆枯叶之间的距离，不但没有因为晋升法丹和更换兵器而缩小，反而越来越大了。

　　一招，两招，三招，四招，五招……

　　越打，“碧玉刀王”阎邪川越是愤怒，越打，“碧玉刀王”阎邪川越是郁闷，再打，他心中的愤怒郁闷，又慢慢地变成了失落和恐惧。

　　连突破法丹和使用极品名器，都不是荆枯叶的对手，他这辈子，还有希望吗？

　　因此，心情沮丧的他，只能勉力应招，而荆枯叶却越打越是顺手，手中的正气浩然剑荡出一圈一圈的剑痕，笼罩“碧玉刀王”阎邪川全身上下，直将他打得只有接招的份，没有任何出招的机会。

　　胜负之分，一目了然。

　　最后一处战场，十三王爵对“飞天浪子”血无涯。

　　虽然十三王爵实力也不弱，个个最低也是气穴后期，甚至有数名初阶半步法丹，以及一两名中阶半步法丹级的顶级存在，但“飞天浪子”血无涯如今可是晋升成了法丹境初期。

　　蚂蚁再多也难以咬死大象，更何况，这些蚂蚁还不算多。

　　见到十三王爵联袂朝他飞来，“飞天浪子”血无涯见状，目光一冷，一翻手，掌心中顿时便多出一柄通体鲜红的长刀，赫然是一柄上品名器，流光引血刀。

　　血无涯原先的兵器是一把中品名器级的长刀，“阴魂绿雪刀”，可惜在五境青年修士擂上，其对战“青瞳王”尹青瞳时，直接被其用元始青瞳化去，最后变成了一堆废铜烂铁。

　　血无涯从此失去武器，只能空手对敌，毫无疑问大败。

　　此次他在鸿蒙世界中，其幸运抽签抽中一个名额，得以进入洗气元池成为法丹境高手，此次出战自然不能再空手对敌。

　　所以在其出关之时，天工山掌门从天工山打造的诸多名器中，给他寻了一把上品名刀，就是这把流光引血刀，供他暂时使用。

　　作为一名法丹境强者，使用一柄上品名器自然是不合格的，最低也要次极品，甚至一般正常的，都是极品名器，乃至半步宝器。

　　不过好的刀器并没有那么容找到，“碧玉刀王”阎邪川成就法丹，之所以能立即更换兵器，是因为他有神王陵主替换下来的“碧水寒光刀”而已。

　　但那是因为神王陵主刚得到自己宗门的镇宗宝器，“夺天造化刀”，碧水寒光刀失去作用，所以才能替换下来，送给阎邪川。

　　正常而言，偌大的一个神王陵，极品名器也有几件，但刚好是极品名刀的，也就这一柄碧水寒光刀而已。

　　其余的，要么是剑，要么是其他，却没有刀类。

　　所以，如阎邪川这种是特例，“飞天浪子”血无涯自然没有那么幸运。

　　即使天工山是天下第一炼器大宗，擅长炼器，宗门内炼制的名刀何止万把，但要么已经送人或变卖，要么交由自己弟子使用，剩余者十不存一。

　　即便库存的，能达到中品的又只有十分之一，能达到上品的，更是百不遗一，这把流光引血刀，已经是其中的佼佼者了。

　　至于次极品名器和极品名器，天工山有不少，但都不是刀类，因此，也只能凑和着给血无涯先用。

　　不过他们也承诺，只要修道界能得脱此次大难，几人都能幸存，天工山答应，回去之后必定不惜一切代价，也要给血无涯铸造出一柄极品名刀来，送予他作为晋升礼物。

　　对此，血无涯自然感谢，也没有什么不满。

　　而且这柄流光引血刀已经比他原来的那柄阴魂绿雪刀强不知道多少，即使在上品名器中也是极等，无限接近次极品，所以自无怨言。

　　连“白衣王”荆枯叶这个长仙宗主，目前都只使用一件上品名剑。他一个已经被灭了宗门的弟子，虽然晋升法丹，但也是别人赠送之物，如何能不满意？

　　甚至这柄流光引血刀因为极其合他的心意，发挥出的战力不逊于一般次极品名器。

　　正如“白衣王”荆枯叶明明有其他更好的选择，却仍选择使用这柄正气浩然剑，都是因为贴合性格，十分适合他们使用而已。

　　因此，“飞天浪子”血无涯没有多想，手持流光引血刀，就朝着飞过来的十三王爵主动迎去。

　　知道时间紧迫，神魔通道随时都有可能彻底贯通，自己作为场中唯一一个没有太强人物拦截的法丹，绝不能被这十三人拦住，所以血无涯一上场，就使用了最强攻击。

　　“绝户刀法！”

　　只见他一声轻喝，流光引血刀刀光如雪，绽放无穷刀气，一下子纵横翻飞了而去。

　　“嗤，嗤，嗤，嗤，嗤……”

　　飞迎而来的十三王爵，还没有来得及出手，便见自己脖颈之上，蓦然齐齐绽放一条血线。

　　随即，至少就有五六人，同一时间眼睛圆睁，满面骇然的伸出手去捂向咽喉，却再也不能如愿了。一个呼息后，“扑通扑通”……六人齐齐栽倒在地，同时身亡！

　　一刀，六名十三王爵灭！

　　其余七名十三王爵，不由同时变色，脚步一停，甚至还有一两人想向后退去。

　　“走得了么？”

　　“飞天浪子”血无涯见状一声冷笑，出身葬邪山的他，自然也没有如正常长仙宗梵音寺弟子那样的心慈手软。从小见惯了凉薄之辈，也让他养成了足够冷酷的性子。

　　不然，他也不能从竞争惨酷残烈的葬邪山中存活下来，并最后替换掉邪无殇，成为葬邪山首席弟子。

　　所以，他根本就没打算放这七人离开，身形一纵，手中的流光引血刀再转。

　　“斩神一刀！”

　　刀光如虹，一刀劈下，正欲闪避的七人，齐齐僵硬住了，然后同一时间，身躯一分为二，血液溅开数十米，洒落一朵朵鲜艳通红的桃花。

　　这就是未成法丹与法丹境界之间的差距，根本不是人数所能弥补的，十三名气穴后期以上的顶级高手，在刚成法丹的“飞天浪子”血无涯手下，也支撑不过两个回合。

　　两刀，新晋升的神魔国度十三王爵全灭！

　　随即，“飞天浪子”血无涯皱眉看了一眼远处还在鏖战的七处战团，知道他们皆被缠住，无法分身，暂时只能靠自己了。

　　当下也不犹豫，身形一纵，整个人就化为一道血虹，朝着不远处的神魔通道疾飞而去，要将其破坏，阻止其彻底贯通，放千星魔域的巨魔下界。

　　然而，就在此时，异变陡生！

　　就在这耽搁的一小会儿工夫，终于，那边厢的祭台上方，“魔祖”应鬼雄也知道到了关健时刻，望着漆黑光道距离头顶的千星魔域节点已经只有数百米距离，又扭头看了一眼远处两刀解决十三王爵，再无人可挡的“飞天浪子”血无涯，正朝自己这边飞纵而来，眼看即将赶到。

　　虽然自己平时，估计一巴掌就能拍死他，但这种关健时刻，偏偏自己又要全力维持神魔通道的贯通，不能有一丝一毫的分神，一旦被打扰，可能就要前功尽弃。

　　“可恨，都是一群废物！”

　　七尊法丹全部被六宗高层缠住，还放了一个法丹过来，而十三王爵却不堪一击，根本拦不住“飞天浪子”血无涯分毫。

　　他不怪血无涯与十三王爵之间的实力差距过大，却怪自己手下太弱。

　　他已经等了一千年，所以这一次绝不容失败。因此一咬牙，恨恨一跺脚，忽然面露坚毅之色，猛然运功，浑身骨骼响起“噼啪，噼啪”一连串的脆响。

　　他浑身的气劲忽然急剧衰落下去，从原来已经快要恢复至引雷巅峰瞬间跌落回引雷后期，然后又跌落至引雷中期……甚至差点就降下引雷初期。

　　一连下降三个小境界，但是他面前的漆黑光道却一瞬间黑光暴涨，五百米距离一瞬即至，漆黑光道一瞬间与头顶上千星魔域的空间节点联接在一起。

　　漆黑光柱黑光大放，头顶上空隐隐传来“桀桀……”怪笑的声音。

　　底下，所有神魔国度成员和六宗高层弟子一时俱不由抬头上望，随即便见到在漆黑光道与空间节点的联通处，一张张阴邪恐怖的面孔成片出现，黑压压挤在一起，何止千头万头？

　　这些阴邪脸孔望着下方山河可见，人头幛幢，眼睛中俱不由露出贪婪兴奋和残忍之色，仿佛看到一盘盘鲜美可口的大餐，一个个迫不及待，纵身一跳，就要由着那漆黑光道降临真龙大陆，大快朵颐。

　　而其中最庞大的一张面孔，仿佛遮蔽了半片天空，一双血红阴森的眸子，每一只都有小半个真龙大陆大。

　　它身上的气息，即使相隔着亿万里之遥，透过神魔通道传下来一丝，仍旧让在场所有六宗高层弟子们的心凉到了谷底。

　　因为那种气息，哪怕只是一丝，甚至不到亿万分之一，也让他们诞不起丝毫抵抗，甚至反对的心思。

　　仿佛只要那人一道目光，他们便要全部臣服，任凭宰割。

　　“是上位巨魔！”

　　一瞬间，他们便知道了，这不可能是下位，甚至中位巨魔能拥有的目光，那是只有相当于人类归一境王者，才能有的盖世目光。

　　连上位巨魔，也被这底下的新鲜灵魂吸引了，想要下来饱餐一顿么？

　　这一刻，呈现在六宗高层心中的，只有绝望，无限的绝望。

　　他们已经预见到，接下来真龙大陆，甚至整个真武大世界，将要面临的可悲和可怕局面。

　　而神魔国度的弟子和“魔祖”应鬼雄等人，却一个个面露喜色，望着神魔通道彻底贯通，大量巨魔正由那漆黑光道不断下界，最多再过片刻便能全部降临真龙大陆，眼睛中一个个露出兴奋之色。

　　所有神魔国度弟子一个个垂手束立，似在等待上界巨魔的降临。而“飞天浪子”血无涯亦不由停下了飞掠的身形，望着远处那贯通天地的神魔通道，眼睛中亦泛起一片茫然。

　　“辛苦努力了这么久，终于全都白费了么？所有人还是难以逃脱被当成食物吃掉的命运？”

　　但是，就在所有人或兴奋或失落，准备束手就缚的时候，陡然间，玄京城外，数百里之处的天边，陡然飞过来一道恢弘剑气，一剑正中漆黑光道正中央的空间晶石。

　　随即，一个青年男子的声音浩瀚传来：“想进入真龙世界，问过我的剑了么？”

　　随着话声，一道身影，仿佛踩着万千云朵而来，其脚下踏着一只虚幻的金色光剑，如同星驰电掣，刚刚还在数百里开外，眨眼已逼近十里。

　　再一闪，一道白衣如雪，所有人既熟悉又陌生的身影，赫然降落在玄京城内的真龙广场之上，正面“魔祖”应鬼雄，却不是已经消失了两个月之久的厉寒是谁？


第1023章 最终对决，风暴降临

　　厉寒出现，消失了两个月的他，着装依旧，但身上的气息，却又似变得隐隐有所不同了。

　　神秘，浩瀚，仿佛那里藏着一片未知的世界，引人窥探，却又永远摸不到其底。

　　“他好像变强了一些？”

　　有人喃喃地道，目光复杂，望着他的背影，却又说不出具体那什么，是气质，还是气息？

　　而神魔国度的人却是面色大变，因为随着厉寒的出现，刚才那道剑气飞越百里，一剑正正地斩在了神魔通道的空间晶石上，瞬间引发了巨变。

　　那块拳头大的空间晶石一瞬间裂纹密布，晶莹的表面瞬间变灰，然后溃散。

　　毕竟再强大的空间晶石，也不过是一块石头，空间法则是强大，但又如何能抵受得住厉寒如此强横的一剑？

　　空间晶石被废，里面的玄奥波动一阵闪烁，随即，靠这空间晶石法则维持的那漆黑光道顿时一阵剧烈的摇晃，然后让所有神魔国度弟子，和千星魔域下界妖魔们心胆俱裂的一幕发生了。

　　那神魔通道竟然开始从下往上，仿佛被燃烧一般，以飞快的速度在发生垮塌。

　　那些刚刚进入其中，正要下界，吸收无尽鲜美血肉，新鲜灵魂的上界妖魔们，兴奋的心情还没有散去，便瞬间发出一阵阵惨叫。

　　在他们墨绿色的身躯上陡地冒出一阵阵的白烟，随即燃烧起熊熊大火。

　　没有了空间通道的护持，在那恐怖无比的空间法则下，强横如他们，也是瞬间崩溃瓦解，飞灰烟灭，被天地法则之力烧成虚无。

　　便是其中几头实力强横，达到了可怕境界的中位巨魔，亦是难以逃脱这个下场，最多比那些下位巨魔多坚持几个呼息而已，到达半空，便一个个燃烧惨叫起来。

　　然而任它们如何挣扎，如何惨叫，都无法改变那个结果。

　　空间法则之力本就是这世间最强大最恐怖的一种力量，要不然千星魔域的妖魔们也不需要非要走空间通道才能进入真龙大陆，有空间通道和没有，可是两个截然不同的概念。

　　所以空间晶石一毁，空间通道崩溃破散，空间之力侵袭其中，那些下界妖魔一个个再也控制不住，仿佛成千上万的巨石燃烧着，从天而降，却在靠近所有人头顶千米的地方，便燃烧成了灰烬，只留下一道道黑烟冲天而起，形同世界末日的景象。

　　没有一只巨魔，成功进入下界。

　　这一幕，让所有正满心期待的神魔国度弟子，魔主，甚至布设空间通道的“魔祖”应鬼雄等，都呆住了。

　　随即，就是满面愤怒和仇恨地看向站于正对面，一脸淡然看着漫天仿佛放烟花一般妖魔燃烧的厉寒，眼睛中的仇恨若能化成实质，厉寒一瞬间就被千刀万剐了。

　　不过对于他们的眼神，厉寒岂会在乎？

　　他们放千星魔域的巨魔下界，可不是来和他们做朋友的，而是要把他们当成餐点美食来养用的。作为餐盘上的食材，你还指望它对正要对它进食的巨魔们有什么好感吗？

　　望着空间通道彻底被毁，所有下界巨魔全部飞灰烟灭，一个个燃烧成灰烬，厉寒也不由松了一口气，随即急忙一正身形，来到正道法丹之处，一一向各宗宗主见礼。

　　随即，他也才知道“飞雪剑王”应雪情，“青瞳王”尹青瞳等，在他不在的这段时间，居然一个个用特殊手段突破成法丹，也为他们感到高兴，一一抱拳。

　　而所有人看到从天而降，却在最危急的关头，一剑破通道的厉寒，却是满面疑惑和不解，还有感激和振奋。

　　疑惑和不解的是，这两个月厉寒去了哪里，连最关健的一战他都差点没能参与。刚开始还有人以为他是不敢参加这一战，所以在梵音寺之战后借故直接逃跑了呢？

　　但现在看到厉寒再现，这一猜测自然不可能。但厉寒再现，浑身气息渊深似海，似乎深不可测一般，便连法丹境后期的天工山掌门“天工百妙”唐元礼看他，竟然也只是一片虚无，看不清底细，心底不由更加吃惊。

　　他目前的境界，到底到达哪一步了？

　　区区两个月不见，他又怎么可能连续提升如此多重的境界？法丹后期，法丹巅峰？半步引雷？

　　再往上，人们完全是想都不敢想的，但即使如此，也让他们难以置信。

　　因为从来没有听说过，有人能在短短几个月时间之内，从法丹初期，连续突破数个小境界，能一举达到法丹后期，甚至法丹巅峰，半步引雷。

　　如果让他们知道，厉寒已经突破引雷境，而且是引雷初期巅峰，不知道心中该如何作想。只怕就算厉寒明确告诉他们，他现在是引雷境，只怕别人也不敢相信吧。

　　因为这，实在太荒诞，和不真实了，根本没有可能。

　　真龙大陆上，天地规则限制，多少天之骄子，机缘突出之辈，一辈子也难以突破引雷。千年间都是如此，厉寒又何德何能，能进入千年间都没人能跨入的极限境界，更是在短短两三月时间之内？

　　然而，他们不信，却不代表这不是事实。

　　而且正因为其荒诞和不经，反而更接近事实。

　　这两个多月以来，厉寒先是在梵音寺一战中，因看到“魔祖”破阵而出，知道事不可为，只能带领着当时被“孔雀蝶翎刀”林元思偷袭至重伤垂死的地悲神僧，一路奔逃，最终在地底一个地下溶洞中，将其治下，为其疗伤。

　　然而，地悲神僧毕竟伤得太伤，刀透心脏，只余一息，最后是在厉寒给其服下他自真道拍卖会上竞拍到的次极品灵丹，“回光返照丹”，才保住了一息，也只有两个时辰好活。

　　就是在这两个时辰内，地悲神僧告诉了厉寒很多信息，其中就包括这千星魔域，以及空间通道的惊天之秘。这才让厉寒意识到，目前修道界所面临的困境和危险，更远超他之前的想像。

　　为了破灭魔祖的计划，地悲神僧临死前，让厉寒持他的金佛古令，前往寒声湖底，寻找上上上一代的梵音寺正式住持，有可能因得到神山盘碎片，而闭关突破引雷境的天玄大师。

　　但在寒声湖底，厉寒却发现天玄大师早已陨落，正自失望，一翻其遗体才发现，天玄大师在寂灭之前，竟然成功突破引雷，竟然还留下了一截雷霆紫骨，里面蕴含着他毕生的修为和突破引雷期时吸收的雷霆精华。

　　这一发现，让厉寒重新燃起了希望，因为他明白，一旦他能吸收这些佛力修为和雷霆精华，他就有机会，在短短时间内突破引雷，抗衡魔祖。

　　然而，困难又出现了，厉寒发现自己所修的万世潮音功，并不符合天玄大师遗骨的要求。最终他却又意外地发现，自己在积幽谷石洞中得到的那门佛门功法“金佛浴火图”，正是这石洞主人天玄大师所创。

　　而这金佛浴火图，却能成功吸收到天玄大师所遗留下的那截雷霆紫骨中的一切力量。

　　这一发现，让厉寒自然是大为惊喜，随即便在寒声湖底，天玄大师闭关的那座小小石洞中，不断吸收天玄大师毕生修炼出的浩瀚佛力，让自己的修为一增再增，很快突破法丹中期，又到后期，再到巅峰，半步引雷……

　　到达半步引雷后，修为无法再有寸进，于是厉寒利用三块合一的神山盘碎片，蒙蔽了一线天机感应，然后牵动引天玄大师遗留下紫骨中的一丝雷霆精华，进入自身，开始淬炼自己的骨骼。

　　这一闭关，就是整整接近两个多月。

　　两个月的闭关时间之后，厉寒终于出关，这时，他已经赫然突破至引雷初期之境。

　　而且到达此境后，他发现天玄大师遗留的那雷霆紫骨中的那份浩瀚佛力，居然仍然没被完全吸收完，所以又花了两天时间，才终于达到引雷初期巅峰之境。

　　到达此境后，天玄大师遗留的那截雷霆紫骨中的金色佛力和雷霆精华，才终于消耗一空，化作粉末消失，厉寒这才终于从闭关沉睡中惊醒。

　　然而这一惊醒就是大惊，因为厉寒恍惚觉得，时间好似过了几年那么久，外面的修道界都不知道变成什么样了。

　　他终于想起了自己的任务和肩头责任，急忙破关而去，出来找到一些居民询问才知，时间原来并没有过去几年那么久，只有两个月。

　　只是他沉迷闭关，在不断突破境界和修为的喜悦中沉浸了进去，完全忘记了时间的流逝，所以才觉得时间过得特别快。

　　当然若非如此，完全沉浸入其中，他也未必能有那么快突破引雷，破关而出。

　　而当他满怀紧张，向别人打探当初被“魔祖”应鬼雄发下七日灭宗令的伦音海阁，才知道原来自己所在的过门伦音海阁，包括后来的长仙宗，天工山等正道宗门，全部举宗搬迁，消失不知所踪了，这才不由松一口气。

　　“还好，还好，正道各宗还在，宗门虽毁，总有重建起来之时。”

　　然而，虽然心中松了一口气，但两个月的时间不见，厉寒也仍感到了整个真龙大陆发生的巨大变化，如同狂风骤雨。

　　这里虽然僻处西南边疆，但仍然人心惶惶，中原州郡，只怕已经是一片白地了。

　　果不其然，沿途一路走来，他看到的都是遍地狼烟，十室十空，连走数千里地，都看不到一个人烟。

　　直到他利用引雷境修士的强大神识，寻找到一处躲在地洞中的修士世家，一询问才知道，“魔祖”应鬼雄在真龙皇朝玄京城，设下了通天祭台，要开启神魔通道。

　　力量不足的情况下，他下令抓捕三千万凡人，要于数日后血祭开天，打开神魔通道，接引万千巨魔下界，所以才造成真龙皇朝腹地，十室十空的景象，连他们这些原本高高在上的修士世家，也只能躲在地洞，饶幸存活，能过一天是一天。

　　当听到这种惨像之后，厉寒心头的愤怒之火有多强烈，自不必提。

　　他一路马不停蹄，日夜兼程，终于赶到这里，幸好在最后关头，终于看到那漆黑光柱通天彻地的身影，知道不能让其成功，所以远在百里开外，就一剑劈至，劈碎了其中的空间晶石，让那些下界的巨魔功亏一篑。

　　厉寒也才有命见到天工山掌门，“天工百妙”唐元礼以及伦音海阁掌门，“创世伦音”舒雪蒲，和“飞雪剑王”应雪情，“青瞳王”尹青瞳等一众故交好友，成功相聚。

　　这些事说起来简单，可其中经历的辛酸和危险，却难以述说得清，而厉寒来此，自然不止是和正道各宗叙旧的，因为他还有另一重任务。

　　破灭神魔通道，阻止巨魔下界只是其一；如今他已突破引雷，那么，自然要诛杀魔祖，还天下一个太平，永远断绝其继续布设神魔通道，继续接引巨魔下界，危害真龙大陆的可能。

　　因此，接下来，便是他与魔祖的巅峰一战了。

　　想到此，他赫然转身，面对魔祖，身上的气势狂涌而起。而九天之上，似乎感应到厉寒身上的这种气势，忽然风云突变，晴空丽日，变得阴云万里，隐隐有无穷紫雷在头顶闪烁，汇聚。

　　一场大战，一触即发。

　　风暴，终于要降临了。


第1024章 引雷对引雷

　　因为厉寒的突然出现，一剑击溃神魔通道，正道各宗与神魔国度高层之间的战斗其实已经停了下来，互相分割为两部份，形成对峙的局面。

　　所有人望着身上气势突变，似乎一瞬间让他们觉得无比陌生，又无比震撼的厉寒，又望向远处依旧在不断崩塌，化为灰烬的神魔通道，一时不知说什么好。

　　最终，随着“噗”的一声轻响，原本通天彻地，仿佛定天神柱一样的神魔通道，终于寸寸断裂，彻底崩塌，烟消云散。

　　所有在其中，欲下界一逞口腹之欲的上界巨魔，也全被空间之力化为了灰烬，如同漫空烟花绽放，一个不剩。恐怖的黑烟，遮天蔽日，形同一场核爆后形成的景象。

　　头顶上空，那方高高在上的天穹之上，那只恐怖的上位巨魔双眼，如同日月轮盘一样悬浮在那里，血红的双瞳冷冷地凝视着底下的凡尘众生，眼睛中有惊怒，有不甘。

　　但最终，因为神魔通道的彻底崩塌，他也失去了继续凝视真龙大陆的能力。他那张遮天蔽日，犹似遮蔽半片天空的巨型面孔，也随之慢慢淡去，慢慢淡去，最终消隐于无。

　　一场大患，终得终止，而神魔通道的崩塌，也象征着魔祖所在的千星魔域，终究难以入侵真龙大陆，这一场大劫，终究还是被厉寒及时赶到，阻止了开来。

　　不过，神魔通道虽毁，众人却来不及高兴。

　　因为他们明白，虽然暂时失去了千星魔域对真龙人族的威胁，但是，现场还有一位引雷境的无上宗师，“魔祖”应鬼雄在。

　　如果解决不了他，真龙人族依旧将面临灭族危机。

　　而且只要他还在真龙大陆，就有机会继续寻找空间晶石，继续开辟神魔通道，到时候，千星魔域的巨魔依旧还是能下界，真龙大陆依旧会陷入如同今日一样的危险困境。

　　所以真正的危险，一直都在他们身边，从来未曾失去。

　　厉寒虽然临危赶到，而且看似修为大增。但就算他修为再强，也不过一名法丹，此情此景，此时人族再多添一名法丹，又能起到多大的作用呢？

　　“魔祖”应鬼雄可是不折不扣的引雷境，虽然刚刚为了彻席贯通神魔通道，他一瞬间把自己的修为燃烧三个小境界，目前重新跌落回了引雷中期。但引雷中期，依旧不是在场众人可以对抗的对象。

　　没有了神魔通道的牵制，他反而更能腾出手来，大肆屠杀各宗高手。在场众人，即使联手，也未必能是他一人之敌。

　　此时面对因神魔通道被毁，千年心血一朝丧的“魔祖”应鬼雄，众人又该以什么手段去对抗呢？

　　想到此，所有正道所有弟子心中，不由掠过一层绝望，悲观而萎靡的气息，弥漫全场。

　　然而，站身于所有正道高层最前方的厉寒，独面魔祖，眼神却是前所未有的平静，还带着一丝浓浓的战意。

　　没错，不是畏惧，而是战意。

　　……

　　“啊……”

　　看着自己等待了千年，准备了不知多久的神魔通道，直接被厉寒一剑摧毁，“魔祖”应鬼雄仰天悲呼，身上的绿色光芒暴涨，竭尽全力想去维持。

　　但空间晶石破裂，却是伤了根本，他终究不过一个引雷，却是根本不可能拥有此回天之力。

　　天地法则，冷漠无情。他能利用神魔通道，送巨魔下界，可厉寒却能毁去他借此建立神魔空间的空间晶石，让其功亏一篑。

　　当然，这也是因为神魔通道只是刚刚建立成功，还不稳固，不受天地法则保护。不然，估计厉寒再来晚一点，就一切都迟了。

　　其一，是巨魔已经下界，他再阻止也无用；其二，则是神魔通道则有天地法则保护，祭台那里，更是最重要的保护区，厉寒隔着百里之遥的一剑，就算再强，也未必能击破天地法则之力，毁坏其中的晶石。

　　所以只能说，厉寒来的时间凑巧了些，而他突破引雷，实力又暴涨，所以才有如此震撼性的一幕。

　　想想那些下界的下位巨魔，中位巨魔，哪一个不是引雷，甚至化芒境的实力。如果在真龙大陆，他们每一个，都几乎有着近乎无敌的实力。

　　但在无情的空间法则下，他们也不过尘世间的一粒蝼蚁，不值一提而已。

　　绿光撑持，终究难抵空间法则之力，终于，通道消失，天地之间一切归于平静，头顶上空那方巨大魔面和双眼也消失不见，只有漫空落下的烟花在不断绽放，每一枚烟花都是一头巨魔陨落的身影，显示着天地的无情。

　　“魔祖”应鬼雄终于放弃了无所谓的坚持，转过身来，一双眼睛充满怨毒恨意愤怒地朝着厉寒投过来最阴寒森冷的一瞥。

　　“小子，本祖定会将你扒皮挫骨，用尽各种酷刑，不把你折磨满七七四十九日，吸尽灵魂而死，本祖就不姓应！”

　　显然，在场中人，论他对谁的仇恨最深，不用想也知道，定是毁去空间通道的厉寒无疑。

　　布设通道之前，想过会有人来破坏，但是一群小小法丹，他从来没有放在眼里过，只是没想到，最后关头，会被自己最看不起的蝼蚁，破坏了他的千年大计。

　　只是厉寒，岂会被他吓住。双方本就对立，若是人族落败，下场也不会好到哪里去。所谓的扒皮挫骨，吸尽灵魂，不过是他们原本就准备对真龙人族施加的罪恶而已。

　　既然如此，如果真龙失败，便让自己作这第一个牺牲者，又有何不可？

　　“大放厥词，是否有本事，战过才知道！”

　　厉寒望着对方，冷冷一笑，随即再不多言，手一招，淡淡地道：“风来！”

　　刹那之间，狂风大作，真龙广场之上，无穷狂风汹涌而起，一瞬间先是破灭了外围神魔国度布下禁锢大阵，将那些幸存的一千余万真龙平民放了出去。

　　随即，狂风在厉寒脚下汇聚，将他慢慢托起，整个身形一寸一寸拔高，如同乘风而上，垂直飞至半空，和“魔祖”应鬼雄平齐，悬浮在祭台对面。

　　厉寒再次一挥手，轻轻念道：“剑现！”

　　顿时，通体紫色，中间有暗绿符文密布的极品名器，紫都剑就出现在他手中。一时紫华大放，遮天蔽日，显示着完全不同于法丹境的恐怖气息。

　　“这是？”

　　此时，真龙大陆这一方的正道高层，以及众多神魔国度高手，还有“魔祖”应鬼雄，才后知后觉地发现，厉寒身上的气息，根本不应该是法丹境能有的。

　　之前是不敢想，但现在，这应该是——

　　“引雷境的气息？”

　　陡然，“魔祖”应鬼雄望着厉寒，面色森然，难看地道：“没想到，你一个后生小辈，居然能打破真龙大陆千年传说，突破至引雷境，难怪敢如此嚣张。”

　　“只是，虽然不知道你用什么手段突破的引雷境，但凭你一个小小的引雷初期，对我一个引雷巅峰，虽然境界现在下降为引雷中期，但灭你，也只是翻掌之间！”

　　说完，他冷声一笑：“且让你看看，什么是差距！”

　　话声方落，陡然，他左手一翻，掌心中，骤然出现一柄无穷黑气缭绕，似乎有万千魔影在其上闪现的恐怖剑器。此剑器一出现，整个天幕居然都陡然黑了下来，如同陷入世界末日。

　　“这是？”

　　有人惊呼，随即想到什么，难以置信地疯狂大叫道：“神锋雏形，万死剑！”


第1025章 神锋雏形

　　“万死剑是什么？”

　　有些人一脸不解，满眼茫然，显然从来没有听说过这三个字。

　　但听到神锋雏形，有一部份人还是不由赫然变色，显然想到了些什么，神情一瞬间变得极为激动和恐惧。

　　凡器，名器，宝具，神锋。

　　这是真龙大陆所有武器的分阶，但是基本上，到极品名器就到顶，宝具级的物品也只有八宗手中各有一具，现在则分散落在六宗掌门以及神魔国度几位魔主手中。

　　还有两具，消失不见踪影。

　　但是，关于神锋，很多人听都没有听说过。

　　不过，没有听说，不代表真龙大陆没有这个传说。而有一部份人，显然知道这个传说，尤其是以炼器起家的天下第一宗“天工山”，他们对这个传说知道得更为详细，因为那就是他们共同供奉的祖师。

　　传说，数千年前，真龙大陆有一位才华横溢，铸艺天成的神级铸剑师，一生只铸了两柄半剑。而这位神级铸剑师，便名叫“伯藏神铸”。

　　他被人封之为真龙大陆古往今来第一铸剑师。那时天工山还没有成立，但就算成立，凭天工山历任宗主的水平，估计也与伯藏神铸相差甚远，属于拍马难及的那种水平。

　　虽然不愿意承认，但这就是事实。

　　伯藏神铸被封为炼器师中的传说，真龙大陆所有炼器师之祖，虽然不是天工山之人，但天工山弟子，入门之时必拜的，除了历任祖师的画像，最主要的一位，就是这位炼器神师伯藏神铸。

　　伯藏神铸铸造的那两柄剑，一柄名叫“千生”，一柄名叫“万死”。

　　千生剑蕴含着庞大的生命力量，传说经过数百年，就可以自主蕴育出自己的灵魂，自行修炼。而剑的威力，也会随之越增越大，越涨越强，最终化成人形，不死不灭。

　　而万死剑炼制之时，是汲取了地底最恐怖庞大的幽冥死气，传说一剑斩出，一个国度都能瞬间覆灭。庞大的死气吸食一切有生命痕迹的东西，同样能自主进化，所以名叫“万死”。

　　这两柄剑，都达到了真龙大陆炼器界的最巅峰，根本不是寻常宝器能比，几乎都有进化成神锋的可能。但毕竟稍逊一筹，所以被人称之为“神锋雏形”。

　　不过，如此逆天之器，注定不能久留人间，两柄剑曾引起真龙大陆几场可怖的流血争夺，但最终，却都相继消失不见。

　　有人传说，千生剑在伯藏神铸死后，就自动飞走，不知所踪，有人传说是看到它虹化飞升，消失在人间界。

　　而万死剑，因为造成了太多的流血杀伐，所以被人视之为至魔之剑。在伯藏神铸死后，此剑被当时天下六位顶尖法丹境的高手一起封印，投入了一处神秘之地。

　　那处神秘之地，成为大陆绝密，无人知晓。

　　后世之人，不是没有人起意寻找过这两柄旷世神剑，但很可惜，即使他们踏遍真龙大陆，也很难找到它们一丝一毫的踪迹，很多人都怀疑，曾经是不是真的出现过这两柄剑，还是谣传。

　　抑或，它们早已都不在真龙大陆。

　　两剑的辉煌只是一时，如流星瞬现，在留下过难以想像的灿烂传说后，就相继失传。

　　倒是这位炼器神师伯藏神铸临死前炼制的最后一个粗坯，也就是所谓的两柄半剑中的半剑，就是落到“剑尊”衣胜雪手中的那柄玄冰剑胎。

　　不过玄冰剑胎只是一个雏形，远远没有炼制完成，最多也就次极品名器的威力，距离千生万死两柄剑相差甚远，所以反而流传了下来。

　　最后，此剑胎落到八大宗门之一梵音寺的手中，在南境青年修士擂时，被衣胜雪利用自己名次的奖励选取带走。

　　但现在，“魔祖”应鬼雄掣出来的这柄漆黑魔剑，有人赫然叫出“神锋雏形，万死剑”的名字，自然让人震撼得无以复加，既而又是满脸恐惧。

　　因为他们想到了有关于万死剑的传说。

　　这就是一柄凶煞，不详之剑，一旦出现，带给真龙大陆的，都将是难以想像的恐怖灾祸。如此一柄神器，又是怎么落到“魔祖”应鬼雄手中的？

　　所有人不解，更惊恐万分，为其手持如此神器而担心，颤抖！

　　便是厉寒，也不由陡然瞳孔一缩，感受到了压力。

　　他虽然没见过万死剑的威力，但是，光衣胜雪手中的那柄剑胎雏形，便让其震撼。更不要说成型已久，更已消失数千年之久的神锋雏形“万死剑”了。

　　连宝器之威都足以让厉寒震撼，超越所有名器。接近神锋的万死剑，其威力已经大到厉寒难以想像。

　　虽然他已突破引雷，但引雷也不是无敌的，对方的实力比他只高不低，又手持如此神器，这一战将变得极为艰难。

　　不过，虽然艰难，但是，他却不会退缩，因为，曾经他在法丹之时，都敢面对拥有引雷境实力的魔祖，现在到了引雷，难道还因为畏惧区区一柄剑而弃战吗？

　　……

　　厉寒为万死剑而震惊，但是，其实场中，目前最震惊的，反而不是这一件事，而是从魔祖口中叫出的，厉寒竟然突破引雷境的事实。

　　“什么？”

　　“厉贤侄突破引雷境了？”

　　“这怎么可能？”

　　整个真龙广场之上，无论六宗高层，弟子，还是神魔国度的几位魔主，“剑尊”衣胜雪，“破锋”邪无殇等，俱都以一脸不可思议的表情，望向傲然悬浮于“魔祖”应鬼雄对面的厉寒，一片哗然！

　　不怪他们惊讶，惊呼，难以置信，因为就是伦音海阁宗主“创世伦音”舒雪蒲，太上长老“荒天君”秦天白等，也是第一次知道这个消息。

　　连他们都能以保持镇定表情，其余人就更不用讲。

　　引雷境可是真龙大陆千年都没有人能打破的传说，厉寒之前还不过刚刚突破法丹境初期没多久，这已经足够让人惊讶。现在魔祖说，短短消失两个月左右不见的厉寒，一出现，却已经是引雷期实力，这自然让人难以置信。

　　不过，震惊，怀疑之后，所有人看着脚底狂风汇聚，手中紫剑雷霆闪烁的“妖尊”厉寒，再联想到其身上那股已经超脱于寻常法丹的气息，一个不可思议的想法忽然冒出脑海。

　　“也许，他真的已经突破了引雷境呢？”

　　“不是引雷境，如何能有如此可怕的气息压迫？又怎能单独面对魔祖而毫无惧色……最重要的是，举手抬足，法则相随。要风得风，要雨得雨，呼雷唤电，一息千里，这就是引雷境的能力……而这些，厉寒好似都办到了！”

　　“真的……他真的突破到了引雷境！”

　　这一刻，终于相信事实的众人，不管是正道群雄，还是魔道高层，无一不是震惊得眼珠子都差点瞪出来，望向厉寒的目光极其复杂。

　　有羡慕，有不解，有嫉妒，有震撼，有欣喜，有高兴……

　　虽然所有人心中依旧有怀疑，但看到厉寒与魔祖对峙的风姿，却不得不相信这是事实。

　　有人苦笑，喃喃地道：“难怪厉贤侄一出现，我就觉得他不同了，原来是他突破了引雷境，只是一直不敢往那方面想。”

　　另一人亦是接口道：“瞒我们瞒得好苦，真是给了我们好大一个‘惊喜’！”

　　所有人一齐点头，不由都深有体会。

　　因为在厉寒刚出现时，他们其实也都有那种感觉，只是引雷境这三个字太惊悚，除了魔祖是因为下界而来保留了引雷境的实力，真龙大陆千年来还真的无人能突破成功，所以他们心中下意识排除了这个可能而已。

　　但现在有人能打破这个极限，不管他是用什么方法，什么手段，对于他们而言，仍然是喜事。

　　因为，正道高层，终于有一人能正面魔祖，虽然厉寒即使突破引雷，肯定也只是引雷初期，未必是魔祖这个引雷中期的对手，而且魔祖手中还有神锋雏形万死剑这样的神器，厉寒获胜的几率很小。

　　但正道中诞生一名引雷境的无上宗师，可独抗“魔祖”应鬼雄，即使不敌，支撑一小段时间却不成问题。这仍相当于由给正道群雄一剂强心剂，原来萎靡绝望的心境瞬间逆转，变得振奋，激动！

　　“杀！”

　　也不知是谁第一个喊出声，甚至这时候已经根本没人追究这些，因为厉寒击溃神魔通道，两者之间的战争就不可调和，这一战无可避免。

　　甚至就算厉寒没有击溃神魔通道，正魔之间也必有一战。

　　现在，不过是将这一战推迟到了此刻，或者又可以说是提前到了此刻而已。

　　“魔祖”应鬼雄目露阴森恨意，手提万死剑，当先飞出祭台，掠向悬浮于半空中的厉寒。而正道各宗高层，亦再次按照之前的战斗分配，再次朝自己的对手掠去。

　　大战瞬间爆发，短短片刻，至少就有数十声惨叫响起，正魔都各有人陨命，但这个时候，已经没有人顾及这些。

　　他们唯一的愿望，就是击杀对手，活下去。

　　“飞天浪子”血无涯悬于半空，他举目四顾，忽然发现，所有人都有对手，只有自己一人，突然变得无所事事。

　　之前阻拦他的十三王爵全都死了，他本来要飞向神魔通道去将其摧毁，却被厉寒一剑代劳，现在又由其拖住了“魔祖”应鬼雄，那自己干些什么？

　　想了想，目光一动，他忽然转身朝回飞去，加入了“罗绮素手”万璇纱，“无影之风”风无鞘与“破锋”邪无殇之间的战圈，要三人合力，先将这个葬邪山的最大叛徒给解决了再说。

　　而一旦解决邪无殇，正道这边就等于解放了三尊法丹级的战力，到时候不管是援助别人，还是应对变局，都有足够的实力，只要厉寒与魔祖一战不要太快落败，正道这边就有反败为胜的希望。


第1026章 花开魔灭

　　“该死！”

　　“破锋”邪无殇虽然依旧在与“罗绮素手”万璇纱以及“无影之风”风无鞘周旋，但他毕竟是一位法丹，眼观六路，耳听八方的基础本事，肯定还是有的。

　　当“飞天浪子”血无涯纵身朝他这边飞来，他立即就意识到不好，有心想跑，却被“罗绮素手”万璇纱以及“无影之风”风无鞘死死缠住。

　　等到“飞天浪子”血无涯赶到，他立即陷入极其不利的地步。再加上众人对他最厉害的手段，“控心诀”提防甚深，他没有一点机会使用出来，瞬间落入下风。

　　而其余战场，因为厉寒的突然出现，再加上被暴出他突破引雷境的事实，正道这一方毫无疑问是信心上升，士气大涨。

　　而反观魔祖这一边，却是人心惶惶，士气降低，不由受到影响。

　　如此一来，此消彼涨，胜负之分更见分明。

　　原本就是正道高层占据上风，此时便连原本处于下风的人，也能奋力勉强跟对手打个平手了。双方之间分出胜负，只是时间的问题。

　　不过所有人还是心不在焉，因为所有人都明白，真正的战场，还是在厉寒与“魔祖”应鬼雄这一处。

　　两者之间，厉寒胜，毫无疑问整个神魔国度都会因此溃败；但若厉寒败，正道高层这边就算胜利再多场，也不是“魔祖”一人的对手。

　　现在唯一的期望，就是厉寒能多缠住魔祖几刻，只要是不是太快落败，正道这边先行合围解决几各对手，再去帮忙，正道这边就还有一丝希望。

　　所以，所有人虽然都在与对手全力大战，但还是不得不分出一丝心神去，随时落到厉寒与“魔祖”应鬼雄一边的战场上，焦心又期待地观注着那边的发展。

　　焦心的，自然是厉寒即使突破引雷，可能也未必是魔祖的对手，甚至坚持的时间不会太长。

　　期待的是，厉寒既然已经能创造这么多几乎不可能的奇迹，他是不是有可能再创造一奇迹，打败持有神锋雏形的“魔祖”应鬼雄，挽于真龙人族于生死危难之中？

　　虽然所有人其实心中也明白，这个可能有多渺小多不靠谱，但还是不由自主去这样想。因为这是他们胜负存亡的希望！

　　……

　　另一边，厉寒自然也知道自己肩负着何等重要的责任和期待。他不能败，更不能死，哪怕对方是魔祖又如何，哪怕对方手持神锋雏形“万死剑”又如何？

　　只要他还没死，他就一定会拼下去，为真龙，为人族，为整个真武世界未来的希望！

　　而且，此生能突破引雷，更能与另一位引雷一战，即使心头还有其他遗憾，如师傅的踪迹依旧不见踪影，如他还没有来得及到其他大洲去看一看，但那又如何？

　　当拼则拼，当战则战，这一战，纵死无悔！

　　怀揣着这样的想法，厉寒自然毫不畏惧，看到“魔祖”应鬼雄提剑向他杀来，他亦身形一动，几乎达到极限的无影身法，让他成为一道流光，瞬间便与魔祖应鬼雄正面相对。

　　两人都毫不言语，因为言语都是多余，只有一个字：“杀！”

　　“杀！”

　　“魔祖”应鬼雄衣袍无风自鼓，他眼神阴冷，带着对厉寒彻骨的恨意，和一心想杀之而后快的疯狂，一出手就是他的绝招，“魔玄化气式！”

　　只见其左手中的万死剑在虚空中连续刺出六下，六道不同的剑光连成一起，形成一把更长的墨绿光剑的雏形。墨绿光剑横空，带着滚滚魔气，直朝厉寒的胸膛扫来。

　　当初，魔祖就是用这一招，一刀劈死了法丹境中期的绝顶强者，真龙圣皇司空痕，可以想见这一招的可怕。

　　而那时，他还没有手持神锋雏形万死剑，更没有全力出手，真龙圣皇司空痕就全无反抗之力，一击，九龙护盾裂，一击，龙皇圣衣碎，一击，真龙圣皇真接被劈为两半，死于非命。

　　不过，可惜厉寒不是真龙圣皇，更不是法丹中期！

　　他是一位引雷境初期巅峰的绝顶强者，就算几个真龙圣皇在他面前，也不值一提。

　　“火幻星华！”

　　厉寒掌心中，那把紫色的紫都剑，剑身表面忽然出现了一层薄薄的火光。火光中，星辰幻灭，如梦如诗，却充斥着难以想像的破坏力。

　　这是厉寒突破引雷境后，才掌握的特殊幻技，也是幻神典中，最后的几种顶阶幻技之一，属于传说幻技。

　　以前厉寒只能学习几大高阶幻技，而且还有限制。

　　但现在，随着他修为的迅猛提升，不仅幻术七瞳直接提升到最巅峰的地步，甚至不使用灵珍，他就能自然而然，领悟这些顶阶幻技的奥义，并将之使用出来，算是真正做到了他当初答应他师傅冷幻的，将幻灭峰的幻术传承下来，并发扬光大。

　　现在，就算是他的师傅在这里，也肯定不能有他厉害了。

　　“魔祖”应鬼雄神色一滞，即使他再自大，也看出厉寒剑身上附着的火焰星辰的厉害。

　　不过他自然不会退缩，一声冷哼，魔玄化气式组成的墨绿光剑以更快的速度扫过，与厉寒的紫都剑猛然在半空中相撞。

　　“嗤！”

　　这是大量墨绿魔气被蒸发的声音响起，当初一刀劈碎真龙圣皇的魔玄化气式，却在厉寒这里受阻。

　　厉寒手中所持的紫都剑上，原本那火光只有薄薄一层，但当魔祖的魔玄化气式扫至，那火光却似瞬间将魔祖那万死剑上的魔气点燃，火光顿时冲霄，方圆百米都被大火包围。

　　无数星辰虚影，在火光内穿梭，不断撞击在魔祖手中所持的万死剑上，发出叮叮当当的声响。虽说不能对神锋雏形造成什么伤害，但化去其一部份劲力肯定是没问题的。

　　“雕虫小技！”

　　“魔祖”应鬼雄看到魔玄化气式受挫，却并不以为意。他这一招看似凶猛，其实终究只是试探，接下来，才是真正见真章的时候到了。

　　“万魔行诀！”

　　随着他再次一声冷哼，面对真龙大陆任何法丹都不会使用的绝式，终于出手。

　　在其手中的神锋雏形“万死剑”之上，那无数魔头虚影忽然同时在以肉眼可见的速度凝实，并且数量在急剧增多，一百，一千，一万，十万，百万！

　　当万死剑上的魔头虚影接近百万的时候，数量才停止增长。一时间百万魔影横空，漂浮在魔祖身后，使其威如魔神，让人心惊。

　　“魔祖”应鬼雄手一挥，百万魔影，顿时化为百万黑龙，密密麻麻地朝厉寒聚涌而来，要一瞬间将其分食怠尽。

　　厉寒眼神凝重，知道其这一式已经极大的借用了神锋雏形的力量。

　　万死剑本就是一柄至邪之剑，在炼制之初炼化了地底宠大的幽冥死气的力量，所以能凝成怨灵。现在“魔祖”应鬼雄将剑身中的怨灵凝实，更全部牵引而出，显然是想一招解决厉寒。

　　这一招的威力，还要远超所有人的想像，如果解决不了，厉寒只怕瞬间就要陨命，被万魔分食。

　　眼神一凝，厉寒忽然想到了什么，手一招，储物道戒中顿时飞出一只银色鸟笼一样的物品，被其随手扔了出去，直面百万魔影。

　　那物品迎风便涨，很快涨成一座宫殿大小，直接挡在厉寒面前，而在其落地的一瞬间，物品似乎便被启动，周边瞬间劈出无数银色雷电，仿佛一道道银链劈落。

　　这些闪电因为数量太多，体型太大，竟然如同一道道银色爆布垂落，充满着灭世之威，正是厉寒当初在真龙武库看中的那件中品极等防御名器，流电护身，又称电弧罩。

　　当时为了这件电弧罩，厉寒还与“碧玉刀王”阎邪川起了一点冲突，最后是通过赌斗，将其重新赢了回来。此时正好可以发挥大用。

　　虽然此防御名器只是中品极等，但雷电天生就是克制邪魔的存在，此时已经不能用等阶来衡量它的存在。

　　当那百万邪魔蜂涌而至，就要冲到厉寒面前时，却被这扩大版的雷电护身挡了个正着。一瞬间，无数邪魔发出凄厉的惨叫，被那道道雷电劈得当场化为飞灰。

　　更多的怨灵邪魔落到那流电护身之上，一时间惨叫声连绵不绝，一具具邪魔如同飞蛾扑火，主动往护身之上撞去，然后那流电护身之上，瞬间爆开一朵朵绚烂的红花，每一朵红花，就是一朵邪魔爆成灰烬时最后的绝唱！


第1027章 本体魔威

　　不过，流电护身毕竟只是中品名器级别，而万死剑却是神锋雏形。

　　虽然万死剑上诞生的那些邪魔虚影并不见得就有多强，但毕竟是经过神锋雏形蕴育，而且数量过巨，所以厉寒也并不抱太大期望，只是想要其暂时延缓一部份邪魔虚影到来时间就足够。

　　可结果却让他大喜过望。

　　因为邪魔天生被雷电属性克制，所以直到足足近四五十万怨灵邪魔全部被流电护身劈成飞灰，流电护身上的电流才因消耗过巨而渐渐弱小，最终熄灭。

　　化为一个普通护罩的流电护身，被那些愤怒的邪魔直接啃得干干净净，点滴不剩，一具极其珍稀的防御名器，就此毁弃，但厉寒却没有任何心疼之色。

　　因为相较于死去的四五十万怨灵邪魔，一具中品防御名器在他看来，实在不值一提，能取得如此成果，已经是莫大惊喜。

　　剩余的怨灵邪魔，带着对厉寒滔天的恨意，疯狂冲至，但这个时候，厉寒早已做好了万全准备。

　　“风暴之门！”

　　随着他一声轻喝，双掌摊开，掌心朝向虚空之中。

　　两道青色的小小旋风，开始在他左右掌中诞生，然后不断扩大，瞬间交融在一起，形成一道遮天蔽日，接天连地的巨型青色龙卷。

　　“去！”

　　待得龙卷风暴涨至足够大小，厉寒双掌向前一推，巨大的青色龙卷带着席卷一切的毁灭之意，瞬间将朝厉寒冲来的剩余邪魔全部裹入其中，然后直接被厉寒以龙卷中的风系奥义剿灭，撕碎！

　　身处旋风中，不由自主，所有邪魔只能凄厉惨嚎，不片刻，就消失得无影无踪，如同从来没有出现过。

　　“该死！”

　　远处，看到这一幕的“魔祖”应鬼雄，一双眼睛简直阴沉得要滴下水来。

　　他万万没有料到，自己向来无往而不利，强大至极的一招，还是在手中神锋雏形的加持下，居然被厉寒短短片刻就消灭怠尽，对他没有造成任何损害。

　　这让其心中，对厉寒的评价急剧攀升。之前认为他即便突破引雷，也不堪一击，但现在看来，自己还是小觑了这个青年人类，必须得认真一点对待了。

　　想到此，他反倒不急了，深吸一口气，随即万死剑斜扬，淡淡开口道：“再接本祖一招，如果能接下，本祖才认可你，有与本祖一战的实力了。神魔，千星裂！”

　　随着话声，其体型猛然膨胀起来，最后竟然直接涨成足有一座小山包般大小，周身也长起密密麻麻的墨绿长毛，脸孔也变成了非人的模样，狰狞恐怖，头顶更多出两只弯角，赫然是动了真格，竟然显化出了本体。

　　他之前的墨绿衣袍男子模样，不过为了行动方便，显露出的化身。

　　但化身状态，其实大大限制了他实力的发挥。

　　如果说，本体实力是百分之一百，甚至极限爆发时能达到百分之二百，百分之三百，那化身状态，最多只有平时的百分之五十，百分之六十。就算极限爆发，也达不到平时正常实力的百分之一百。

　　这，就是差距。

　　之前他认为厉寒不足为道，所以直接用化身对敌。但现在，厉寒的实力让他觉得棘手，所以不得不动用本体。

　　墨绿色的巨大魔躯，和那非人般的相貌一出现，瞬间让整个真龙广场上一片惊呼，所有正道六宗弟子无不骇然失色，纷纷朝两边退避，不敢靠近“魔祖”应鬼雄与厉寒之间的战场分毫。

　　甚至即使退出数里，也觉得不保险，还在朝外退。

　　甚至不止是他们，便连神魔国度自己门下的弟子，也多没有见过魔祖的真身，看到那巨大仿佛一座小山般充满压迫感的身影，便连他们也感到震撼，不由自主悄悄退出一些距离，不敢过份靠近。

　　这样的魔祖，是危险的；这样的战斗，是恐怖的。

　　谁知道两人交手的余波会不会直接将他们也一起铲平了？所以厉寒与魔祖的周围，瞬间空出了接近十里的空荡范围。

　　天工山门主，伦音海阁宗主等六宗高层，以及神魔国度的几位魔主，“剑尊”衣胜雪之间的战斗，都随之外移，同样不敢过份靠近这边的战圈。

　　因为引雷境与引雷境之间的战斗，他们实在太过陌生，谁也不知会不会成为城门失火时，被殃及的那条池鱼，所以还是外撤的好。

　　而厉寒，站在原地，望着瞬间变大体型的“魔祖”应鬼雄，而他就像是大象跟前的一只小蚂蚁，眼睛中也不由掠过一丝惊叹之色。

　　他也没有见过魔祖的本体，所以这还是第一次看到有人有如此庞大的身躯。

　　这就是千星魔域的巨魔，和真龙世界的人族之间的不同吗？光只身躯的大小，一只巨魔，就足以碾压成千上万的人类了，境界有差距，也就不足为奇。

　　然而，对于“魔祖”身躯的惊叹，抵不住对“魔祖”应鬼雄变回本体后发出的第一击的忌惮，只见其巨大的魔掌之上，那万死剑竟也随之涨大，变成了一座巨型石碑一样的剑身。

　　剑身拍下，巨大的风压随之而来，四周的世界陡然变得黑暗起来，但黑暗之中，代表万死剑的那一点光芒，却十分璀璨，如同星辰一般，在闪烁着耀眼的光芒。

　　但是，在厉寒的双眼中，那星星，却忽然变了。

　　一化十，十化百，百化千……千颗星辰，又在同一时间，炸裂开来。

　　一时间，厉寒眼瞳之中，从左到右，从上到下，从前到后，全就是星辰炸裂的虚影，他如同陷入世界末世，整个人如无根浮萍，要被那些炸裂的星辰一起卷走。

　　风暴诞生，可怕的杀机直让厉寒背脊寒毛炸立，交战以来第一次，他感受到了致命的杀机。

　　“不对，不能看这些星辰！”

　　想到此，他猛然闭眼，彻底断绝眼睛的假像，而以精神力来感应四周的一切。周边世界，顿时寂静下来，虽有呼呼风声，但在厉寒耳里，却能清晰分辩来处。

　　“就是这里了！”

　　陡然，厉寒猛然一睁眼，手中的紫都剑便化作一道惊虹，朝着左前方斜拍而出，正好与“魔祖”应鬼雄狠狠拍下的一剑交击在一起。

　　“啪！”

　　厉寒身躯猛然一颤，整个人五脏六腑都似移位。他手中的极品名器紫都剑，根本不是魔祖手中神锋雏形万死剑的对手，一瞬间，就寸寸碎裂，化为无数此色碎片四散飞出。

　　厉寒闷哼一声，嘴角边滋出一丝鲜血，仰天倒飞而出。

　　一击，厉寒败，紫都剑碎！

　　恢复本体的魔祖，终于显示了他身为千星魔域巨魔那浩瀚无匹的魔威，难怪千年前，即使八宗高层联手，也难以将其压服，最后付出巨大代价，才将其成功封印。

　　但八宗高层，也几乎死伤怠尽！

　　厉寒终于明白，即使他突破引雷，但论真正实力，他与魔祖仍旧相去甚远。不说其巅峰之时，就算现在其因为想贯通神魔通道而导致修为大降，只有引雷中期实力，也不是目前的厉寒，可以对付的。

　　但就这么放弃吗？那又怎么可能？

　　厉寒可以放弃，但魔祖不会放弃。厉寒放弃，在场的正道高层一个都活不了，即使厉寒能饶幸逃出，日后剩余孤身一人，他又能逃到哪里去呢？

　　而魔祖，今日打通神魔通道失败，不代表永远失败。损失一颗空间晶石，他可以再找。失败一次，他可以再次抓捕更多凡人来血祭，总有一天，他能成功。

　　到那时，当厉寒被更多下界巨魔抓住时，他记起今日，又是否会后悔？

　　“不弃！”

　　因此，当厉寒身形倒飞而出时，想的，却不是转身逃跑，而是如何扭败为胜，打败这个几近无敌一般的本体魔祖。

　　就在此时，远处，两道年轻的身影飞奔而来，人在半空，其中一名银衣青年陡然将手中一柄被无尽白芒包裹的长剑向前一抛：“前辈接剑！”

　　随着声音，长剑腾空，似九天龙吟，无尽生之气息弥漫而来，“魔祖”应鬼雄手中的那柄万死剑竟如遇死敌，变得有些惊惧不安起来，不住颤动，似在畏惧些什么，又似在渴望些什么。

　　“嗯？”

　　“魔祖”应鬼雄正欲追杀落败的厉寒，陡然望到这柄剑，却是不由面色赫然一变：“能让万死剑发生如此骚动，莫非是……传说中的那柄剑？”

　　而另一边，正与天工山掌门“天工百妙”唐元礼得打难分难解的“烈日侯”衣南裘，望着奔来的两名年轻人，以及其中一名年轻人当空掷出的那柄神秘古剑，眼神却不由陡然一冷：

　　“孤绝天界的两名余孽，没想到你们终究还是带来了这柄剑，我到底是应该说你们聪明，还是愚蠢呢？”

　　但不管众人如何想，长剑绽放无匹白芒，似神虹垂落，惊电穿空，却是眨眼落到了正在倒飞后退的厉寒的面前，被其一把抓住，握于掌中。

　　一刹那，剑身显露在所有人面前，无数人瞪大眼睛，却见这是一柄银白色的古剑，剑长四尺有余，剑身无花无纹，没有任何雕饰，就是一柄普普通通的长剑。

　　但是，剑身上的气息，却似孤江横流，绝壁高悬，充满着一种难以言喻的王者之气，显然不是普通凡剑所能拥有。

　　“神锋雏形，千生剑！”

　　六宗高层中，天工山掌门“天工百妙”唐元礼望着那柄剑，眼神中，一瞬间充满着炙热和羡慕，低低叹息。

　　而神魔国度众人，听到这个名字，却无不面色大变。


第1028章 道长魔消（上）

　　听到天工山掌门“天工百妙”唐元礼的叹息，无论正魔，所有人同时睁大了眼睛，不可置信地望着持在厉寒手中的那柄银白色古剑。

　　“那竟是神锋雏形，千生剑？炼器祖师伯藏神铸生前，除万死剑外铸的另一具准神锋？”

　　不怪他们难以置信，“魔祖”应鬼雄手中出现一具万死剑，已经足够让人惊讶。

　　现在，却连另一具早已被众人以为消失的千生剑，亦同时再现，这就无怪忽众人心中的震惊了。

　　而更多人则不由怀疑，这两柄剑是不是从来就没有失踪过，一直就在某些人的手中，只是隐藏了起来。值此真龙大陆生死存亡之刻，才双双现世？

　　就在他们议论纷纷，猜测纷纭的时候，远处，那两道年轻身影终于奔至众人面前，赫然是一墨一银两名身穿真龙大陆众人俱是有些陌生道装青年。

　　其中，左边的青年男子面容俊朗，双眉如剑，一身淡墨道衣，胸口绣一个小小的金色太极，显得孤高不群，绝世挺拔。

　　而右边的年轻男子，同样俊朗，只是身上却有一股柔和的气质，举止闲淡优美，别有一种风韵。

　　两人一刚一柔，一阳一阴，一个似初生烈阳般炙热，一个却似善道之水，让人沉醉。

　　“他们是？”

　　有人疑惑，有人却不禁想到刚刚两人掠来，向厉寒抛出千生剑时，神魔国度一方，“离火魔主”衣南裘口中所说的话来。

　　“孤绝天界的余孽？孤绝天界？”

　　有一些人，不明白孤绝天界是什么意思，但几大宗门的长老，宗主，却无不由面色一变，显然想起了某个久远的传说。

　　“莫非是？”

　　他们互相对视了一眼，都看到了对方眼中的震撼，还有释然，有些猜测到万死和千生剑的来历。

　　其余人不解，向他们询问，他们犹豫了一下，还是说了出来。

　　上古之时，天下第一炼器神师伯藏神铸生前，生性孤僻，一生沉醉炼器之中，少与亲朋来往，各种关系几乎断绝。却在一次意外之中，结识了两位陪伴他一生的至交好友。

　　这两名至交好友，一名“旷世麒麟”秋玉书，一名“墨剑银装”玄孤绝。

　　能成为天下第一炼器神师的朋友，可见这两人也十分不凡。而在当时，人们看来只是不凡，但在现在的人看来，何止是不凡，两人简直都是通天彻地般的人物。

　　因为他们先后，都突破了无上宗师之境，也就是引雷期，而且最低达到引雷后期。

　　两人中的“旷世麒麟”秋玉书修为最高时，甚至接近了引雷巅峰，半步化芒，超过了真龙大陆上现在所有的顶尖强者。

　　不过，这两人也并非一生幸运。

　　其中，尤以“旷世麒麟”秋玉书的命运最为悲惨。

　　他出生在一个商贾家庭，父亲常年外出经商，一次因挂念秋玉书的诞辰将近，所以心急连夜赶路，却被青魔山一伙盗匪劫持。

　　那盗匪狮子大开口，要求秋家拿出百万道钱，方才放人。

　　但秋家虽然常年经商，其实并不富裕，不然也不需要天天在外跑腿经商，一身风尘，丧失多少天伦之乐？

　　百万道钱在很多修道者看来不算什么，甚至不值一提，但在秋家眼中，当时却需要倾尽一族之财才能凑齐。

　　秋母苦苦哀求，好不容易凑足了道钱，遣人送到青魔山上，那批盗匪拿到钱后，却悍然毁约，毁诺撕票，秋父因此身亡。

　　秋父亡故之后，秋母承担一切债务，辛劳数年。再加上数年前因秋父之死，伤心过度，终究抑郁不治身亡。秋玉书孤身一人，被族中嫌弃，赶出秋家，以乞讨为生。

　　后来，幸得他遇上一盖上奇人，收之为徒，传授一生所学，渐渐成长，薄有声名。

　　但是，青年之时，秋玉书偶遇一世家小姐，两人一见倾心，私订终身。却被女父所阻。

　　女父为将生米煮成熟饭，断他女儿念响，与一世家公子私下缔结婚约，一夜趁其熟睡，将其放入房中，污辱了那位世家小姐的身子。

　　那位小姐挣扎不脱，事毕之后用一枚剪刀自尽。

　　秋玉书知道后勃然大怒，上门去将那位为富不仁的小姐之父以及那位玷污了他所爱的禽兽公子一一斩杀，却仍难挽回爱人失去的性命，自此疯魔，沦入魔道，见负心忘义者，杀，见为富不仁者，杀，见阴谋奸诡者，杀！

　　但凡他觉得不对，看不过眼的，一个不留，最后留下了赫赫凶名，被人称之为“麒麟魔君”。

　　不过，虽说如此，他做事却极为符合伯藏神铸的胃口，两人竟因此结识，成为至交。

　　两人再加上另一正道奇才“墨剑银装”玄孤绝，三人不因世俗之见而结义，百年交情不断，传为美谈。

　　后来，伯藏神铸身死，其铸造的两名神剑，千生万死双剑亦随之消失，虽然有人附会了各种传说，但也有另外一个说法，只是不太被人相信，传世较少。

　　那个说法就是，伯藏神铸死前，自知寿命将近，两剑不详，将其分别交托给了自己的两位至交好友，也就是“墨剑银装”玄孤绝，以及“旷世麒麟”秋玉书。

　　玄孤绝得千生剑，秋玉书得万死剑。

　　秋玉书得到万死剑之后，实力暴涨，行事更加肆无忌惮，引起一些人不满。

　　再加上伯藏神铸所铸的万死剑名头太大，又太过珍稀，吸引了无数顶尖高手窥伺。最终他被人在玉皇峰顶围殴致死，万死剑随之失落，引起了整个真龙修道界当时近百年的腥风血雨。

　　直到百年之后，当时几位有识之士，才觉得万死剑不但不是什么宝物，反而是万祸之源，所以联手将其封印，埋藏在一处神秘之地，才使万死剑渐渐消失在真龙世界。

　　为了争夺万死剑而引起的腥风血雨，随着万死剑的封印，也随之消隐。

　　只是千百年来，估计依旧在寻找万死剑下落的人，依旧不在少数，只是都难以如愿而已。

　　而玄孤绝得到千生剑后，没过多久，却直接宣布退隐。

　　他宣称天地将有异变，真龙大陆的元气将会日益稀薄。所以以毕生修为，无上宝物，开创了一片不属于此地的附属世界，那便是赫赫有名的孤绝天界。

　　而他归隐前所创立的顶级宗门“孤绝宗”，也随之举宗迁入孤绝天界之中，消失在人们的视线之内，没有人知道孤绝天界的具体下落。

　　随着他的归隐，落到他手中的千生剑，自然也下落不明。

　　有人传说，玄孤绝归隐前，他手中所持的那柄孤绝天剑，也就是孤绝宗所谓的镇宗之宝。其实就是他至交好友伯藏神铸生前，所铸的那两柄准神锋之一，千生剑。

　　只不过，为了避免引人注意，以及旁人窥伺，玄孤绝比较理智和聪明，选择将其改了个名字，换一幅面貌，使其成为了孤绝宗的镇宗之宝。

　　最后，他归隐时更是直接将千生剑带入到了孤绝天界中，使其传承了下去，此剑自然无人得知，才被人传说出剑可以自行修炼，虹化飞升的事迹来。

　　如此一来，不难理解！

　　当初，“魔祖”破阵而出时，没有急着对八大宗门动手，一是为了寻找空间晶石，构筑空间通道。

　　二，也是在为寻找这柄万死剑而努力，最终竟然真的凭借种种蛛丝马迹，以及神魔国度无孔不入，庞大的消息网络，查到了万死剑的埋葬下落，将其取到手。

　　而千生剑，只怕也曾他的目标，千生万死两剑若能合一，才能真正发挥出媲美近乎神锋的威力。

　　想像衣南裘刚才所说，孤绝天界的两名余孽终究还是带来了这柄剑，所有人瞬间便能明白，“烈日侯”衣南裘肯定曾经去过孤绝天界，而且对孤绝天界造成了难以想像的恐怖破坏。

　　而他前往孤绝天界，不可能有其他目的，极有可能就是冲着这柄千生剑去的。

　　只是最终，他却没有成功到手，反而被其逃脱了两名年轻弟子。这千生剑，便落在这两名年轻幸存的孤绝天界弟子手中。

　　最终，在正道各宗与“魔祖”应鬼雄在此决一胜负时，逃亡到真龙大陆的这两名孤绝天界幸存者，知道厉寒极有可能不是魔祖的对手，他们心中，一可能是为了报复孤绝天界覆灭之仇，二也是也为真龙正道存一份希望，所以他们毅然决然，将秘藏已久的千生剑带了出来，并抛给厉寒，助其一臂之力。

　　果不其然。

　　当这两名面貌对真龙大陆诸人俱是十分陌生的俊逸青年联袂出现在战场边缘，望到战场中心正与天工山掌门“天工百妙”唐元礼打得难分难解的“烈日侯”衣南裘时，眼睛中俱不由露出了仇恨之色。

　　“衣南裘，今日，便是你的死期！”

　　“为我孤绝天界覆灭之仇，为我们师尊死亡之恨，纳命来！”

　　言毕，两人身形一纵，竟同时纵身，朝着天工山掌门与“烈日侯”衣南裘的战圈中疾冲而来，加入了对抗“烈日侯”衣南裘的战圈。


第1029章 道长魔消（中）

　　见状，正与“烈日侯”衣南裘打得难分难解的天工山掌门，“天工百妙”唐元礼不由皱了皱眉，觉得两名年轻人过来有什么用，反而凭白添乱，使其不能痛快出手，还得防备伤到他们。

　　但是很快，他就知道自己错了，而且心中生出一丝惊喜。

　　因为两人一出手，墨衣青年楚朝阳，就显示出了法丹境的战力，绝非累赘，而是真正可以和其并肩作战的绝世高手；而右边的银衣青年元怀柔，虽然略逊一筹，只有顶阶半步法丹初期，但是却掌握了一门威力极其强大的剑法，孤绝天剑。

　　孤绝天剑，既是孤绝宗的镇宗之宝，也就是千生剑的假名，亦是他们的镇宗剑法之名。

　　毫不疑问，在孤绝天界的秘地，天剑林秘密修炼了一段时间的元怀柔，已经将此剑法修到了大成之境。再加上他竟可以和墨衣青年楚朝阳一起，互相配合，组成一个黑白相间的奇异剑阵，威力更是暴涨。

　　如此一来，两人一加入，再加上原本就可以勉强和“烈日侯”衣南裘战成平手的天工山掌门“天工百妙”唐元礼，这一处战局居然瞬间转为上风，并渐渐将“烈日侯”衣南裘压制，有了斩杀他的趋势。

　　局面一时逆转！

　　正道各宗，无论高层还是弟子，心中信心再起，而且更甚之前百倍。

　　本来刚刚，厉寒被“魔祖”应鬼雄一剑拍飞，手中的极品名器紫都剑也碎裂为无数碎片，眼看不敌。而他一旦不敌，正道各宗也必将大败。

　　但现在，对厉寒威胁最大的神锋雏形万死剑有了对手，厉寒手持另一具神锋雏形千生剑，纵然依旧不是魔祖的对手，支撑一段时间不成问题。

　　而正道各宗这边，又有两名顶尖高手的加入，孤绝天界的两名传人，北宗弟子楚朝阳和南宗弟子元怀柔，加起来至少相当于两名法丹境的战力。

　　如此一来，对正道各宗威胁最大的离火魔主“烈日侯”衣南裘，不但不能再压制天工山门主，反而渐渐落于下风，授首在即。

　　其余战场，也是以胜面居多。

　　这样一来，只要各宗高层提前解决这些对手，到时候十几位法丹一联手，再加上引雷初期的厉寒，未必不能战胜魔祖，将其围杀，或二次封印！

　　想到此，众人气势更盛，纷纷朝自己的对手杀去，绝招频出，俱是想尽早解决对手，然后去帮助另一边的厉寒。

　　……

　　另一边，首要战场。

　　本来因武器差距，而一剑落败的厉寒，手握楚朝阳，元怀柔飞掷过来的千生剑。剑一到手，他立即感受到了其中蕴含的庞大生机之力。

　　只是略微抽取了其中一丝，一瞬间，他的伤势尽皆复原，甚至气势更上一重楼！

　　“好剑！”

　　厉寒眼前微微一亮，有些惊讶，虽然暂时没有认出这柄剑的名字，但听到四周众人的惊呼，却是隐隐猜到。

　　整个真龙大陆，能有如此威能，又能与万死剑隐隐抗衡，不落下风的武器，除了天下第一铸器神师伯藏神铸所造的另一柄准神锋千生剑，也不会有其他了。

　　千生万死，正好今日一决胜负！

　　倒退的身形停止，厉寒擦了擦嘴角的血迹，整个人漂浮而起，再度掠向“魔祖”应鬼雄的对面，眼中隐隐现出一丝兴奋之色：“再来！”

　　“哼！”

　　望着厉寒手中所持的千生剑，“魔祖”应鬼雄眼神一阵变幻，随即一声冷笑：“也好，灭绝了整个孤绝天界，也没有得到这柄千生剑。没想到今日，却有人主动送上门来，正好给我双剑合一！正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　“厉寒，本祖倒是要感谢你。便以你的性命，来为此剑的现世，作一个最好的注结吧！”

　　厉寒神色不动，丝毫不为其话语中的威胁而害怕或担心，更不会因此退缩，只是冷笑一声道：“那也要看看你有没有这个本事了，说不定，此剑的现世，便是为了了结你的性命，而成为传说的呢！”

　　“乳臭未干，牙尖嘴利，等下看你跪在本祖的剑下求饶！”

　　“魔祖”应鬼雄再懒得与厉寒多废话，剑交右手，左掌平伸，掌心中，一个恐怖的绿色光球幽幽浮现，散发着惊天动地，毁天灭世的光芒。

　　“魔技，六解魔光球！”

　　随着话声，他手一挥，先将那绿色魔光球朝厉寒当头砸来，随后才一手挥舞万死剑，朝厉寒杀来。

　　对面，厉寒见状，知道那个当先飞来的绿色光球非比等闲，若是法丹，只怕看到这绿色光球，便要被其上的恐怖气势压倒，从而生出畏惧之心，没有任何对抗的心思。

　　但厉寒身为引雷境强者，自然不怕，身形一动，已是先形避开，随即，手持千生剑，施展涅寂融合剑招，亦是转身朝“魔祖”应鬼雄反攻而去。

　　“寂灭青冥！”

　　如今的厉寒，身为引雷境强者，对于剑法的领悟，自然提高到了一个常人难以想像的恐怖境界。

　　虽然涅槃寂静剑和寂灭十三剑一个只是地品剑法，一个更只是地品剑法残卷，但两者合一，到了如今厉寒的手中，却发挥出了不逊色于正常地品顶阶剑法的威力。

　　这就是引雷境的能力，再普通再平凡的剑招，到了他们的手中也能化腐朽为神奇。更不要说，这两门剑法本就十分不凡，现在更彻底融合为一，不分彼此了。

　　千生剑微微一荡，剑尖因为速度快到极致，现出一线青芒，远处，更似有一片幽幽星空浮现，照亮大地，随即又似被什么无形之力破灭，瞬间坍塌，毁灭。

　　青芒闪现，星空碎灭。

　　千生剑如同切入水中的银电，一剑便将“魔祖”应鬼雄发出的幽绿光球切成数瓣，然后又在其中猛力一震，已经分成数瓣的幽绿魔光球就再次一震，碎裂为漫天的绿色光点，威力全无，很快再次全部消散。

　　不过，毁灭魔光球之后，对面“魔祖”应鬼雄的剑招亦随之劈到。显然，魔光球不过是他引诱厉寒出击的鱼饵，他手中的万死剑，才是随后真正的杀招。

　　一者虚，一者实。

　　“嘿嘿，小子，你的死期到了，神魔，万星化虹！”

　　更甚于上一招的绝世剑招陡然浮现，在“魔祖”应鬼雄手中的万死剑之上，竟然呈现出了万星虹化的现像，无比恐怖的压迫之力，朝厉寒疾袭而来。

　　这一刻，厉寒也不由脸色微变，显然，感受到了其中的恐怖。

　　上一招千星裂，已经让他尝到了苦头，虽说这其中有武器差距的原因，但魔祖的这一套剑招，明显非同凡晌，只怕已经超越了地品，达到了准天品的级别。

　　这就是三千上域中所流传的功法吗，果然让人震撼和动容。

　　只是一个普通的下位巨魔而已，就有可能学会了准天品的剑法。如果是中位，甚至上位巨魔，是不是天品下阶，乃至中阶剑法，也会出现。

　　越是如此，越让厉寒坚定了今日定要在此覆灭魔祖，阻止其继续构建神魔神通的信念。他知道，若魔祖今日不死，死的就是真龙大陆今后千千亿的民众。

　　子孙后代，永无穷尽的沦为千星魔域那些巨魔们的食粮，奴隶，供人取乐的工具。

　　“涅寂合招之，寂灭万古！”

　　厉寒神色变得严肃，千生剑之上，一层层生机黯淡下来，化为支撑厉寒的强大能量。他手中的千生剑，骤然诞生出了一股旷古绝今，让整个真龙广场所有人都震撼的力量。

　　仿佛时光都变得缓慢，天地变得寂寞，时光长河，一瞬如至。

　　“轰！”

　　恐怖的威势，让两剑瞬间碰撞在一起，靠近厉寒与“魔祖”应鬼雄战场百里之内的所有人，同一时间倒飞了出去，口吐鲜血，脸色苍白，一个个脸色惊恐到了极至。

　　有些人，修为低弱，靠得太近，甚至瞬间死亡！

　　那些幸存的人，本来自认自己已经离得够远，却没有想到这么远还能受到这么强烈的余波冲击，更多的人纷纷连滚带爬，向外逃去，再也不敢在厉寒与魔祖之旁停留。

　　一百里不够，那就两百，两百里不够，那就三百。

　　无数的房屋纷纷崩溃瓦塌，变成废墟，厉寒与“魔祖”应鬼雄，同时身躯一震，然后朝后倒飞而出。

　　厉寒退出五十里，魔祖退出三十里，这一剑，厉寒略处下风，但却不再是毫无抵抗之力。

　　这让魔祖应鬼雄的脸色变得有些难看，随即，望着厉寒的神色，忽然眼神一转，嘿然冷笑声中，竟然转身朝着正道弟子聚集最多的地方冲去。

　　“不好！”

　　见状厉寒暗骂卑鄙，两人本来大战，最多互有胜负，或许厉寒略处下风，但也不会很快落败。两人大战，如果别人靠得太近，的确会受到波及，但正魔两道都有，并不算什么。

　　而且经刚才那一招，大多数的人已经波取教训，都纷纷远离，就是想避开他们的战圈，免受波及。

　　但是，现在魔祖却主动将战场往正道弟子中引，魔祖可以不在乎自己手下人的伤亡，反正他们多死几个少死几个也没什么，最后也是成为他们口中的食粮。

　　但厉寒，身为正道高层之一，自然不能眼睁睁看着大量正道弟子因自己与魔祖一战而死亡，所以不得不救。

　　这样一来，他对战局的把控就变得非常被动，只能被魔祖牵着鼻子走，原本就修为不及，更有可能因此败亡。

　　但明知如此，厉寒却不得不转身朝魔祖前往的方向奔去，想拦在他的前方，救下那一块的正道弟子。这就是有所不为，但有所却必为的原因。

　　哪怕明知道这样做是愚蠢的，是不理智的，但却不得不去做，而魔祖见状，脸上笑容更盛了，因为他已经看到了厉寒的弱点。

　　突破引雷境又如何，得到神锋雏形千生剑又如何，只要被他掌握了弱点，厉寒的死亡，就只是早晚的事。


第1030章 道长魔消（下）

　　魔祖的速度何其之快，一眨眼时间，几乎就掠过了近百里的距离。再一眨眼，已经临近那些正魔两道弟子交战的战圈。

　　而此时的厉寒，尚在百里开外，至少也要两个呼息，才能到达魔祖的面前。

　　但两个呼息之后，只怕魔祖已经把这一群人灭掉，再次出现在数百里开外了。

　　那些被其临近的弟子，无论正魔两道，纷纷感应到危机，面露惊恐之色，朝后退去。但凭他们的实力，又怎快得过引雷中期的魔祖？

　　而此时，厉寒，六宗法丹等高层，俱在百里开外，而且除了厉寒之外，各自被人缠住，救援不及。

　　“魔祖”应鬼雄见状，嘿嘿冷笑，蓦然举起手掌，他的墨绿色巨掌轰然拍下，就要化为滔滔魔气，将那一片地界全部覆盖。

　　眼看量正魔两道弟子就要被其不分敌我，一掌屠戮，就在此时，陡然……

　　虚空中，一个黑袍老者忽然出现，手持一张画卷，只是向下一扫。

　　瞬间，原地那些惊慌失措，几乎马上就要丧命的正魔两道弟子，同时似被一阵狂风卷过，消失得无影无踪。

　　两地，多出一层透明的光幕，将众人与魔祖应鬼雄分开。其一掌拍下，虽然随后拍散了那光幕，但地底下，却没有一具正魔两道弟子的尸体。

　　“嗯，这是？”

　　“魔祖”应鬼雄狂笑的面容僵住，有些不可思信地看向自己的手掌，又看了看众人消失的地方，眼神忽然变得有些阴沉：“是隐龙一族的至宝，两界乾坤图！”

　　说完，他转身，伫立凝视着虚空中一道略隐略现，似乎看不见的虚影，淡淡道：“没有想到，真龙皇朝都灭了这么久，你们这些真龙余孽，终于肯舍得跑出来了！”

　　“隐龙一族？”

　　众人一愣，先是惊喜于众正道各宗弟子的得救，接着，又不禁为魔祖话声中的隐龙一族四字所震惊。

　　显然，大半数各宗弟子并不知晓真龙皇朝当年的隐秘，但各宗宗主，对隐龙一族的存在，自然不会陌生。

　　真龙皇朝立国千年，自然有其底蕴，除了表面上的真龙圣皇等皇族中人之外，还有一支隐藏在暗中的力量，平时潜隐，并不出现。

　　但暗中，他们却会替真龙皇朝处理一切对王朝不利，甚至想谋朝篡政的人物。

　　不过，他们最大的作用，却不是和平时期，清理蛀虫和隐患；而是当真龙皇朝遇到生死危机，甚至不得不毁灭的时候，他们，就是真龙皇朝留下来的最后希望，最后力量。

　　一旦危机解除，他们就会重新出世，再建真龙，重振朝纲。等皇朝走入正轨，他们又会再次隐世，消失在众人视野所看不到的黑暗中。

　　所以隐龙一族，是一支神秘莫测的力量，只有少许宗门高层知晓。千百年来，真龙王朝也并非一帆风顺，几次遇到危机，都是他们所救。

　　可以说，没有隐龙一族，或许真龙皇朝，早在数百年前就被人灭了，根本等不到现在。

　　而现在，真龙皇朝被“魔祖”应鬼雄一举覆灭，隐龙一族也随之消失得无影无踪，很多人甚至遗忘了他们的存在，在此正道危急存亡的关健时刻，他们终于重新出山，而且一出山，就使用隐龙一族的传承至宝，两界乾坤图，将地下的正道各宗弟子救走。

　　隐龙一族之所以如此神秘莫测，能处身在所有人看不见的黑暗中，皆因为他们有一件传承异宝，两界乾坤图。

　　这不是名器，却胜过任何名器，因为这是和八宗宝器一样重要的物品，可以将任意一处空间瞬间分割为两处世界，从而将其中一部份人隐藏或救走。

　　所以哪怕外界的人如何寻找隐龙一族的踪迹，但在无法窥破两界乾坤图的玄妙前，绝难做到。

　　而隐龙一族若遇危机，便躲进两界乾韩坤图所开辟的隐世界中，这也是他们最强，和最后的自保方法。

　　现在，显然刚出现的那位黑袍老者，就是隐龙之主。而他就是利用隐龙一族的这件传承至宝，于这般危急时刻，将即将要被“魔祖”应鬼雄一掌覆灭的正魔两道弟子救走。

　　不过，两界乾坤图虽强，毕竟不是宝器，所以，无法躲过引雷境强者的神念扫视，才被其发现踪迹，并叫破行藏。

　　果不其然。

　　当听到魔祖叫出来历，并且目光所视之处，正是自身隐藏方位，隐龙之主知道瞒不过他，也就干脆大大方方现身出来。

　　他的身影于虚空中慢慢凝实，变成一个黑袍枯瘦的老者模样，并且手一甩，刚才使用的那张画卷再次出现，底下一道光芒落下，从中瞬间跌落大量正魔两道弟子，正是刚才被他收走的那些。

　　而后，隐龙之主就不再管他们，目光直视着巨大非人的“魔祖”应鬼雄，脸有冷色：“尔这域外小魔，居然敢窥视我堂堂真龙大陆，简直是不知死活。覆灭我真龙皇朝，更是罪大恶极，今日，天下诛魔，我隐龙一族，又岂能置身事外！”

　　话声方落，他手一挥，淡淡道：“你们，也出来吧！”

　　随着话声，陡然，虚空中画卷再现，从中浮现出一个个身穿黑色长袍的强大身影，长袍之下，都绣有一条颜色不一的小龙，有些为金，有些为银，有些为紫，显示级别不同。

　　这些人数并不多，最多不超过两百位，但每一位身上的气息至少都是气穴后期，甚至不少气穴巅峰和半步法丹，势力之强，完全不弱于隐世八宗中的任何一宗，甚至还要超过。

　　“嘶！”

　　见到这一幕，六大宗门中的弟子无不倒吸一口冷气，第一次感受到了隐龙一族的强大。

　　难怪他们能隐藏在黑暗中，保护真龙皇朝的延续发展，这股力量，的确非同小可。

　　不过随即，六宗众人又不禁大喜，因为正道这一方，再添生力军，光只这股力量，便不逊色于两位法丹。

　　再加上为首的隐龙之主，身上隐隐散发出法丹初期的气息，让众人明白，原来真龙皇朝，并不只有真龙圣皇一个法丹，隐龙之主，竟然也已突破了法丹境。

　　不过随即，众人想起一件事，不由恍然。

　　当初，在葬邪山之变事件中，“荒天君”秦天白与“烈日侯”衣南裘在天神峰巅一战，“烈日侯”衣南裘第一次展现出超过法丹境的战力，让世人震惊。

　　不过他终究刚突破不久，实力还不稳固，最后还是略败于“荒天君”秦天白之手，从天神峰巅逃离。但逃离过程中，却发生了一件奇事。

　　有一位神秘老者，等侯在途，与“烈日侯”衣南裘再战了一场，最后竟然将“烈日侯”衣南裘击成了重伤，这才逃遁而去。

　　虽然传言中，那位神秘老者击伤“烈日侯”衣南裘，有两个优势原因。其一是，“烈日侯”衣南裘刚刚于天神峰巅和法丹境的“荒天君”秦天白一战，有所损耗。

　　其二，则是那位神秘老者发动了一种秘密禁术，才能做到两败俱伤，各自退走。

　　但即使如此，那位神秘老者，能将法丹境实力的“烈日侯”衣南裘逼迫成那样，可以想见他的修为，必定也十分不凡。因为“烈日侯”衣南裘可不是普通法丹，哪怕他刚成法丹，只怕真实战力，也未必低于普通法丹境中期。

　　所以，那位老者，基本也有顶阶半步法丹巅峰，甚至直接就是法丹境的实力。

　　这样一个人，岂会简单，当时整个真龙修道界，所有人都猜不到那位神秘老者的身份，但结合现在隐龙之主现身而出，显示出法丹境初期的战力，众人一时不由恍然大悟。

　　原来，当初在天神峰下，狙击“烈日侯”衣南裘的，就是他。

　　而他，要么当初在天神峰下狙击“烈日侯”衣南裘时，就已经拥有法丹境修为，现在不为过修为更进一步。

　　要么，就是他那时还不是法丹，只是顶阶半步法丹巅峰，但正因与“烈日侯”衣南裘一战，让他有所领悟，虽然身负重伤，逃遁而回，却凭此突破，现在才晋阶为法丹境初期修为。

　　不过不管如何，正道这边又添三位法丹境战力，这让正道众人自然信心再涨，刚来之时的那种紧张忐忑，决绝赴死的悲壮之心，稍稍淡了一些，出手变得更加从容不迫。

　　听到隐龙之主回应“魔祖”应鬼雄的话，不少人更是忍不住轻笑出声，难以掩盖。

　　而神魔国度一方，无论高层还是底下弟子，却无不由面色一变。既是为正道六宗又添援手感到头疼，更为隐龙之主居然敢开口训斥“魔祖”应鬼雄为域外小魔而感到难以置信。

　　所有人俱不由偷偷望向“魔祖”应鬼雄的面色，知道一股滔天风雨，即将来临。


第1031章 飞灰烟灭（一）

　　要知道，隐龙之主虽然贵为法丹，可魔祖更是引雷中期的人物，而且还只是暂时境界跌落，随时都有机会恢复到引雷巅峰，甚至半步化芒境的实力。

　　一个法丹境称呼一个引雷境的人物为小魔，就和一个小孩指着一个大人的鼻子骂对方是小屁孩一样，想也明白，那个大人此刻是什么心情。

　　大人是什么心情，魔祖此刻就是什么心情。

　　他没有想到，自己不过随口指出对方的方位所在，对方就现身而出。而且不但现身，还带来了大量隐龙一族的高手，更亲手指着自己的鼻子骂自己为域外小魔，言称要替真龙皇朝报仇！

　　这让他心中沸腾的怒火更似再浇了一瓢热油一样，“魔祖”应鬼雄脸色整个阴沉了下来，他望着矗立于半空中的隐龙之主，一字一顿地道：“你可有胆再说一遍？”

　　任谁都听得出，他话声中所蕴含的无匹杀意，仿佛凝成实质，直指一身黑袍的隐龙之主。

　　但是隐龙之主听到他的话后，却毫不动容，只是昂头淡淡道：“怎么，本座说错了么？你们千星魔域，不是皆按下位中位上位顶尖来划分。你一个区区下位巨魔，到了我真龙大陆，岂不是一个域外小魔，又是什么？”

　　四周众人，一片哑然。

　　整个真龙广场，加上周边被众人战斗形成的废墟地带，不下六七百里，但是，在这一刻，整个真龙广场，却皆静悄悄的，无论正魔，噤如寒蝉。

　　从某种方面来讲，隐龙之主没有说错，按千星魔域的地位来划分，“魔祖”应鬼雄作为一个下位巨魔，又是来自千星魔域，的确可以冠之以“域外小魔”的称号。

　　但是，那也要看是谁来说。

　　如果是一尊化芒境的王者，面对“魔祖”应鬼雄这样的引雷境中期，自然可以毫不在乎，不屑一顾，说出“域外小魔”的字眼，但隐龙之主，只是一位法丹初期！

　　法丹初期指责一位引雷中期为小魔，无论如何，都有些怪异的感觉。

　　最重要的是，虽然不愿意承认，但是引雷境的强大威慑力，却是实实在在存在的。

　　而“魔祖”应鬼雄一人，先灭真龙圣皇，再杀名花楼主，随后又分别踏灭隐丹门，葬邪山，梵音寺等正道大宗……他的赫赫魔威，已经足以让人胆寒。

　　所有人心中，都产生了一种魔祖无敌的假像。

　　现在，却有人称呼这样一尊无敌魔祖为小魔，那种强烈的对差比，自然让众人心中生出了一种想笑，却又不敢笑，甚至反而感到畏惧恐慌的情绪。

　　“好，很好！”

　　“魔祖”应鬼雄怒极反笑，冰寒的目光扫射过整个真龙广场上成千上万双望着他的双眼，忽然淡淡道：“便让本祖这位域外小魔，今天将你们这群真龙高手，全部一一诛灭，剥皮，去骨，抽筋，然后一寸寸，咬成碎渣吧！”

　　“你，成功惹怒我了！”

　　话声方落，其身上，陡然爆发出一股冲天魔气，那魔气，直冲天穹，竟然遮天蔽日，天空一瞬间黑暗了下来，无数人瑟瑟发抖，只觉浑身从身体到心灵，全部冷到了骨子里。

　　“这是，不好，快跑……”

　　所有人感知到不对，纷纷拔腿便逃。

　　便连隐龙之主，天工山掌门等正道高层，感知到这股气息，也不由得面色一变，再顾不得与对手的对战，纷纷撑起护盾，保护着身边的门人，朝后快速退去。

　　“现在想走，迟了！”

　　然而“魔祖”应鬼雄见状，只是一声冷笑，陡然一张左手，掌心中，赫然飞出一个小小的血色六芒星盘。六芒星盘在半空中不断旋转，越涨越大，越升越高，最后遮天蔽日，竟然笼罩整个真龙广场及其周围，垂落下一道道血色光柱。

　　每一道血色光柱所照之地，那里瞬间化作虚无，无论正魔两道弟子，甚至双方高层，都根本无法抵抗。

　　血色光柱不断垂落，实力低弱的正魔弟子，直接整个消失不见，而修为有成的正魔两道高层乃至法丹境，则只能苦苦支撑，但也支撑不了几个呼息，便化为一摊摊血水。

　　“啊……”

　　陡然，远处传来一声凄厉的惨叫，众人急忙扭头一看，却见赫然是与荆枯叶对战的神王陵弟子，“碧玉刀王”阎邪川一个闪避不及，被一道血色光柱照射，刹那间，他那魔化的身躯寸寸开裂，然后不少地方冒出血水。

　　在凄厉惨叫声中，他浑身的血肉在一寸寸融化，然后消失。

　　怀揣着满脸难以置信和后悔不甘的心情，“碧玉刀王”阎邪川只是扑腾了不过两个呼息时间，便在血光中消失得无影无踪，原地只留下几块碧水寒光刀的碎片，以及其他杂物。

　　显然即使连极品名器，在这样的血光照射下，也坚持不了几个呼息，便即残破怠尽。能留下一些碎片，已是证明其材质不凡了。

　　看到如此惨烈残酷的一幕，正道高层无不头皮发麻，即使是敌人，但此刻看着阎邪川临死前的惨状，众人却怎么也兴奋不起来。

　　所谓兔死狐悲，如果是正常对战，然后击杀对手，众人对一位敌手的死不会说什么，反而只会欢欣鼓舞。

　　但阎邪川这样的死法太恐怖太残酷了，而且还是被自己效忠的对象灭杀的，这更让众人心中俱有些不是滋味。

　　“我徒！”

　　陡然，另一边，响起一声悲呼，正与“飞雪剑王”应雪情大战的神王陵陵主，亲眼目睹自己爱徒的死亡，却无法救援，一时间整个人苍老了十岁。

　　他放弃跟“飞雪剑王”应雪情大战，身形一纵，带着断臂残躯，飞一般朝“碧玉刀王”阎邪川陨落的地方奔去，却终究迟了一步。

　　只见血色光柱通天彻地，而他的爱徒，一代天骄，法丹高手，生前种种计较嚣张，不可一世，终究走错了路，跟错了主人，命陨黄泉。

　　神王陵主整个人呆在原地，面色忽而哀伤忽而癫狂，忽然又变得木讷呆滞，望着“魔祖”应鬼雄的方向，眼睛中有时闪过悲恨之色，有时又是畏惧，显然既想报仇，却又停在原地不敢，一时踌蹰。

　　然而，正是因为这一踌蹰，要了他的老命。

　　那覆灭“碧玉刀王”阎邪川的血色光柱，朝前一移，正好将他整个人罩入其中。待他发觉，再想逃时，已是迟了。

　　“我恨啊！”

　　单手举起神王陵的镇宗至宝，中品宝器“夺天造化刀”挡在头顶，有心抵抗，却终究还是和“碧玉刀王”阎邪川一样化为一摊血水，最终消失不见。

　　原地只留下他的那把中品宝器“夺天造化刀”，以及一声“我恨”之余音，依旧袅袅在众人耳边回响。

　　身为真龙大陆八大顶级宗门之一的主人，一生荣耀辉煌，唯我独尊，享尽各种盛赞虚华，站于大陆巅峰，俯视人间万象。但最终，终究走错了方向。

　　为了心中更高的“大道”，为了绝巅之上更高的绝巅，他宁愿引狼入室，放魔出匣，想借助别人的能力，让自己突破引雷，让自己脱离真龙大陆这块束缚母地，走上星空之路。

　　但最终，害人害已，不但给真龙大陆带来了难以想像的破坏，他自己，他的爱徒阎邪川，乃至整个八宗之一的神王陵，都被他带上了末路。

　　悲哉惜哉，可怜可叹。

　　然而可怜之人，必有可恨之处。他这一生，终究成为污点，哪怕死去，亦永远无法摆脱。


第1032章 飞灰烟灭（二）

　　血色星盘悬空，一道道血色光柱垂下，而且位置还不是一成不变。

　　这些血色光柱贯通之后就不断移动，如同舞台上的闪光灯，速度快到瞬目难及，稍有不慎，就要被其擦中，轻则脱去一块皮，重则当场陨命。

　　阎邪川，秋龙上，不过是先驱者，更多的六宗弟子和隐龙一族成员，乃至神魔国度的刺使影三部众，纷纷被血色光柱笼罩，然后化为血水消散。

　　短短片刻间，近千人死亡，而这个数字，还在以一息数百人的速度在不断增加，让所有正魔两道高层，无不看得目眦欲裂。

　　“走，尽快脱离这星盘笼罩范围！”

　　天工山掌门“天工百妙”唐元礼看出不妙，因为连他都觉得危险。显然，这块血色星盘，明显是一件旷世异宝，连法丹都可轻易击杀，自然并非凡物。

　　如果不尽早脱离这星盘笼罩范围，众人速度再快，神念再强，能感知光柱落下地点从而提前闪避，但总有失误的时候。

　　但在这里失误，可不是损失点东西或遇到一点危险这么简单，而是直接身死魂灭，连一点痕迹都留不下来。

　　那种死亡场面，光是想一想便让人头皮发麻，不寒而噤。

　　“是上界魔器，封仙灭圣盘！”

　　“烈日侯”衣南裘神色难看，望着头顶的血色星盘，眼睛中也是难以抑制的闪过忌惮之色。显然连他也感应到危机，只有不断躲避来抵抗。

　　因为这血色光柱可是不分敌我的，不然之前“魔祖”应鬼雄也不会藏而不用，直到此时才拿出来。

　　显然，因为被隐龙之主彻底激怒，魔祖才根本顾不得自己属下的性命，只为了将正道群雄一网打尽，刚才他掠向正魔两道弟子，也是看准低级弟子才去的。

　　像“烈日侯”衣南裘，紫魂圣君，凤舞女帝，神王陵主，碧玉刀王等神魔国度众高层，他还是想保留下来的，毕竟这些人都是他的追随者，是他的得力助手。

　　即使将来神魔通道贯通，大量巨魔下界，也需要有替他们掌控和奴役这块大陆的人手。

　　但此时，他全顾不上了，所以才导致座下的两大法丹，“碧玉刀王”阎邪川，神王陵主秋龙上等，双双陨命，而更有大量神魔国度的中低级弟子，纷纷丧命。

　　光柱变幻，不断移位，短短两息，忽然，又一声“啊”的悲呼猛然传来，另一边，又有一人被血色光柱当头罩下，连抵抗的姿态都没有来得及做出，便死于非命。

　　而这人，赫然是正道强者之一，葬邪山首席弟子“飞天浪子”血无涯。也是即将要继承葬邪山，成为一代宗主的顶级人物。

　　然而，刚成法丹，还没有享受此名誉多久，空怀着满腔报复的余恨，以及对还未来得及振兴宗门的不甘，化为血雾，飞灰尘散。

　　“走！”

　　所有人都面色大变，短短时间，陨落三位法丹，正道一位，神魔国度两位，其余中低级弟子数不胜数，众人如何不心胆俱寒，一个个纷纷加快脚步，想脱离这封仙灭圣盘的血光笼罩范围。

　　“走得了么？”

　　“魔祖”应鬼雄见状，哈哈大笑。只见他手掌挥动，血色星盘不断移位，所有想离开血柱笼罩范围的人，全部被抢先击杀，短短时间内，又死亡近数千位正魔两道弟子，其中不乏高手。

　　“该死！”

　　另一边的厉寒，终于赶到魔祖的身前，抬头看着漫天血色光柱垂落，知道此时逃跑根本不是最有效的办法，最有效的办法，是直接击杀催动此血色星盘的“魔祖”应鬼雄。

　　只要击杀了“魔祖”，一切自然迎刃而解。

　　厉寒双眼一瞬间变得幽深如无底寒潭，他整个人不断上升，逆血光而上，手中的千生剑之上，一层层白雾剑光似乎感应到什么，也随之变得严肃起来，充满了一种威严霸气的感觉。

　　“涅槃寂静剑最后一式，天下——无敌——”

　　随着话声，厉寒掌心中的千生剑之上，涌现出无数奇异的场景，山川河流，飞速变幻，天地星辰，物换星移，无数生灵俯伏在地的身影，历历在目。

　　所有人仰头看着厉寒劈出的这一道剑光，眼睛中都只剩惊撼，敬畏的神色，仿佛神灵之剑。

　　而这一剑，也的确非比寻常。

　　此为厉寒从寂静恶僧手中得到的无名剑谱之中，隐藏的一式。以前厉寒不知道，以为涅槃寂静剑总共就只有十一式，从第一式才人无行，到第二式红颜薄命，到第三式江浪不息，直到第十一式，未尝败果。

　　但直到数月之前，厉寒在天玄大师闭关的秘洞中，意外查清寂静宗灭亡的真正罪魁祸首竟是“魔祖”，而八宗不过是被其鼓动者，原来的誓言约束顿时消散。

　　随后，厉寒掌心中的因果球发生奇异的变化，其中光影变幻，反馈给厉寒一招剑式，赫然是这涅槃寂静剑的第十二式，也就是厉寒此刻施展出的这式，“天下无敌”！

　　那时厉寒也才知道，原来涅槃寂静剑，并非十一式，还有第十二剑。而第十二剑，却是前面十一剑的威力之总和，因为太过逆天，被寂静宗所撕去，所以寂静恶僧得到的，只是一本不完全的剑谱。

　　而他修炼出来的，自然也远远不是涅槃寂静剑所能修炼出的真正威力。

　　而涅磐寂静剑，前面十一剑，都只有人品，到地品下阶的威力，随着招式的递增而威力渐长，但这第十二剑，却赫然超脱了前面的所有剑招，达到了地品上阶，甚至地品顶阶的威力。

　　所以这一剑之可怕，可以想见。

　　尤其是此剑招竟然是由一位引雷期无上宗师使出，发挥它威能的，更是一柄准神锋。这令这一剑式的威力再次发生质的飞跃，现在真正的威力，已经不下于准天品剑技！

　　融合了厉寒精气神，对“魔祖”的仇恨，对千星魔域的怨愤，对真龙人族的怜悯，甚至还有这一剑承载着的因果牵系，种种种种，一切的一切，令厉寒这一剑的威力达到巅峰。

　　千生剑之上，瞬间绽放出夺目的白芒，白芒如虹，又似九天怒蛟，直接朝着正在操控封仙灭圣盘的“魔祖”应鬼雄斩去。

　　一剑斩出，虚空之中，生出恐怖的裂纹，无数血色光柱，如同遇到天敌，纷纷溃散消失。即使是头顶中的无上魔器“封仙灭圣盘”，也受到巨大震动，不断摇晃，有一些不稳。

　　“嗯？”

　　远处，“魔祖”应鬼雄转过头来，望着这一剑，眼睛中也有一由有一丝震撼，惊讶之色。

　　“如此威力的一剑，倒是小瞧你了，但是，想破坏我的大计，你永远没有这个可能。”

　　说完，手一挥，掌心中的万死剑之上，再次涌起层层魔影，形如千军万马，朝厉寒袭来。

　　“神魔，月蚀天唱！”

　　虚空中，隐隐响起奇异的魔音低唱，一轮被蚀去一半的月轮，朝着厉寒急速砸来。显然这一剑，已经超越他上一式的万星化虹，从星辰晋升成了明月。连明月也可蚀去一半，可以想见它的威能。

　　两者的速度何其之快，瞬间，千生剑所化出的怒蛟白虹，就与“魔祖”应鬼雄发出的月蚀天唱在半空中轰然对撼在一起，一声震天动地的巨响，令所有人都感到诧异，不可置信的一幕发生了。

　　厉寒只是身形一晃，退了数步，脸色变得有些苍白。

　　但“魔祖”应鬼雄，身上却赫然传来“哗啦”一声什么东西被撕裂的声响，随即，血光崩溅，一道巨大的足有十许丈长的伤口，呈现在他的身上，肌肉翻卷，血流如注。

　　而且，那肌肉割裂之处，诞生出无数细小的白芒，在阻止它复原。

　　那是千生剑和涅槃寂静剑最后一式，天下无敌合招，所造成的奇异剑气，即便以魔祖如此强悍的魔躯恢复能力，也无法驱除。

　　“你竟然能伤到我了？”

　　“魔祖”应鬼雄眼中，露出不可思议的神色，低头看了看自己胸口的伤口，随即又盯着对面的厉寒，眼睛中掠过一丝阴沉。

　　显然，他没有想到，他就算尽量高估了厉寒的实力，还是没有料到，对方竟有伤他的能为，而且还是在他发动了如此强悍的一招，月蚀天唱的情况下。

　　这一下，他心中，再一次把对厉寒的定位调高，舔了舔嘴唇，眼神中反而露出了阴森的冷笑。

　　他根本不去管胸口造成的巨大伤口，肩膀一抖，盯着对面的厉寒，冷笑道：“也好，近千年没有好好松活过筋骨，这一次，就陪你好好玩玩！”

　　“神魔，月蚀龙魂！”

　　话声方毕，他手中的万死剑再次一抖，剑身上，无穷魔气，组成一轮巨大的黑月。黑月之中，冲出一条巨大的暗黑神龙，张牙舞爪，狞态毕现，朝厉寒疾冲而来。

　　龙身未至，一股撼天动地的威压，便压得四周数百里之内，无数人瑟瑟发抖，修为低于气穴后期以下的，全部俯伏在地，运气不好的，刚好碰上血柱落下，一瞬间便化为血水。

　　只是这一瞬，死亡人数就超过千人！

　　气穴后期以上的，勉强能保持身体移动，但速度也大为减慢，只能勉强闪避头顶血柱的落下，望着远处对战的“魔祖”应鬼雄，眼睛中一个个露出畏惧之色。


第1033章 飞灰烟灭（三）

　　“该死！”

　　无法眼睁睁看着在场的所有正魔两道弟子全部灭亡，无法看着“魔祖”应鬼雄无人能阻，大杀四方。同时厉寒也明白，这一战如果不能阻止，即使自己最后存活了下来，整个真龙修道界也名存实亡。

　　那自己活着，又有什么意义？

　　“不能再继续下去了，既然已经做好了为天下兴亡而牺牲的准备，那也不在乎用什么手段，付出什么代价了！”

　　厉寒心中暗恨，面色变幻了几下，终于不再犹豫。

　　他面露坚毅，轻吐六字：“九天刑印，逆转！”

　　随着厉寒的话语出口，陡然，厉寒的双眼之中传来一阵剧痛，两点紫色的光芒渐渐凝聚，然后越来越大，越来越大，似从瞳孔深处压出。

　　最后，这两点紫色光芒竟然硬生生从厉寒的双眼之中剥离，于厉寒的身前数尺重新凝聚为一点，化为一团不断变幻的紫色光芒，如同一只奇异的水母漂浮在那里。

　　当这团紫色光芒出现的时候，厉寒身周的虚空竟然呈现不规则的法则波动，似乎连空间感应到这股气息，都在震撼，在畏惧。

　　紫光剥落，厉寒的双眼，无声流出血泪，如同挖睛之痛。

　　那种恐怖的痛楚，让即使早有准备，神志坚韧的厉寒，也不由忍耐难当，一瞬间仰天发出一声凄厉的惨嚎，身周无风自动，背后束发的长带一瞬间绷裂，然后寸寸转为银白。

　　堂堂引雷境初期巅峰的厉寒，竟然因为剥离那两点紫光，瞬间白头，寿元消失不下百年！

　　即使引雷境的修为能让厉寒的寿元因此大增，但一瞬间消失百年寿元，是个人也挺不住，等于此刻的厉寒，陡然从一个青年身躯，进化成了老年。

　　不过，付出的代价是惨重的，但是取得的成就，却是欣慰的。

　　厉寒身前，那团不断变幻的紫色光芒，速度从快到慢，最后渐渐凝聚成一尊紫金铜印的模样，铜印表面，流光烁彩，雷电环绕，形如古塔。

　　古塔上方，还有一兽蹲伏，似龙似虎，传来一股镇压十方，唯我独尊的可怕气息。

　　这紫金铜印一出现，瞬间，一股透明的冲击波，便仿佛秋风吹起涟漪，透明的波纹横扫十方，将“魔祖”应鬼雄催动的封仙灭圣盘垂落的血色光柱全部震散。

　　然后头顶上空的封仙灭圣盘也受到冲击，在第一时间崩解，化为无数碎片坠落。

　　“啊，毁我魔宝，你该死啊……”

　　“魔祖”应鬼雄完全没有料到此变，更没有想到厉寒不知道做了什么，凝聚出一尊紫金铜印，光只冲击波，竟然就能将自己从千星魔域带来的本命魔器彻底摧毁。

　　一瞬间，他脸色惨白，嘴角溢血。

　　没有人知道，此封仙灭圣盘对他多么重要。当初即使被封印，因为此是本命魔器，这封仙灭圣盘早已融入他的魔识，所以才能保留不失。

　　同时，也正是因为这封仙灭圣盘中寄存了他一部份魔识，所以当初八宗先人封印魔祖，将其魔魂抽离，却遗漏了此封仙灭圣盘，导致他明明已经被抽离成为一具纯粹的肉身傀儡，却仍能于数百年前慢慢自主恢复一部份魔识，并借助封仙灭圣盘的能力，将其中一部份魔识送至外界。

　　现在，此本命魔器一毁，他自然也受到重创，一身实力至少下降三成。

　　“你该死，该死啊，千刀万剐都不能赎你之罪！”

　　“魔祖”应鬼雄失态大喊，整个人迹近疯狂。

　　因为即使是千年前那一战，他也只是肉身被封印，灵魂被分割，但这一刻，他是真正的受到重创，即使再过几百年，也未必能恢复过来。

　　因为魔魂伤势可以经由时间慢慢恢复，但本命魔器一毁，可是再无物可以替代了。而且最重要的是，封仙灭圣盘是千星魔域独有的魔器，除非他能回到千星魔域，否则永远没有重铸的可能。

　　但如果能回去，他也不能那么辛苦的一人对付整个真龙大陆的所有修道者了。

　　再加上，就算回去最后重铸出来，只怕也比不上现在的封仙灭圣盘那般如臂使指，魂肉交融。

　　因为本命魔器不同于一般魔器，那是真正与宿主有牵绊关系的东西。其他魔器毁去最多等于损失一件强大的秘宝，痛惜一番；但本命魔器一失，宿主本人也要受到重创，那是截然不同的两个东西。

　　疯狂的魔祖毫无疑问更加可怕，黑月魔龙形成一幅诡异的画面，朝厉寒急剧冲来，要将其撕碎嚼烂。

　　可此时的厉寒，明显不再是之前的厉寒了。

　　九天刑印重新凝现而出，而且居然可以化为实体，悬于体外，明显比当初寄养在厉寒灵识海中时更加强大。

　　随着其出现，一股可怕的肃杀之气扑面而来，如同劲风搅动漫倾湖水，荡起层层涟漪。周围数十万里之内，所有生灵都从内心发出一种敬畏的心态，感受其强大与可怕。

　　哪怕就是“魔祖”应鬼雄这种引雷中期的绝顶强者，亦是如此，恨不得跪倒在此刑印面前磕头忏悔，因为那是从生命本质阶层的不同，两者之间的差距天差地别，才能形成如此可怕的压制之力。

　　本来，因为之前使用九天刑印过于频繁，厉寒牵系的因果越来越多，最后这些因果填充因果球，使其变得漆黑如墨，随时都有要反噬宿主的可能，所以厉寒才不敢多用。

　　最近这一段时间，厉寒已经越来越压制九天刑印的能力，减少使用九天刑印的次数，只以自己的本身力量来解决各种难题，这也让他安静了好长一段时间。直至今日——

　　今天，整个真龙修道界面临灭顶危机，数千万人就在这真龙广场上被魔祖血祭，只为了打通千星魔域降临下界的通道，而正道六宗，加隐龙一族，在这短短片刻时间，便在这魔祖的本命魔器，封仙灭圣盘的血柱光华笼罩下，死亡数千人，而那死亡人数，还在不断的上升。

　　如果让其继续发挥下去，整个真龙修道界，将全军覆没，断绝所有传承。这自然是厉寒不愿见到，和不能接受的后果。

　　所以，他毅然决然，准备开启这最后的手段来迎敌，哪怕为此牵连上更可怕的因果，导致自身身死魂灭，但只要能消灭魔祖，保护真龙大陆，他都在所不惜。

　　之前，在厉寒突破气穴境时，九天刑印为之一变，拥有了形态转换的能力，最终，厉寒将其融合于自身双瞳，使双瞳有了言出法随，口含天宪的能力。

　　但此时，为了使其发挥最大的威力，消灭眼前的无上魔祖，厉寒不得不花费巨大代价，将其形态逆转，重新剥离而出，好正常使用其代天行罚的能力。

　　刑印逆转，结果超出想像的痛苦，让厉寒都没有想到的是，寿元瞬间消减百年，一头黑发瞬间变白，但是，九天刑印的威力，也明显比之前增强了。

　　不是说比起化瞳之时增强多少，而是比起当初气穴境之时，都强了不知多少倍。

　　不过转念一想，厉寒也能明白。

　　九天刑印是宿主每提升一个大境界，刑印威能便随之提升一层。厉寒之前从纳气进混元，混元进气穴，九天刑印都有一次巨大的变化，只是随后，被他进行了形态转换，化为瞳术能力，在厉寒晋升法丹，引雷时，才没有格外晋升。

　　但没有格外晋升，只是没有提醒，并不代表它自己没有暗中晋升。

　　现在九天刑印重出，明显不是气穴时期的九天刑印所能比拟，而是已经提升到了引雷期的刑印威力，引雷与气穴之间的差距有多大，现在的九天刑印与当初气穴时期的九天刑印差距就有多大！

　　所以，此刻再现的九天刑印，等于在气穴的基础上，又进行了两次翻天覆地的变化，突破法丹为一变，突破引雷又为一变，难怪能化虚为实，同时仅凭一道冲击波，便把“魔祖”应鬼雄的本命魔器摧毁。

　　黑月魔龙已经临近，厉寒顾不得沉思，手一招，悬浮于虚空的九天刑印便化为一道紫光，落入他的手中。

　　厉寒身形缓缓漂浮而起，目光直视着面前的黑月魔龙，脸色一片严肃，缓缓开口：“九天刑印，斩龙台！”

　　随着他的话声，紫金铜印之上，蓦然飞出一片金光，金光在虚空中化为一座巨大的高台，那黑月魔龙刚好飞至高台之上，就见到头顶上空，一方巨大到难以想像的巨斧，疾劈而下，一刀将那黑色魔龙的头颅斩落。

　　虽然因为其是虚龙没有血液溅出，但魔龙颈部也爆出一阵恐怖的绿光。

　　魔龙哀嚎，身上的气息在迅速衰落，最终“砰”的一声，直接炸裂，烟消云散。

　　堂堂一头由万死剑之上纯粹死气组成的黑色魔龙，按理说没有任何人能用一刀将其劈散，但厉寒口中所言的斩龙台却似有神奇的魔力，竟然将其当成了一座真有生命的活龙一刀斩头。而头颅失去，它的元气就再无法汇聚，只能消散。

　　这就是九天刑印的威力，代天刑罚，无论你是什么样的生命，都逃不过刑印的制裁。

　　“魔祖”应鬼雄脸色大变，终于正视到厉寒这召唤出来的紫金铜印非同小可，只怕是真能威胁到他之物。这让他更不能留厉寒在世上了。

　　脸上厉色一闪而逝，“魔祖”应鬼雄身上，陡然绿气一阵狂闪，变得极不稳定。他露出冷笑：“能逼出本祖的禁忌秘法，你也算值得自豪了，但也到此为止了！”

　　“魔气三千重，天崩血雨，地裂红莲！”

　　随着其话声，猛然间，他身上气息暴涨，一重一重递增，如同陡然有三千个同样的魔祖外力加持，一时间，他身上的气息变得极为可怕，这一刻，整个真龙大陆都一阵不稳。

　　这是超越引雷境，接近化芒境的力量，已经超出了真龙大陆承受的极限。

　　天幕之上，陡然开裂出一道近乎十万里长的豁口，豁口处血红如刀，露出里面漆黑的空间。随后，倾盘大雨，从天而降。

　　这雨，不是普通的雨，赫然是一滴滴的血雨，蕴含着滔天的魔气，漂泼降下，四周的天地元气，竟然急剧消失，被其同化，然后将此界彻底化为最纯粹的魔界。

　　所有正道弟子，忽然发现自己修炼的功法运转不灵了，而那血雨滴下，落到身上，竟然溅起一阵阵黑烟，仿佛蕴含着什么可怕的破坏力。

　　“不好，这是魔气血雨，不能硬接，快撑起护身罡罩抵挡！”

　　有人反应过来，焦急大呼，同时第一个撑起护身罡罩，挡在自己头顶。

　　更多人随之效仿，但让他们绝望的一幕出现了。

　　那魔气血雨滴落而下，竟然可以吞噬护罩上的元气，随着元气的不断被吞噬，众人撑起的护身罡罩越来越薄，越来越淡，最后变作透明无色，随即“砰”的一声，纷纷炸开。

　　众人再一次受到魔雨的洗礼，天地元气，以更快的速度被掠夺，而后汇聚于“魔祖”应鬼雄的身上。


第1034章 飞灰烟灭（四）

　　“鲸吞鹏吸！”

　　“魔祖”应鬼雄身形一挺，在其胸前，出现一口黑色大鲸的模样，在张口疯狂吞吸那些被血雨同化的天地元气。

　　此刻这些天地元气已经尽数变成了可供他吸收使用的魔气，他气势更增。

　　而在他背后，也出现了一只黑色的鲲鹏，鲲鹏同样张开大口，疯狂吞吸着周围百里之内，那些血雨同化出的魔气。

　　当魔气吸纳到一定程度，魔祖身后的头顶上空，竟然隐隐出现了一尊通天彻地，遮天蔽日的魔君虚影。

　　而这魔君虚影，众人却并不陌生，正是刚才在神魔通道上空曾出现的那尊恐怖魔君，现在看来，此人想必就是“魔祖”应鬼雄所效忠的对象，千星魔域的上位巨魔之一，浴血魔君了。

　　而魔君，可是相当于人类化芒之上，归一境的绝顶王者。

　　真龙大陆上的人，连一尊引雷期都难以对抗，更不要说归一境了，哪怕其只是一道虚影，也足以把所有人吓得心胆俱寒。

　　所有人忽然有些明白过来，魔祖这是在做什么了，他要召唤浴血魔君的虚影下界，灭杀手持九天刑印的厉寒，统一真龙大陆，再开神魔通道。

　　而众人脚下，大地也陡然裂开。无数火焰，仿佛一朵朵红莲绽放，猛然冲起。

　　一些猝不及防的人，瞬间就被地上盛开的这些罪恶之花燃成灰烬，至少也要气穴中后期才稍微有一点自保之力，但那也只是运气好的情况而已。

　　运气不好，一旦被其彻底笼罩，将瞬间灰化，根本没有第二个可能。

　　天崩血雨，地裂红莲，这是真正的地裂山崩啊，一时间，无论正魔，弟子高层，眼睛中皆露出绝望之色。

　　仅仅这片刻间，死于那无穷血雨，和地焰红莲之上的，便不知有几千人。

　　而正魔两道，如今汇聚在这里的弟子，总数接近两万，但经过互相拼斗，以及数轮大变下来，如今只剩有一半不到了。

　　足足近一万修道界的各类精英，全部死于这一场大难，这是真正旷古绝今的大难，更不要说之前就已经被血祭的两千万凡人性命。

　　而头顶之上，浴血魔君的眸子缓缓睁开，眼见便要彻底苏醒，就在此时，厉寒再一次动了！

　　他怎能容许魔祖消耗自身修为性命，将相当于归一境的浴血魔君召唤成功，降临此界。所以左掌托住掌心中的九天刑印，随即猛然将其往上一拍，高声念道：“九天神雷，诛我魔劫！”

　　随着话声，九天刑印化为一点紫色，猛然朝着天空之上急剧飞去，飞到一半，“轰隆！”无数的阴云笼罩而下，电闪雷鸣，一道道紫色，黄色，红色，蓝色，甚至还有黑色，白色，青色的闪电，纷纷降下，打在魔祖头顶的魔君虚影之上。

　　万千雷劫，形成最可怕的风暴，哪怕那尊魔君的实力惊人，修为盖世，但毕竟只是一尊虚影，在这漫天雷劫之下，终究抗衡不住，竟然慢慢黯淡。

　　随即，随着最后一束雷电降下，那魔君虚影，竟然真的“轰”的一声，猛然爆开，化为一股更猛烈的魔气风暴，朝四周扩散。

　　不过在其消散之前，一对染血般的阴森巨眸，终究微微张开了一些。他没有看任何人，只是盯住手持千生剑，头悬九天刑印的厉寒，投过来最后的一瞥。

　　那是怎样的一对眼睛啊，平静，森冷，仿佛高高在上的君王，俯视凡尘众生，还有一丝淡淡的杀意。

　　只是那样短暂的一瞥，不含任何攻击力，厉寒心头，竟然如同翻起了滔天巨浪，无数魔劫纷至沓来，层出不穷，仿佛要将他一瞬间淹没，窒息。

　　所幸厉寒精神力强大，勉强控制住了，然后再次召唤心雷之电，将其劈灭，这才恢复正常。

　　即便如此，已足以让厉寒认清到归一境的存在到底有多强大，只是濒临消散的一道巨眸一瞥，竟然就差点让厉寒这个真龙大陆第一人心神崩溃，险些丧命，归一魔君的能力有多可怕，可以想见。

　　幸好，其没能成功下界，不然，真龙大陆就算再来几十位引雷无上宗师，也不够其一个人灭的。

　　这让厉寒，不由稍松一口气，虽然对于魔君的最后一眼，仍有余悸，但那又如何呢？

　　只要其不能成功跨界，就是胜利，就算让他记下，想要报仇厉寒，那也得他先有本事来到真龙大陆再说。

　　然而，魔君虚影的消失，让真龙大陆的众人无不松了一口气，但对于魔祖来讲，却简直以难以承受之重。

　　“你该死，你怎么敢这么做？啊啊啊啊啊……”

　　这一刻，“魔祖”应鬼雄彻底疯魔了，连续失利，已经让他对厉寒恨到了极点，眼中再没有其他人，只剩厉寒一人。

　　趁着发动禁术吸收的魔气还在，实力暴涨，他再不多言，一转身，直接朝着厉寒杀来，眼睛中尽是阴森的死气。

　　万死剑挥动，只是普通的一剑，但当厉寒手持千生剑去接，却“砰”的一声，直接倒退数十里开外，嘴角边溢出猩红的鲜血，一条左臂软软垂下，差点报废。

　　原本就不是“魔祖”应鬼雄的对手，实力爆发之后的“魔祖”应鬼雄，现在更是有着媲美化芒王境的实力，连真龙大陆都压制不住，厉寒区区一个引雷初期，如何能够抵抗？

　　修为的差距，在这一刻，显示出天堑鸿沟一般的距离，厉寒惨败，而头顶上空的九天刑印，正在缓缓落下。

　　但因为厉寒被击退，现在处身在九天刑印下的人，却不是他，而赫然正是“魔祖”应鬼雄。

　　只见其露出一脸森然冷笑的表情，大手一张，竟然陡然朝天空中正在下落的九天刑印抓去，要将其先行掌握，若能使用就反过来对付厉寒，若不能使用那就摧毁。

　　显然，他也知道九天刑印对厉寒的重要性，知晓其威能的可怕，所以刚才那一击，看似暴怒，其实竟然是以虚为实。

　　他的真实目标，却不是击败厉寒，而是击退厉寒，抢占那片空间，然后抓取厉寒的九天刑印。

　　一旦九天刑印到手，不管是用是毁，厉寒在他眼中，都再无任何威胁，等同于一个死人了。

　　然而，厉寒见状，眼睛中却不但没有露出绝望之色，反而一片平静，站在原地，竟然动也没动。

　　见状，“魔祖”应鬼雄眼中闪过一抹疑惑之色，本能地感受到了不对。但九天刑印已经近在咫尺，他不可能放弃，这可是他他反败为胜的最后一丝机会。

　　没有人知道，使用魔气三千重这种独门禁术，对他的伤害有多大。为了唤出浴血魔君的虚影，他将自己的一身修为燃烧近半，如今的状态最多只能支持三个呼息，三个呼息后，杀不了厉寒，他修为狂跌，肯定要死于厉寒之手。

　　所以，他才抓住如今这最后的机会，趁着禁术的余威尚在，要抢先把厉寒的九天刑印抢到手。

　　如果此宝到手，他相信，厉寒就是他砧板上的鱼肉，任凭宰割，绝对没有任何反抗的机会。

　　但是，想像是美好的，现实是残酷的。

　　当魔祖的手如愿以偿，成功将那枚紫金铜印抓在手掌心时，开始先是冰凉的触感，随即陡然感觉到不对，在他手掌心中那枚紫金铜印，一瞬间散发出万千道刺目的紫色金光。

　　这紫色金光，如同一道一道利剑出匣，瞬间将“魔祖”应鬼雄扎成了筛子。

　　金光透体而出，哪怕他身为引雷境的无上宗师，一身魔躯又强横得可怕，但在这紫色金光的映照之下，却没有任何反抗之力，如同一张纸张一样，瞬间被千万金光扎出千万个细孔。

　　随即，所有金光再次变化，化为一道道细小的龙蛇雷霆，在其身躯孔窍之中四处游走，“魔祖”应鬼雄满面不可置信之色，急忙运转魔功，想封住这些孔窍，防止血液的流失，同时消灭那些金光。

　　但所有雷霆，已经赫然聚集在一起，最后形成一颗人头大的巨大球形，其上无数七色的雷电火花在不断闪烁，充斥着毁天灭地般的巨大威力。

　　随着远处的厉寒开口，轻吐一个“爆”字，七色雷球陡然炸开，天地一瞬间陷入黑暗，似乎进入了世界末日。

　　真龙广场上，响起一声震耳欲聋的巨响，全场所有人几乎同时失聪，再也听不见任何声音，眼前也是一片黑暗，什么也看不见。

　　但站在广场边缘的厉寒，却依旧目不转睛，静静地盯着那一幕，全场中人，唯独他一人不受影响。

　　只见广场中央的魔祖，身躯中心在那一瞬间，陡然钻出亿万紫色，赤色，银色，黄色的雷电，如同万千五颜六色的小蛇。

　　这些雷蛇龙电，在其身躯之上四处乱窜，最后同时爆发开来。魔祖那强大恐怖的魔躯，也在一瞬间被其撕裂，然后炸成了最微末的粉尘。

　　“不……”

　　随着魔祖一声难以置信，充满不甘的怨愤声音回响，他彻底被雷电光球炸成了个飞灰烟灭，身死魂消。

　　是真正的飞灰烟灭，身死魂消，连血液，骨骼，衣服，储物道具，都在一瞬间蒸发，断绝了他在世间的一切生存痕迹。

　　与此同时，厉寒手掌心中不知何时多出的一枚漆黑圆球。

　　那漆黑圆球在魔祖死后，也随之“砰”的一声碎裂，化为一地水晶碎片，洒满一地。

　　原本圆球里面的黑气，如同得到发泄，游离四散，最后消散于虚空中，再也不见。

　　厉寒那本已变得苍白如雪的头发，竟然又在眨眼间恢复如初，变成一头乌黑。他身上的伤势，也在以肉眼可见的速度，迅速复原。

　　远处，九天刑印化为一道紫光，冉冉朝他飞来，重新落回他的掌心。

　　厉寒看着手掌心中这尊气势不凡的紫金铜印，眼睛中不由露出一丝解脱，欣慰之色。

　　“辛苦了，结束了……”

　　他喃喃地道，声音空茫，抬头望向天空，一时不知道在想些什么。但知道，自今而后，真龙世界，将迎来一个久远的太平。


第1035章 余生不悔（上）

　　魔祖死了，其生前凝聚的庞大绿色魔气朝着四面八方散开，如同下了一场绿色的光雨。

　　光雨晶莹，点点飞扬，一一飘向真龙广场任何一处角落，笼罩了所有战场。

　　所有人都同时怔住了，呆在原地，作声不得。

　　笼罩头顶的庞大阴影，那面血色星盘也已毁去，众人不虞再有血色光柱落下将他们化为血水，所以都站在原地一动不动，怔怔地望着厉寒与消散的魔祖身影，眼睛中还有着难以掩饰的震撼和迟疑，仿佛不敢相信这是真的。

　　横行真龙大陆一千年，千年前就弄得真龙大陆尸山血海，风声鹤唳，被众人疑似乎为“无敌”的魔祖，就这样死了，这么轻易，这么简单就被厉寒一个人杀死了？

　　之前来此之前，所有人都做好了牺牲和失败的准备，虽然知道即使牺牲和失败，也难以阻挡魔祖的计划，但却不得不这么去做。

　　现在真的成功，反而让他们如在梦中，不敢相信自己眼前的所见。

　　一切的一切只因为，“魔祖”应鬼雄在他们心中留下的印象，实在太深刻太可怕了。其无敌的形象早已深入人心，没有人敢怀疑。

　　千年前，独对八宗祖师，面对九件宝器，仍旧杀死数人，重伤数人，这才被困。

　　千年后，一脱困，便先后灭杀真龙圣皇司空痕，名花楼主燕评花，隐丹门主白妙女，踏灭葬邪山，梵音寺等无上大宗，声威赫赫！

　　现在，这个只身一人，就杀得真龙大陆抱头鼠窜，哀鸿一片的魔祖，却就这样死了，死得这么轻易，这么简单。

　　那紫金铜印到底是什么东西？厉寒为什么如此强大？引雷初期反过来灭杀当时已接近化芒王境的魔祖，这得是多么逆天，多么不可思议的举动？

　　所有人都是一脸茫然，猜测不到答案。

　　不过，并不是所有人都沉浸其中，终究还是有人率先反应过来。

　　“烈日侯”衣南裘在看到“魔祖”应鬼雄伏诛的那一瞬间，就感觉到不好，一声不吭，陡然身形一纵，竟然摆脱自己的对手天工山掌门“天工百妙”唐元礼，以及楚朝阳，元怀柔等两名孤绝天界的弟子，朝战圈外急剧掠去。

　　“烈日侯”衣南裘一动，其他人瞬间反应了过来：“不好，圣祖陨落了，大家快逃！”

　　所有神魔国度弟子，包括几位魔主，紫魂圣君，凤舞女帝，“破锋”邪无殇，“剑尊”衣胜雪等，纷纷惊觉起来，也摆脱自己的对手，分成数个方向各自朝外逃去。

　　显然，他们也已经醒悟过来，“魔祖”应鬼雄既死，支撑他们战斗下来的最后支柱也等于坍塌。

　　如今神魔国度这一方，只有“烈日侯”衣南裘，“剑尊”衣胜雪，紫魂圣君，凤舞女帝，“破锋”邪无殇等寥寥几位法丹。

　　而正道这一边，却依旧还有天工山掌门，“天工百妙”唐元礼，伦音海阁掌门，“创世伦音”舒雪蒲，隐龙之主，“荒天君”秦天白，孤绝天界弟子楚朝阳，“幽尊”玲浮屠，“飞雪剑王”应雪情，“白衣王”荆枯叶，“青瞳王”尹青瞳，“罗绮素手”万璇纱，“无影之风”风无鞘等……一共十几位法丹。

　　几位对十几位，本已是处在绝对的下风。再加上那边还有一个连化芒王境的“魔祖”应鬼雄都能击败灭杀的“妖尊”厉寒，神魔国度这一边，几乎没有任何胜算。

　　此时不逃，等着正道诸人反应过来，将他们一一围杀吗？

　　神魔国度的高层逃了，弟子也逃了……正道诸人望着之前还不可一世，仿佛胜利在握的神魔国度众人，一时都呆在原地，有些接受不了这突然改变的画风。

　　不过，有些人怔在原地，有些人却也很快反应过来，急忙一振双臂，高呼道：“还等着干什么，报仇的时候到了，杀啊！”

　　“杀！”

　　其余弟子，也一同反应了过来。瞬间，正道六宗，加隐龙一族，还有孤绝天界的两名弟子，楚朝阳和元怀柔，亦同时杀向所有溃逃而去的神魔国度众人，尤其是为首的几位魔主，“烈日侯”衣南裘，紫魂圣君，凤舞女帝等人。

　　神魔国度底层的弟子虽然为恶，没有了领头者，就算逃跑，日后也翻不起多大的浪花。

　　但这些神魔国度的高层一旦逃脱，若潜伏在大陆某一处，以后一旦作恶，却又将造成恐怖的破坏。

　　所以众人绝不容他们活着回去，尤其是几人手中，不知沾满了多少八宗弟子的鲜血，挂上了不知多少八宗弟子的性命。深仇大恨，岂能忘怀？

　　以前是没机会，现在机会就在眼前，谁肯放弃？

　　于是，所有正道幸存的弟子，只要还有一点行动之力，都红着眼睛朝他们杀去。

　　如果是在旷野深山，也许众人还难以追索到他们的踪迹。但这里可是玄京城，真龙广场附近早已被众人的大战夷为一片平地，众多房屋院落全部倒塌，那些逃走的神魔国度众人根本没有可以隐踪匿迹的地方，跑不出几步便被追上，随即一场场大围剿开始。

　　天工山掌门唐元礼，孤绝天界两名弟子楚朝阳和元怀柔，再一次对上了“烈日侯”衣南裘，一共两位法丹，一位顶阶半步法丹巅峰，围攻“烈日侯”衣南裘一人。

　　即使他手持上品宝器万仙杀生剑，战力大涨，奈何天工山掌门唐元礼手中也有一件中品宝器，并不逊色他多少，最重要的是他们这边人多，完全碾压“烈日侯”衣南裘。

　　所以这一处战场，“烈日侯”衣南裘甫一接战，立即就落于下风。眼见神魔国度溃败已成定局，他完全没有留下来与三人继续硬拼的打算，所以边打边逃。

　　这样一来，他气势顿弱，而正道这边三人气势如虹，越打攻势越是凌利，“烈日侯”衣南裘心中暗暗叫苦，完全处于被动局面。

　　而另一边，伦音海阁宗主，“创世伦音”舒雪蒲，重新对上了凤舞女帝，另外还有隐龙之主出手相帮，很快也将其逼于下风，击杀她只是迟早的事。

　　“荒天君”秦天白，“青瞳王”尹青瞳，再战紫魂圣君；“幽尊”玲浮屠，“飞雪剑王”应雪情，拦住了“剑尊”衣胜雪；“白衣王”荆枯叶，“罗绮素手”万璇纱，“风影之风”风无鞘三人，缠住了邪无殇。

　　古语有云，兵败如山倒，形容得一点不差。

　　现在神魔国度众人就是这种情况，主心骨一失，众人完全没有继续战斗下去的欲望。而战斗欲望消减，让他们更快的处于下风。

　　最终，不过片刻，先是凤舞女帝被伦音海阁阁主“创世伦音”舒雪蒲以及隐龙之主联手诛杀，随即“荒天君”秦天白，“青瞳王”尹青瞳也将一心逃窜，无心恋战的紫魂圣君击杀当场。

　　当四人缓出手来，其余人的下场也就注定。

　　意识到神魔国度剩余的高手中，以“烈日侯”衣南裘一人，实力最强，威胁最大，伦音海阁阁主“创世伦音”舒雪蒲，隐龙之主都是率先杀向他。

　　而“荒天君”秦天白，“青瞳王”尹青瞳，围攻向“破锋”邪无殇。

　　五大高手围攻，哪怕“烈日侯”实力再强，为人再机敏，好虎终究架不住群狼，最后被天工山掌门格开他掌心中的万仙杀生剑，被隐龙之主以一根奇特尖刺刺中脑门，当场毙命。

　　他手中的万仙杀生剑跌落下来，被众人收起，最后，是要归还于长仙宗，物归原主的。

　　另外，之前战斗中身陨的神王陵陵主“风林剑主”秋龙上，手中的夺天造化刀也落了下来，成为众人的战利品。

　　不过神王陵已毁，从今之后，大陆上再不会有这样一个宗门，此刀因此无主。夺天造化刀日后如何处置，就要看接下来各宗的商议和分配了。

　　衣南裘死后不到一刻钟，“破锋”邪无殇步了他的后尘，被当场击杀，这位葬邪山的一代叛徒，终究也走到了终点。一生命运，可称悲哀。

　　眼见所有魔主全部身亡，“剑尊”衣胜雪犹豫了片刻，忽然做出了一个出人意料的举动，竟然扔去手中武器，举起双手，当场投降。

　　看到这一幕，不仅围攻他的“幽尊”玲浮屠，“飞雪剑王”应雪情呆住了，其余正要过来帮忙的各宗掌门，法丹高手也尽皆呆住了。

　　见过没有骨气的，没有见过这么没有骨气的。

　　不过一想到“魔祖”应鬼雄覆灭，神魔国度众多高层全部陨落，只有他一人独存，再顽抗下去，也难脱被当场击杀的命运，此时投降，有一定机率被杀死，却也有微小的几率保命，这让众人不由一阵迟疑。

　　最终，因为大战还没有彻底停止，众人无暇商议，最后还是决定暂时将其收押，封印一身修为，交由一名法丹看管，随即就带了下去。

　　而其余战场，因为人数差距，战意悬殊，很快也尘埃落定。

　　除了少量神魔国度弟子趁乱逃走，超过八成以上的神魔国度弟子全部被当场击杀，这个在整个真龙大陆潜隐了近数百年的魔道组织，终究飞灰烟灭，再也没有兴起的可能。

　　大战落下帷幕，接下来，各宗弟子开始收拾战场，包扎伤员，检查是否还有神魔国度的余孽幸存，同时清理整个玄京城的各种损毁建筑，处理善后事宜。

　　所有人脸上都是兴奋的，光芒的。

　　因为“魔祖”应鬼雄的败亡，代表着真龙修道界取得了前所未有的胜利，光明已在前方，绝望黑暗的岁月从此刻起开始告别。

　　众人接下来的岁月唯一需要做的，便是缅怀逝者，重建家园。

　　残破的宗门需要时间修复，伤亡的弟子需要时间补充，沉痛的心情需要时间稀释，凌乱的格局需要重新洗牌……

　　但只要生命还在，这片真龙大陆，终将建设得远比未破灭前更加辉煌，灿烂。


第1036章 余生不悔（下）（大结局）

　　不过，所有这些事情，都是由底下那些弟子在做。

　　而六宗高层所有法丹，还有隐龙一族，孤绝天界的两名幸存者，却同一时间朝着站于废墟之上的厉寒那里走去，眼睛中充满了感激，敬意。

　　“魔祖”应鬼雄覆灭之后，厉寒就一直站在那里，并没有参加接下来的围剿行动，但没有人会因此指责他。

　　因为所有人都明白，没有他，真龙大陆早已灭亡，哪里还有如今大胜的格局，众人所有的性命，都是他救下的。

　　没有他突破引雷，击败来自千星魔域的魔祖，真龙大陆不会有未来，不会有希望。

　　但现在，一切都发生了。虽然所有人心中同样疑惑，他是如何打破大陆壁障，突破了那个千年来禁锢所有人的传说，又是如何击杀魔祖，将其炸得飞灰烟灭。

　　这一切，都是谜，但没有人会因此动问。

　　因为如今的厉寒，是真龙大陆千年来第一位引雷境，是整个真龙大陆真正的无上宗师，第一人。

　　所有人只要崇敬他，爱戴他，感佩他，追随他，那就已经足够。

　　他真正站在了大陆巅峰。

　　……

　　其实，厉寒击杀魔祖的方法很简单，但也很冒险。

　　所幸他最终成功了，成为了胜利者，站到了最后，而魔祖却失败，身死魂灭。

　　在魔祖使用魔域秘技魔气三千重，将修为一瞬间提升至媲美化芒王境时，厉寒就知道，如果硬拼，即使自己拥有九天刑印这样的无上利器，最终结果也极有可能失败。

　　而失败的后果，是他所不能承受之重。

　　所以，灵机一动，他结合因果球，想出了一个特殊的计策。

　　使用九天刑印，并不需要将其升至头顶，更不需要离体释放，而厉寒这么做了，不过是其设下的一个局而已。

　　他算定魔祖在见识过九天刑印的威力后，不会容许九天刑印这样的利器掌握在厉寒手中。所以一有机会，一定会借机抢走，甚至打算自己使用。

　　而他一抢，就中了厉寒的计策。

　　所以厉寒故意给了他一个机会，将九天刑印升至半空，待被其一剑击退之后，却将九天刑印借机遗落在了原地，然后，被魔祖抓住机会，一把抓住。

　　而在此之前，厉寒已经暗中取出了得自寂静废墟的因果球，将整个真龙广场上不久之前因魔祖而死亡的数千万怨魂，全部收集起来，然后封印在因果球之中。

　　每一缕怨魂，都是一道因果。

　　数千万缕怨魂，就是数千万道因果。

　　虽然这些怨魂都不强大，很多只是手无缚鸡之力的凡人。但人一过百，已成规模，人一过千，密密麻麻，人一过万，摩肩接踵，十万之数，更是无边无际。

　　更不要说，现在是两千余万的生灵怨魂聚集在一起，那力量有多可怕，可以想见。

　　他们能形成的因果之力有多强大，更是难以想像。

　　厉寒在收集完整个真龙广场上所有因“魔祖”应鬼雄而形成的怨魂因果之力后，就暗中用九天刑印的罚恶之力，将其联通了因果球，并将因果球中积存的全部因果，以及厉寒以前使用九天刑印所造成的庞大因果，全部附加到了九天刑印的罚恶之力上。

　　然后，借败退走，留下九天刑印，任由“魔祖”应鬼雄抓取。

　　果不其然，“魔祖”应鬼雄没有压下这个诱惑，虽然明明感觉到有些不对，还是一把抓住了九天刑印。

　　瞬间，因其而死的怨灵仇恨一瞬间全部爆发，因果之力全部牵引向“魔祖”应鬼雄的身上，引爆了九天刑印内蕴含的最恐怖天罚之力。

　　于是，一瞬间金光万道，雷霆炸响，哪怕强如他这样的引雷中期，因为骤不及防的情况下，还是很快中招，彻底被炸得飞灰烟灭，连一具完尸都留不下。

　　他临死前，一定充满疑虑怨愤不甘，失落悲慨后悔，但那又如何呢？

　　一生作恶多端，终究善恶有报，哪怕曾经君临天下，无人能敌，最终亦不过化为一坏黄土，半缕烟尘。

　　而且，因为此计，厉寒还彻底消弥了因自己使用九天刑印所造成的庞大因果，所以最后因果球在他掌心碎裂，而他因逆转九天刑印失去的寿元也全部返还，他才能一瞬间再次白发变黑，回归青春。

　　这却是没有想到的意外后果了。

　　因果球炸裂，这件昔年寂静宗遗留下来的传承至宝也终于为它的使命划下了一个完美的句号，昔年在背后暗算寂静宗的罪魁祸首“魔祖”最终死在了它的层层因果之上，也算是有始有终，报应不爽。

　　而击杀了“魔祖”应鬼雄之后，厉寒的心神一瞬间进入一种奇异的境界，不悲不喜。

　　他双眼空荡荡的，茫无焦距，却又将一切尽收眼底。

　　他“看到了”神魔国度各位高层，如“烈日侯”衣南裘，紫魂圣君，凤舞女帝等的一一伏诛；看到了“剑尊”衣胜雪的举手投降；看到了玄京城各处，逃跑的神魔国度弟子被一一找出，诛杀；看到了大胜归来的各宗高层，法丹，全部朝自己所站的废墟之下围来，一脸恭敬，崇拜的表情。

　　但是，他又似乎什么都没有看到。

　　是啊，光雨落下，魔祖死了，大战结束了，祸乱整个真龙大陆的魔祖之祸就此终结。

　　千年之前前人没有做到的事情，厉寒这个后来者在道法末世却做到了。但那又如何呢？

　　厉寒有厉寒自己的信念，自己的使命。他生在真龙大陆，所以使命自然就是守护人族，守护这方世界，甚至为此，甘愿将自身不断晋升，不断进化的道路都给断绝。

　　但魔祖呢？

　　他亦不过是千星魔域的先锋之一，他一生都在为魔族的使命而奋斗。哪怕被封印千年，再度出关后，也不是妄图自己统一天下，称霸一方，而是费尽心力，建筑神魔通道，想接引魔域高层前来接管。

　　哪怕失败，哪怕因此死亡，其又何尝不是为了自己的族群，自己所在的世界而努力？

　　而且，魔祖虽然死了，但谁知某一天，千星魔域中不会又有另一尊巨魔，发现另一条空间通道，从而重临真龙？

　　既然千星魔域有过通往真龙大陆的通道，那就代表上古之时两界肯定有过来往，只不过后来被人封闭，导致消息不通。

　　既然有一条，那就可能有第二条！

　　既然能够发现第一条，那就可能发现第二条！

　　所以，暂时的祸乱终止，并不代表真龙大陆真的永享太平。

　　而且，下一次即使不是千星魔域，也可能是三千上域中的任何一域。

　　这世间之事，总有各种神乎其神的方法，各种难以言喻的机遇。或许某一天，一处上域的一名强者只是意外，就发现了真龙大陆的空间节点，将其贯通，从而带领其余强者下界，这也不是不可能的事情。

　　世间之事，谁能说得了一定呢？不怕一万，就怕万一。

　　而且，即使不计较那些机率渺茫而遥远的担忧，光只现在，真龙大陆因此一战损失惨重，三大皇朝全部覆灭，隐世八宗只余天工，长仙，伦音三宗尚算完整。

　　其余几宗，要么只剩寥寥几名弟子，要么就是干脆彻底覆灭，再也不可能重建。这场胜利，又有何可庆祝之事？

　　隐世八宗从今而后，估计只剩天工，长仙，伦音，名花，隐丹五门了。

　　神王陵败，葬邪山灭，梵音寺亡……其余就算幸存的隐丹，名花两门，想要重建起来，也不知要花费多久的岁月，多么漫长的时间。

　　幸好，他们终究还有重建的机会，还有重建的价值。

　　未来很长一段时间，真龙大陆估计都会陷入休养生息的阶段，不会再有任何变乱。

　　隐龙一族将忙于重建真龙皇朝，而且可以将已经失去国主的紫魂，凤舞两朝一起统一，不会再有任何阻碍，完成了历任真龙圣皇都不能完成的壮举。

　　楚朝阳，元怀柔将重建上古孤绝宗，招收弟子，成为新的大陆派门之一。

　　真龙大陆一统，天工，长仙，伦音三宗，也将忙于各自休养生息，重建殿宇，山门，招收弟子，培育新血。

　　隐丹，名花两门，则需要忙于重建宗门，恢复昔日声望。

　　而因为一门四法丹，再加上还有厉寒这个真龙大陆第一人，唯一的一位引雷境无上宗师，伦音海阁从此之后，只怕便会一跃成为天下第一大宗，超越天工山，长仙宗，成为整个真龙修道界共尊的盟主。

　　但是这一切，都跟厉寒没有什么关系，因为只要未来百年，真龙大陆没有什么太大的变化，他都不可能再出手。

　　突破引雷，他已经超越了真龙大陆的界限，所有权利名誉之争，都跟他没有任何关系。

　　此时此刻，他本应借由魔祖开辟的神魔通道离开，前往三千上界。但恰恰相反，是他亲手毁去了自己的离开之路，不过那又如何呢？

　　一个世界到达终点，那就是终点。所谓的永恒，所谓的不断求进，其实也不过是重复一段证明自己的过程而已。

　　如神王陵主这般，突破了法丹还不满足，如“烈日侯”衣南裘这般，为追求力量权欲，不惜一切代价，甚至以出卖自己的母星为代价，即使他们日后真的成为引雷，成为化芒，遨游万千星空，他们心中，可能有半丝快乐？

　　如果连自身所在的世界都保护不了，再强大的修为，再高的境界，又有何用？

　　所以，覆灭魔祖，守护真龙，恰恰才是厉寒应该走的道，是他自己选择走的道，是他证明自己，体现自己价值的道。

　　至于万千星域之间，可能存在更高的境界，更广阔的天地，那些，又有什么关系呢？

　　修炼不分地点，时间，只看自己的心。

　　心在哪里，天地就在哪里。

　　而且，厉寒也不是完全没有离开的机会。

　　既然魔祖能寻到空间晶石，代表厉寒也能，既然千星魔域有通往真龙大陆的空间通道，那真龙大陆未必就没有反方向通往其他三千上域的通道。

　　而且，这世间打通空间通道的方法很多，魔祖使用的方法不过是其中最令人不耻，最邪恶残毒的一种。

　　也许，有生之年，厉寒能寻到其他方法，不依靠空间节点，不需要以数千万凡人的性命血祭，就能打开通往其他大陆的通道，也未可知。

　　只是这些，都需要时间去寻找，去发掘，需要大量的时间，还有一些运气。

　　只是总有一天，厉寒能离开这片天地，遨游虚空，追寻更高的境界。

　　但一切，都是在厉寒能有能力保护这方土地不受侵害之后。

　　忽然，厉寒想到了当初在地下溶洞中，地悲神僧临死前跟他说的话：“年轻人，前途无量。如果你想要离开真龙大陆，就要借助魔祖的神魔通道离开，如果你投奔他，自然没有任何难度。”

　　“但如果你想要拯救真龙大陆，却必须阻止魔祖成功建设神魔通道，甚至亲手将其摧毁。可如此做，却等于自绝了道路。你这样做，会后悔吗？”

　　当时厉寒闻言，没有任何犹豫，只是神色坚定，毫不犹豫地摇头：“厉寒不悔！”

　　是啊，这一生，可以为任何事后悔。

　　但唯独此一事，余生不悔。

　　（全书完）


完本感言

　　这本书写到这里就结束了，真龙大陆的故事算是彻底完结，我设置的主线情节也全部结束，到于域外以及未完的境界，以后我会写一些篇外，发在作品相关中，或者其他地方，另有通知。

　　另外关于完本，肯定会有很多人骂，这里简单说明一下。

　　本书自2014年12月24日连载以来，至今日2017年7月12正式完结，历时两年零七个月，接近三年的漫长时光。总字数两百九十三万，仅差七万破三百万。

　　这是胜雪除无尽剑装之外，写的时间最长的一部小说，最长字数的一部小说，一年一百多万字，的确不尽如人意，但是比起以前，大部份时间我都有在更新，比上不足，比起以前的我自己，我觉得多少还是有一点进步的。

　　一年一百多万，平均每月也差不多有小十万字的更新，每天至少有一章，这对我而言是莫大的进步。当然，比起那些日更一万，一万五的速度流作者，胜雪是自愧不如的。

　　我从来做不到速度取胜，这是我需要改进的地方。

　　接下来说说这本书。

　　本书一开始，写的有一些地方不尽如人意，因为是第一本买断文，需要多方妥协，所以说实在话，有些地方更改过度，已非我本意。

　　创作是很私人的事情，尤其是对我这样比较挑剔的作者而言，尤其如此。好的意见能起到画龙点睛的作用，肯定是需要吸收，但当时可能太过在乎那些意见，恰恰违反了我的初衷。

　　因此光只一个金手指，就写的有些不好。

　　本来我设定的以击杀凶兽来换取善功，以善功来兑换天罚之力，然后用天罚之力作为装逼打脸的工具，最后因为一些读者提出，凶兽又没作什么恶，击杀它为什以能获得善功？于是我就妥协了。

　　我改成了用精神力来催动，结果越写越偏离主线，最后，我只能半放弃这个金手指，纯粹以主角的本身实力来应对一切局面，金手指已经成为一个鸡肋。

　　弃之可惜，食之无味。

　　这是我的失败。

　　并非说大家提的意见不好，而是我没能完善的解决两者之间的分歧，也是经验不足的原因，以后，我会在保证不偏离主线的情况下，听取一些有益的意见。

　　但是像这种非跟我纠缠凶兽有没有作恶的问题，我就只能先放在一边了，想好了解决途径再修改。

　　另外，无尽神域设定的，是一个很大的世界，总共有两部份，一部份就是真龙现在的所有剧情，另一部份，是主角晋升引雷后，前往域外的剧情。

　　到这里，我只能先写完真龙部份的所有剧情，对此，向大家说声抱歉。

　　原因有二。

　　其一，真龙大陆故事彻底完结，正如我最后所说，境界的追求其实并非一成不变。厉寒已经成为大陆绝巅，祸害大陆的魔祖也已伏诛，就已经算是成功。

　　域外的世界可写可不写，当然，没写略有遗憾，但以后有机会会在篇外或其他途径补上。

　　其二，这本书的成绩说实话有些不好。一部份是书的原因，一部份可能也是我自己的风格并不适合目前的主流读者，所以无论网站，还是我自己，都的确需要一个结尾。

　　因为网站不能凭白花钱，他们需要收益。而这本书的版权，因为网易非常无耻的盗用了我【无尽神域】的名称，拿去开发了一个名字相同，但内容完全不同的游戏，却投诉无门，所以这本书基本上算是废了。

　　因此，网站需要我完本开新书，而我，写了三年也的确有点累了，再加上一些其他的问题，这本书写到此算是终止，遗憾之处向大家抱歉。

　　其实早在四月份网站就跟我商量完本的事，但因为我没有把后续的内容写完，所以一拖再拖，开始说四月底一定能完结，然后改到五月中，最后拖到六月中……再之后硬生生被我拖到了七月。

　　之所以不想直接结束，是因为即使在有限的时间内，我还是想把这本书写好，想给他一个更完善的结尾。

　　所以最终，我把我想写的，我能写的，本来设定好的基本上大部份剧情，都完整而且很满意的写完，没有省略一个字，没有省掉任何一个剧情，没有为了完本而完本。

　　结尾部份，我觉得超出我任何一部小说，当然，人的审美观念有差，有些人觉得不好，那可能是并不适合这本书。

　　最后，关于新书。

　　创意，内容，名称，甚至开头都已经写好，之前几天很忙也是因为需要上交新书给网站审核，所以有的时候更新不及时，只等寄送合约，然后到期发布。

　　正式发书的时间应该是在八月份，最迟不会超过九月份，这个要看网站的安排，具体时间后续会在作品相关通知。能陪伴我走这三年，走到这里的，不管你是赞是骂，我都很感激，因为真的很不容易。

　　新书我构思了很久，而且我有很大信心超越之前的任何一本，无论是剑师，剑装，还是这本神域。我对它寄予了全部的期望，另外也会吸收前面几部书的教训，规避不应该出现的问题。

　　所以，如果还愿意支持胜雪的，请期待八月或九月份新书发布，如果觉得胜雪写的书不合胃口，那也感谢你们的一路陪伴。

　　世上总有走不完的路，每个人每本书都只能陪伴大家一段时间，无论缘尽缘散，都感谢大家。

　　此致。

　　衣冠胜雪。

　　2017年7月12日。
